Ayna nöron
Bir ayna nöron hem zaman bir hayvan görür ve hayvan başka tarafından gerçekleştirilen aynı eylemi gözlemler zaman patlar bir nöron olduğunu. Böylece, gözlemci sanki nöron "aynalar" öteki davranışı, oyunculuk kendini idi. Bu nöronlar, doğrudan primat türlerinde gözlemlenmiştir. Kuşlar taklitçi rezonans davranışlarına sahip oldukları gösterilmiştir ve nörolojik bulgular sistemi yansıtma bazı formun varlığını düşündürmektedir. İnsanlarda, ayna nöronların ile tutarlı beyin aktivitesi Premotor korteks, ek motorlu alanı, birincil somatosensoriyel korteks ve alt parietal korteks bulunmuştur.
ayna sisteminin işlevi çok spekülasyon konusudur. Bilişsel sinirbilim ve bilişsel psikoloji Birçok araştırmacı bu sistem algısı / aksiyon bağlanması için fizyolojik bir mekanizma (ortak kodlama teorisi bakınız) sağladığını düşünüyoruz. Onlar ayna nöronlar diğer insanların eylemleri, anlamak ve taklit yoluyla yeni beceriler öğrenmek için önemli olabileceğini savunuyorlar. Bazı araştırmacılar da ayna sistemleri gözlenen eylemleri simüle ve diğerleri dil yetenekleri ayna nöronları ilgili ise böylece, akıl becerileri teorisine katkıda bulunabilir spekülasyon. Böyle Marco Iacoboni (UCLA) olarak Sinirbilimciler insan beyninde ayna nöron sistemi bizi diğer insanların eylemlerini ve niyetlerini anlamak iddia ettiler. Mart 2005 yayınlanan bir çalışmada Iacoboni ve arkadaşları bir fincan çay alıp başka bir kişinin ondan içmek veya masadan temizleyin planlanan ayna nöronlar ayırt bildirdi. Buna ek olarak, Iacoboni ayna nöronlar empati gibi duyguların insan kapasitesinin nöral temelleri olduğunu iddia etti.
Ayrıca ayna nöron sistemi ile ilgili sorunlar, bilişsel bozuklukların, özellikle de otizm sebep olabilir önerilmiştir. Ancak ayna nöron disfonksiyonu ve otizm arasında bağlantı geçici olduğunu ve ayna nöronlar otizm önemli özelliklerinden birçoğu ile ilişkili olabilir nasıl görülecektir.
Bu bulgularla tarafından oluşturulan heyecan rağmen, bugüne kadar, hiçbir yaygın sinir veya hesaplamalı modeller ayna nöron aktivitesi, taklit gibi bilişsel işlevleri destekler nasıl açıklamak için öne sürülmüştür kabul etti. Iddialar, yeterli araştırma tarafından desteklenmeyen ayna nöronların rolü için yapılıyor konusunda uyarıyorlar nörobilimadamları vardır.
Discovery.
1980'li ve 1990'lı yıllarda, Giacomo Rizzolatti Parma, İtalya Üniversitesi'nde Giuseppe Di Pellegrino, Luciano Fadiga, Leonardo Fogassi ve Vittorio Gallese ile çalışıyordu. Bu nörofizyologlarca el ve ağız hareketlerinin kontrolü için özel nöronlar incelemek için makak maymunu ventral premotor kortekste elektrotlar koymuştu; örneğin, bir nesnenin ele alarak ve manipüle. Her deney sırasında araştırmacılar, böylece belirli hareketleri nöronun tepkisi ölçme, maymun maymun beyninde tek bir nörondan kaydedilen gıda parçaları ve ulaşmak için izin verdi. Onlar maymun bir kişinin maymun yiyecek alıp zaman yanı sıra yiyecek bir parça almak görünce kaydedilen nöronların bazı yanıt vereceğini bulundu.
keşif, başlangıçta "Nature" gönderildiğini ancak "genel ilgi eksikliği" için reddedildi.
Birkaç yıl sonra, aynı grup eylem tanıma ayna nöron sisteminin rolünü tartışıyor ve insan Broca bölgesi maymun ventral premotor korteksin homolog bölge olduğunu öneren başka ampirik bildiri yayınladı.
Bu kağıtlar eylemleri el yanıt ayna nöronların varlığını bildirdi ederken, Ferrari Pier Francesco ve arkadaşları tarafından bir sonraki çalışma ağız eylemleri ve yüz hareketleri yanıt ayna nöronların varlığını nitelendirdi.
Daha fazla deneyler maymun alt frontal ve parietal korteks alt nöronların yaklaşık% 10 "ayna" özelliklere sahip ve yapılan elle eylemleri ve gözlenen eylemlere benzer tepkiler verdiğini doğruladı. 2002 yılında Christian KEYSERS ve arkadaşları hem insanlarda hem de maymunlarda, ayna sistemi de eylemlerin sesi cevap, bildirdi.
Ayna nöronlar üzerinde raporlar yaygın olarak yayınlanan ve beynin alt frontal ve alt parietal bölgelerinde hem bulundu ayna nöronların ile teyit edilmiştir. Son zamanlarda, fonksiyonel beyin görüntüleme kanıtları kuvvetle insanlar benzer ayna nöronlar sistemlerine sahip olduğunu göstermektedir: Araştırmacılar eylem ve eylem gözlem hem esnasında tepki beyin bölgelerini tespit ettik. Beklendiği gibi, bu beyin bölgeleri Ancak makak maymunu bulunanlara dahil, fonksiyonel manyetik rezonans görüntüleme (fMRI) bir kerede tüm beyin incelemek ve daha önce düşünülenden daha beyin alanlarının çok daha geniş bir ağ insanlarda ayna özelliklerini gösterir düşündürmektedir yapabilirsiniz. Bu ek alanlar somatosensori korteksi dahildir ve gözlemci bu gözlenen bir şekilde hareket etmek gibi bir his olduğunu hissettirmek düşünülmektedir.
Kökeni.
Ayna nöron kökeni arkasındaki en yaygın teori ayna nöronların mirrorness öncelikle kalıtsal genetik faktörler ve Ayna nöron geliştirmek için genetik yatkınlık aksiyon anlaşılmasını kolaylaştırmak için evrimleştiğini nedeniyle olduğunu göstermektedir genetik hesaptır.
Ayna nöronların kökeni gibi diğer teoriler İlişkili Öğrenme, kanalizasyon ve Ardıl uyarlanım bulunur.
Maymunlarda.
Araştırmacılar tek tek ayna nöronları inceleyen hangi ilk hayvan makak maymunu olduğunu. Bu maymunlarda, ayna nöronlar inferior frontal girus (bölge F5) ve alt parietal lobül bulunur.
Ayna nöronlar, diğer hayvanların davranışları anlaşılmasını aracılık inanılmaktadır. Örneğin, maymun maymun bir kişinin rip kağıt gördüğünde kağıt parçası da ateş olur akıntılar, ya da (görsel ipuçları olmadan) kağıt müthiş duyduğunda patlar bir ayna nöron. Bu özellikler eylem maymun ya da başka bir hayvan tarafından gerçekleştirilen olup olmadığını ayna nöronlar, 'kağıt müthiş' gibi eylemler soyut kavramları kodlamak inanmak araştırmacıları açmıştır.
makaklarda ayna nöronların fonksiyonu bilinmemektedir. Yetişkin makakları taklit öğrenmek için görünmüyor. Ferrari ve arkadaşları tarafından son deneyler bebek macaques yenidoğanlar olarak ve sınırlı bir zamansal penceresi sırasında rağmen sadece bir insanın yüzü hareketlerini taklit düşündürmektedir. Henüz deneysel gösterilmemiştir bile, ayna nöronlar bu davranışı ile diğer taklit olayların temelinde ileri sürülmektedir. Nitekim, maymunlar taklit davranışı göstermek hangi derece sınırlı bir anlayış var.
Yetişkin maymunlarda, ayna nöronlar başka maymun ne yaptığını anlamak için maymun sağlayabilir, ya da başka bir maymunun eylemi tanımak.
İnsanlarda.
İnsanlarda ayna nöronların en kanıtı dolaylı olduğu, bu yüzden insan beyninin tek nöronlar incelemek için normalde mümkün değildir. Fonksiyonel manyetik rezonans görüntüleme (fMRI) kullanarak beyin görüntüleme deneyleri kişinin bir eylemi gerçekleştirmeden başka kişinin gördüğünde kişi aynı zamanda bir eylem gerçekleştirir ve ne zaman insan alt frontal korteks ve üstün parietal lob aktif olduğunu göstermiştir. Bu beyin bölgeleri ayna nöronları içeren ileri sürülmüştür ve insan ayna nöron sistemi olarak tanımlanmıştır. Daha yeni deneyler hatta tek katılımcı seviyesinde, çok sayıda fonksiyonel manyetik rezonans vokseller işlemlerden gözlem ve yürütülmesi sırasında hem etkinliği artırmak içeren fonksiyonel manyetik rezonans, geniş alanları kullanılarak taranabilir göstermiştir.
Eylem bilgisi, pandomim yorumlama ve biyolojik hareket algılama açıkları neden lezyon alanlarında bakarak nöropsikolojik çalışmalar inferior frontal girus ve bu davranışların bütünlüğünü arasında nedensel bir bağlantı çekmişlerdir. Transkranial manyetik stimülasyon çalışmaları yanı sıra, bu doğruladı. Bu sonuçlar nöron ilgili alanlarda sadece epiphenomenal olması olası değildir aynaya aktivasyon gösterir.
Nisan 2010 yılında yayınlanan bir çalışmada insan beyninde ayna özellikleri ile tek nöronların kayıtları bildiriyor. Mukamel "vd." Dirençli epilepsi için Ronald Reagan UCLA Tıp Merkezi'nde tedavi altına alındı ​​21 hastanın beyninden kaydedilen (Current Biology, 2010). Hastalar potansiyel cerrahi tedavi için nöbet odakları belirlemek için intrakranial derinlik elektrotlar implante edilmişti. Elektrot yeri yalnızca klinik kriterlere dayalı; Araştırmacılar, hastaların onayı ile, onların araştırmalarını "omzunda" aynı elektrotlar kullandı. Araştırmacılar bir görev gözlenen ateş veya bireysel bir görevi yapıldığında hem onların en büyük aktivite göstermiştir ve nöronların az sayıda buldum. Diğer nöronlar katılımcı bir eylem gerçekleştirildi, ancak katılımcı bu eylemi görünce inhibe iken yani onlar cevap anti-ayna özellikleri vardı.
ek motorlu alanı ve medial temporal korteks yerleşmişti bulundu ayna nöronlar (diğer beyin bölgelerine örneklenmiş değil). Tamamen pratik nedenlerden dolayı, bu bölgeler ayna nöronlar maymun kaydedilen edilmişti olanlar aynı değildir: Parma araştırmacılar epilepsi nadiren meydana geldiği ventral premotor korteks ve ilişkili alt parietal lob, iki bölge eğitim ve edildi dolayısıyla, bu bölgelerde tek hücre kayıtları genellikle insanlarda bitmiş değildir. Öte yandan, hiç kimse ek motorlu alanı veya maymun medial temporal lobda ayna nöronlar için baktım tarih vardır. Birlikte, bu nedenle insanlar ve maymunlar farklı yerlerde ayna nöronları var, ama onlar ayna nöronları olabilir oldukça düşündürmektedir değil, hem de maymun kaydedilen ve ek olarak oylandı ventral premotor korteks ve alt parietal lob içinde motor alanlar ve insan dan kaydedilmiştir temporal lobu, medial - detaylı insan fMRI tüm bu bölgelerde ayna nöronların varlığı ile uyumlu aktiviteyi önermek analizler özellikle çünkü.
Başka bir çalışmada insan mutlaka maymunlardan daha ayna nöronları yok önerdi, ancak eylem gözlem ve yürütülmesinde kullanılan ayna nöronların ayarlanmış bir çekirdek olduğunu bunun yerine. Ancak ayna nöronların önerilen diğer fonksiyonlar için ayna sisteminin işitsel, somatosensoriyel ve duygusal bileşenleri yaparken beynin diğer bölgeleri işe becerisine sahip olabilir.
Ayna nöronlar ilgili şüpheler.
Bilim dünyasında birçok ayna nöronların keşfiyle ilgili heyecanını dile rağmen, varlığı ve insanlarda ayna nöronların rolü hem konusunda şüpheler dile getirdiler bilim adamları vardır. Böyle Hickok, Pascolo ve Dinstein olarak bilim adamlarına göre, bu ayna nöronlar gerçekten (diğer işlevlere sahip hücrelerde görülen bir arada fenomen karşıt olarak) bir hücre ayrı bir sınıf oluşturur ve ayna aktivitesinin olmadığını farklı bir tür olup olmadığı açık değildir tepki veya motor sisteminin genel bir kolaylaştırma basit bir dışlayıcı.
2008 yılında, Ilan Dinstein ve ark. Orijinal analizler bireysel hücre özelliklerinin kalitatif açıklamalara göre çünkü inandırıcı idi ve motor bölgelerde dikkate kuvvetle ayna seçici nöronların az sayıda almadı savundu. Diğer bilim adamları nöron yangın gecikme ölçümleri standart reaksiyon süreleri ile uyumlu değil gibi görünüyor savundu ve kimse F5 motor alanlarının bir kesinti eylem tanıma bir düşüş üretmek olacağını bildirdi olduğuna dikkat çekmişlerdir. (Bu argümanın eleştirenler bu yazarlar aslında algı başka türlü etkilemeden eylem açıklarının neden yok bu alanların bozulması raporlama, insan nöropsikolojik ve TMS çalışmaları cevapsız ifade etmiştir.)
2009 yılında, Lingnau ve ark. Onlar Önce idam sonra gözlenmiştir motorlu eylemleri gözlenen ve daha sonra idam edildi, motor eylemler karşılaştırıldığında hangi bir deney gerçekleştirdi. Bunlar insanlarda mevcut olmadığını ayna nöronları belirtilen iki süreç arasında önemli bir asimetri olduğunu sonucuna varmıştır. Onlar. Önemlisi, ilk idam ve ardından gözlendi motorlu eylemler için adaptasyon emaresi bulduk "idam için cross-modal adaptasyonu bulmak için başarısızlık belirtti ve motor çekirdek varsayımı ile uyumlu değildir davranır gözlenen
Motor simülasyon dayanan bu eylem tanıma ve anlayış tutan ayna nöron teorisinin. ". Ancak, aynı yıl içinde, Kilner ve ark. amaca yönelik eylemler olarak kullanılması halinde uyaranlar, IPL ve premotor bölgeleri hem tekrarını gösteriyor gösterdi Ayna nöronlar tarafından tahmin edilen gözlem ve yürütme arasındaki bastırma.
2009 yılında, Greg Hickok ayna nöronlar eylem anlayışı yer aldığını iddia karşı kapsamlı bir argüman yayınladı: ". Sekiz Sorunları Monkeys ve İnsanlarda Ayna Nöron Teorisi Eylem Anlayış" O. Erken hipotez bu hücrelerin aksiyon anlayışı aynı şekilde ilginç ve ilk bakışta makul bir fikir olduğunu altını çizen olduğu "sonucuna Ancak, yaygın kabul rağmen, öneri yeterince maymunlar test olmamıştı, ve insanlarda güçlü, ampirik kanıtlar vardır iddiaya karşı fizyolojik ve nöropsikolojik (çift) ayrışmalarda formu. "
Vladimir Kosonogov başka çelişki görüyor. Eylem anlayış ayna nöron teorisinin savunucuları ayna nöronları kod başkalarının eylemleri amaçları onların gözlenen eğer aktive çünkü önerme
Eylem hedefe yönelik veya bir goaldirected bir eylem pandomim olduğunu. Ancak, ayna nöronlar
gözlenen eylem hedefe yönelik (object-yönettiği aksiyon ya da iletişimsel olduğu zaman devreye girer
kesinlikle çok bir hedefi vardır) ya da bir jest,
Bir hedefe yönelik eylem pantomim. Nasıl onlar do
Kesin eylem olduğunu "bilmek" hedefe yönelik veya
hedefe yönelik bir eylem pandomim nedir? At Ne
Onların aktivasyon aşaması onlar bir gol tespit ediyorum
hareket veya onun yokluğu? Onun görüşüne göre, ayna
nöron sistemi gol sonrası sadece aktive edilebilir
gözlenen aksiyon başka tarafından atfedilen edilir
beyin yapıları.
Böyle Patricia Churchland olarak Neurophilosophers ayna nöronlar başkalarının niyetlerini anlamak için sorumlu olduğu teorisine hem bilimsel ve felsefi itirazları dile getirdiler. Onu 2011 kitabının braintrust bölüm 5. yılında Churchland ayna nöronlar (gözlemlenen eylemleri simüle yoluyla) niyetleri anlamak yer aldığını iddia çözülmemiş felsefi sorunları güçleştirmesine varsayımlara dayanmaktadır dikkat çekiyor. O niyetleri bireysel nöronların daha nöral aktivitenin daha karmaşık düzeyde (kodlu) anlaşılmasını argümanını yapar. Churchland hesaplama karmaşık olsa bir nöron, sadece bir nöron "olduğunu belirtiyor. Bu akıllı bir homunculus değildir. Bir sinir ağı, böyle bir niyet hakaret olarak bir şey kompleksi, temsil ediyorsa, bu doğru girişi var ve doğru yerde olmalıdır Nöral devreler "bunu.
Son zamanlarda, Cecilia Heyes (Deneysel Psikoloji Profesörü, Oxford) adaptasyonu evrimsel aksine ayna nöronlar ilişkisel öğrenme yan olduklarını teori ilerlemiştir. O insanlarda ayna nöronlar sosyal etkileşimin ürünü değil aksiyon anlaşılması için bir evrimsel adaptasyon olduğunu savunuyor. Özellikle, Heyes VS tarafından ileri teorisini reddeden Ramachandran bu ayna nöronlar "insanın evrimi ileri büyük adım arkasındaki itici güç." Olmuştur
Gelişim.
Eye-tracking önlemler kullanılarak insan bebek veri ayna nöron sistemi yaşı 12 ay önce gelişir öneririz, ve bu sistem yardımcı olabilir insan bebeklerin diğer insanların eylemlerini anlıyorum. Bir kritik soru ayna nöronlar ayna özelliklerini nasıl edindikleri ilgilidir. İki yakından ilgili modeller ayna nöronlar (İlişkili Sıra Öğrenme bakınız) Hebbian veya Associative öğrenme yoluyla eğitim olduğunu varsaymaktadır. Premotor nöronlar ayna özellikleri elde etmek için eylem tarafından eğitilecek gerekiyorsa Ancak, Meltzoff ve Moore çalışmaları tarafından önerilen, başka bir kişi (görünmeyen eylemlerin imitasyon) yüz jestleri taklit edebiliyoruz nasıl yeni doğan bebeklerin belirsizdir . Bir olasılık dil çıkıntının görme yenidoğanlarda doğuştan serbest mekanizması acemi olmasıdır. Dikkatli analiz bu tek jest 'taklit' yeni doğan bebeklerde yüz taklit hemen hemen tüm raporlar için hesap olabileceğini düşündürmektedir.
Olası fonksiyonlar.
Niyetleri anlamak.
Birçok çalışma hedefleri ve niyetleri anlamak için ayna nöronları bağlantı. Fogassi ve diğ. (2005), iki, rhesus makak alt parietal lob (IPL) 41 ayna nöronların aktivitesini kaydedildi. IPL uzun duyusal bilgileri entegre bir dernek korteks olarak kabul edilmiştir. maymunlar bir deneyci bir elma kavramak ve ağzına getirmek veya bir nesneyi kavramak ve bir fincan yerleştirin ya izledim.
Sadece eylem türü ve modelleri nesneleri manipüle hangi ile değil kinematik kuvvet, belirlenen nöron aktivitesi. Bu maymun ikinci motor hareket (ağız nesneyi getiren ya da bir bardak yerleştirerek) başlayan insan modeli gözlenen önce nöronlar ateş ettiğini de anlamlıydı. Bu nedenle, IPL nöronlar "aynı fiil hareket gömülü olduğu eylem nihai hedefine göre farklı bir şekilde (açgözlü) kodu". Onlar başka bir bireyin daha sonraki eylemleri tahmin ve niyeti çıkarım için nöral temelini vermek olabilir.
Kolaylaştırma öğrenme.
Ayna nöronların başka olası fonksiyon öğrenme kolaylaştırılması olacaktır. Ayna nöronlar, yani eylem, somut temsili, gözlemci hareket halinde devreye olacağını temsilini kod. Bu bize (dahili tekrarlamak) (beyinde) örtülü gözlenen eylem gözlenen eylemlerin kendi motorlu programlarını toplamak ve daha sonra eylemler çoğaltmak hazır olsun simüle etmek için izin verecek. Bu örtülü bir eğitimdir. Bu nedeniyle, gözlemci çeviklik ve incelik ile (onun / onun davranışlarında) açıkça eylemi üretecektir. Bu ilişkisel öğrenme süreçleri nedeniyle olur. daha sık bir sinaptik bağlantı etkinleştirildiğinde, güçlü hale gelir.
Empati.
Stephanie Preston ve Frans de Waal, Jean Decety ve Vittorio Gallese ve Hıristiyan KEYSERS bağımsız ayna nöron sistemi empati müdahil olduğunu savundu. İnsanlar bir duygu karşılaştığınızda fMRI, elektroensefalografi (EEG) ve manyetoensefalografiyi (MEG) kullanıldığı deneylerde çok sayıda aktif (özellikle anterior insula, anterior singulat korteks ve inferior frontal korteks), belirli beyin bölgelerini göstermiştir (iğrenme, mutluluk , ağrı, vb) ve onlar bir duygu yaşıyor başka bir kişi gördüğünüzde.
Ancak, bu beyin bölgeleri henüz maymunlarda tarif edilmemiştir duygusal devletler veya empati için elle eylemleri ve ayna nöronları ayna olanlar aynı değil tamamen bulunmaktadır.
Daha yakın zamanlarda, Sosyal Beyin Lab ve meslektaşları Hıristiyan KEYSERS öz-bildirim anketleri göre daha empatik olan insanlar için daha doğrudan destek sağlayarak, hem elle eylemleri ve duyguları için ayna sistemi için ayna sistemi güçlü aktivasyonlar olduğunu göstermiştir ayna sistemi empati bağlı fikirdir.
Bazı araştırmacılar, insan ayna sisteminin pasif eylemlerin gözlem yanıt vermiyor, ancak gözlemcinin zihniyet etkilendiğini gözlemledik. Araştırmacılar, hasta bakımında empatik nişan sırasında ayna nöronların bağlantısını gözlendi.
İnsan kendini farkındalık.
V.S. Ramachandran ayna nöronlar insan kendinin farkında nörolojik temel teşkil olabileceğini de iddia etmiştir. Ramachandran teorisinin şu açıklamayı verdi, 2009 yılında Kenar Vakfı için yazılmış bir makalede: "... Ben de bu nöronlar sadece diğer insanların davranışlarını simüle yardımcı olamaz ama inward'-gibidir-to 'açılabilir iddia ikinci dereceden bir beyanda bulunmaz veya "kendi" Daha önce beyin süreçlerinin meta-temsillerini oluşturmak. Bu ve öz farkındalık ve diğer farkındalık karşılıklılık, içgözlem nöral temelleri olabilir. Bir tavuk veya yumurta sorusu burada açıkça var hangi ilk gelişti, ama ... temel nokta, iki karşılıklı "Modern insan karakterize kendini olgun gösterimini oluşturmak için birbirlerine zenginleştiren, eş-evrim olduğunu.
Dil.
İnsanlarda, fonksiyonel MRI çalışmaları alt frontal korteks maymun ayna nöron sistemi homolog alanları bulma bildirdin, Broca alanı, beynin hipotez dil bölgelerinden birine yakın. Bu insan dili ayna nöronların uygulanan bir jest performans / anlayış sistemden evrimleştiği önerileri yol açmıştır. Ayna nöronlar eylem anlayışı, imitasyon-öğrenme ve diğer insanların davranışlarının simülasyonu için bir mekanizma sağlar potansiyele sahip söylenir oylandı. Bu hipotez maymun Premotor alanı F5 ve insan Broca alanı arasında bazı sitoarkitektonik benzerliklerin desteklenmektedir. Vocally olmayan kelimeleri ayna ve böylece yeni kelime telaffuzlarını kazanmak için çocukların yeteneği kelime genişletme bağlantı Oranları. Böyle bir konuşma tekrarlama konuşma algısına beyinde hızlı ve ayrı ayrı, otomatik olarak gerçekleşir. Ayrıca bu tür vokal taklit gibi konuşma gölgelenmesi ve ekolali gibi anlama olmadan oluşabilir.
Bir yöntem, bazı evrimsel öncülü temsil ileri sürdüler - Bu bağlantı için daha fazla kanıt iki katılımcı beyin aktivitesi onlar sessiz sinema oynayarak birbirlerine kullanarak el hareketleri kelimeleri işaret ederken fMRI kullanılarak ölçüldü olan yeni bir çalışmada geliyor insan dilinin. Granger Nedensellik kullanarak veri analizi gözlemci ayna nöron sistemi gerçekten kelimelerle ilişkili motorlu kavramı gerçekten başka bir beyne iletilir fikrini destekleyen gönderenin motor sistemi içinde faaliyet modelini yansıttığını ortaya Ayna sistemini kullanarak
ayna nöron sistemi hiyerarşik özyinelemeli yapıda uygulanan insan dillerinin bu definitory özelliği duyusal algılama için erişilebilir değil özyinelemeli yapısını yapma sesbirimlerinin doğrusal dizileri içine basık olduğu göz önüne alındığında sözdizimi herhangi bir rol oynamak için doğal yetersiz gibi görünüyor
Otomatik Taklit.
terim genellikle istemeden benzer bir vücut hareketi gerçekleştiren ya da vücut hareketleri gerçekleştirilir şekilde değiştirir, bir birey, bir vücut hareketi gözlenen sahip olan olguların başvurmak için kullanılır. Otomatik Taklit nadir eşleşen tepkilerinin belirgin yürütülmesini içerir. Yerine etkileri genellikle uyumlu ve uyumsuz denemeler arasındaki farklar, yerine doğruluk yerine, reaksiyon süresi oluşur.
Araştırma taklidin bir gizli şeklidir otomatik taklit, varlığı, mekansal uyumluluk farklı olduğunu ortaya koymaktadır. Ayrıca otomatik taklit önleyici işlemleri ile dikkat işlemler ile, giriş modülasyonu ve modülasyon tabi olmasına rağmen, kasıtlı işlemlerle doğrudan değiştirilemez öğrenilen ve uzun vadeli sensorimotor kuruluşları tarafından aracılık edilir olduğunu göstermektedir. Birçok araştırmacı, otomatik imitasyon ayna nöron sistemi aracılık inanıyoruz. Ayrıca, insanların diğer işlemler hakkında cümle dinlerken bizim postural kontrol engelli olduğunu gösteren veriler vardır. "Ben tuvalete gitmek, benim terlik koymak, kalk": Görev duruş korumak istiyorsa onlar böyle cümle dinlerken Örneğin, insanlar kötü bunu. Bu olay bir insanın aynı eylemi (ayna nöronlar sistemi) gerçekleştirilen sanki eylem algısı sırasında benzer motor korteks aktivasyonu olduğu gerçeğine bağlı olabilir.
Motor Mimicry.
Otomatik taklit aksine motor taklit bir oturum içinde eylem sıklığı tedbirler yerine denemeler içinde hız ve / veya doğruluk tedbirlerle (1) natüralist sosyal durumlarda ve (2) 'de görülmektedir.
Motor taklit ve otomatik taklit araştırma entegrasyonu bu olayların aynı psikolojik ve sinirsel süreçlere bağlıdır makul endikasyonlarını ortaya koyabilir. Ön kanıtlar ancak sosyal astar, motor taklit benzer etkileri olduğunu gösteren çalışmalar geliyor.
Bununla birlikte, otomatik taklit, ayna efektleri ve motor taklit arasındaki benzerlikler ayna nöron sistemi aracılık ettiğini otomatik taklit önermek için bazı araştırmacıların açmıştır ve natüralist sosyal bağlamlarda gözlenen motor taklit bir sıkı kontrol laboratuvar denk olduğunu. Gerçek, daha sonra otomatik taklit ayna nöron sistemi bilişsel işlevler ve motorun nasıl taklit olumlu sosyal tutum ve davranışlarını teşvik nasıl katkıda bulunduğunu araştırmak için bir araç olarak kullanılabilir edin.
İnsanlarda taklit çalışmaların meta-analizi, nöron tutulumu yayınlanmış çalışmalar tekil nöronların faaliyetlerini kaydettik olsa bile, muhtemelen ayna taklit sırasında ayna sisteminin devreye yeterli kanıt olduğunu düşündürmektedir. Ancak, motorun taklit için olası yetersizdir. Çalışmalar, klasik ayna sistemi ötesine frontal ve parietal lob bölgeleri eşit taklit sırasında aktive olduğunu göstermektedir. Bu ayna sistemi ile birlikte diğer alanlarda, taklit davranışları için çok önemli olduğunu göstermektedir.
Otizm.
Bazı araştırmacılar ayna nöron eksikliği ve otizm arasında bir bağlantı olduğunu iddia ediyor. Birisi başka bir kişi hareket, nöron sistemi ayna ile ilgili olabilir bir sinyal saatler, motor alanlarından EEG kayıtları baskılanır. Bu bastırma otistik çocuklarda daha az oldu. Bu bulgular çeşitli gruplar tarafından çoğaltılan olmasına rağmen, diğer çalışmalar otizmde işlevsiz ayna nöron sistemi kanıt bulamadı. 2008 yılında, Oberman ve ark. Çakışan EEG delil sunulan bir araştırma makalesi yayınladı. Oberman ve Ramachandran tanıdık uyaranlara için tipik mu-bastırma buldum, ama değil yabancı uyaranlara için, ASD (Otizm Spektrum Bozukluğu) olan çocukların ayna nöron sistemi fonksiyonel olduğu sonucuna onları lider, ama tipik çocuklara göre daha az duyarlı. Mu dalga bastırma deneyleri tarafından sunulan çelişkili kanıtlara dayanarak, Patricia Churchland mu dalga bastırma sonuçları ayna nöron sistemlerinin performansını ölçmek için geçerli bir indeks olarak kullanılamaz olduğunu uyardı. Son olarak, anatomik farklılıklar olmayan otistik yetişkinlere oranla, otizm spektrum bozukluğu olan erişkinlerde ayna nöron ilgili beyin bölgelerinde bulunmuştur. Tüm bu kortikal alanlar ince ve incelme derecesi otizm semptom şiddeti, neredeyse bu beyin bölgelerindeki sınırlı bir korelasyon korelasyon saptandı. Bu sonuçlara dayanarak, bazı araştırmacılar, sosyal beceriler, taklit, empati ve zihin kuramı engelli yol, otizm ayna nöron sistemi bozukluğu neden olduğunu iddia ediyor.
Birçok araştırmacı otizm "kırık aynalar" teori aşırı basit olduğunu işaret ve ayna nöronlar yalnız otistik bireylerde bulunan açıkları açıklayamaz. Diğer bir deyişle fMRI faaliyet veya EEG ritim baskılanması tümden endeksi ayna nöronlar yok - yukarıda belirtildiği gibi, her şeyden önce, bu çalışmaların hiçbiri ayna nöron aktivitesinin doğrudan tedbirler vardı. Dinstein ve arkadaşları fMRI kullanarak Otistik bozukluğu olan bireylerin normal ayna nöron aktivitesinin bulundu. Otistik bireylerde, niyet anlayışı, aksiyon anlayış ve biyolojik hareket algısı (ayna nöronların tuş işlevleri) açıkları her zaman bulunabilir veya görev bağımlı değildir. Bugün çok az insan ayna sistemi ile bir all-ya hiç sorun otizm temelini inanıyorum. Bunun yerine, "ek araştırmalar yapılacak ve medya uzanarak zaman daha dikkatli kullanılması gerektiğini gerekiyor".
Zihin teorisi.
Zihin Felsefesi, ayna nöronlar bizim "zihin teorisi" ile ilgili simülasyon kuramcılarının temel toplanma çağrısı haline gelmiştir. "Aklın teorisi" deneyimleri ya da davranış başka bir kişinin ruhsal durumunu (yani, inanç ve arzular) sonucuna bizim yeteneğini ifade eder. Bir kız "çerez" etiketli bir kavanozun içine ulaşan görürseniz Örneğin, size o bir çerez istiyor ve (eğer kavanoz boş olduğunu biliyorum bile) kavanoz kurabiye olduğuna inanmaktadır farz olabilir.
Zihin bizim teorisine hesaba girişimi birkaç rakip modelleri vardır; nöronlar ayna ile ilgili olarak en önemli simülasyon teoridir. Biz bilinçaltında biz gözlemleyerek ediyoruz kişi ile empati ve ilgili farklılıklara muhasebe, biz arzu ve o senaryoya inanmak yapacağını hayal çünkü simülasyon kuramına göre, aklın kuramı mevcuttur. Ayna nöronlar, biz onları daha iyi anlamak için başkalarına benzetmek hangi mekanizma olarak yorumlanmıştır ve bu nedenle onların keşif (ayna nöronların keşfinden önce on yıl çıktı) simülasyon kuramının doğrulama olarak bazıları tarafından alınmıştır. Daha yakın zamanlarda, Zihin ve Simülasyon Kuramı farklı gelişim zamanlı kurslar ile tamamlayıcı sistemleri gibi görülmüştür.
Cinsiyet farklılıkları.
MEG dahil nörofizyolojik tedbirler, spinal refleks eksitabilite, elektroensefalografi kullanarak çeşitli Yawei Cheng tarafından yürütülen son çalışmalar bir dizi, erkek daha güçlü motor rezonans sergileyen kadın katılımcı ile, insan ayna nöron sistemi cinsiyet farkının varlığını belgeledi Katılımcılar.
Bir başka çalışmada, ayna nöron mekanizmaları arasında cinsiyet farklılıkları erkeklere kıyasla veri kadınlarda empatik yeteneği gelişmiş gösterdi ki takviye edildi. Duygusal bir sosyal etkileşim sırasında, kadın başka bir kişi ile yüz yüze etkileşim sırasında erkek benden duygusal perspektif alma daha büyük yeteneği gösterir. Bu yetenek kadınların daha iyice erkek benden kendi duygu ifade olması nedeniyle olabilir. Ancak, çalışmada, veriler başkalarının duygularını tanıma geldiğinde, hem erkekler ve dişiler yeteneği çok benzer ve cinsiyetler arasında önemli bir fark olmadığını göstermiştir.
