Zihuatanejo
Zihuatanejo () veya Ixtapa-Zihuatanejo, Guerrero Meksika devlet dördüncü büyük kentidir. Siyaseten şehir Guerrero batı kesiminde Zihuatanejo de Azueta belediyesine aittir, ama her ikisi de yaygın Zihuatanejo olarak adlandırılır. Bu konuda kuzeybatısında Acapulco Pacific Coast, üzerinde ve Costa Grande olarak bilinen Meksikalı Pacific Coast bir bölüme aittir. Bu kasaba uzakta, Ixtapa modern turistik tesisi ile birlikte bir turistik olarak geliştirilmiştir. Ancak, Zihuatanejo geleneksel kasaba hissediyorum korumuştur. Kasaba kış aylarında özel tekne sahipleri ile popüler olan, korunaklı bir koyda yer almaktadır.
Adını Zihuatanejo için iki olası kökenleri vardır. Bir köken anlamına P'urhépecha dilden olabilir "sarı dağ suyu;" başka bir olası kökenli Nahuatl (Cihuatlán) anlamı dan olabilir "kadınların yer." Cihuatlán, ya da "kadının yeri," Nahuatl evrenin, ev batı cennet anlamına gelen "tanrıça kadınlar." Geleneğe göre, bu kadınlar ölü alemine alacakaranlıkta güneş yol öğleden sonra ortaya çıktı , Mictlán, ölü bir loş ışık vermek. "De Azueta" 1914 yılında Veracruz ülkeye bir ABD işgalini çatışmada şehit José Azueta, onuruna olduğunu.
Zihuatanejo uykulu balıkçı köyü olarak yakın zamana kadar kendi tarihinin en geçirdim. 1970'lerde yakın tesisi geliştirmek için federal hükümetin kararı şehir ve Zihuatanejo belediyesi hem de önemli etkileri olmuştur. Alan şimdi Cancún ve Puerto Vallarta sonra Meksika'da üçüncü en çok ziyaret alan, spor balıkçılar için en popüler olanıdır. Zihuatanejo nüfusu 1990'ların tarafından 37.328 kadar 6887 den atladı. Son zamanlarda, yeni bir otoyol "Maxipista Siglo XXI" yaklaşık altı saat Mexico City seyahat süresini kesme, Morelia ile Zihuatanejo bağlamak için inşa edilmiştir denir.
Tarihi.
Ön sömürge dönemi.
Bölgenin ilk insan sakinleri, bir avcılık ve toplayıcılık kültürü ile göçebe kabileler vardı. 15. yüzyıla gelindiğinde, bölge Cumbia, Panteca ve Coixcas denilen gruplar tarafından iskan edilmiştir. Bu gruplar Ixtapa şimdi ne tuz mayınlı. bölgede iki ana yerleşim, modern Zihuatanejo ve Petatlan yakın Cihuatlán idi. Çevredeki çok birlikte bu iki yerleşim Cuitlatepan denilen pre-Hispanik hakimiyeti parçası oldu. Bu kıyı boyunca ve iç şimdi Michoacán ve Meksika Devlet devletler ne sınırlarına Atoyac Nehri'nden uzatıldı. Çoğunlukla Aztekler tarafından fethedildi sonra yerel sakinleri tarafından terk edilmiş çünkü çoğunlukla bu iki yerleşim Little kalıntıları.
alanında her zaman seyrek sömürge döneminden önce doldurulan olmuştu. Yer ile ilgili bazı mitler ve efsaneler vardır. Zihuatanejo Olmek kökenli olan Tanrıça Cihuatéotl, adanmış bir kutsal olduğunu bildiren bir hikaye vardır. O insan ırkının anne ve doğum sırasında ve savaşta öldü savaşçı ölen kadınların tanrıçası olarak kabul edildi. Modern Zihuatanejo, bir türbe ya da kutsal olabilir port doğusundaki "La Madera" adlı bir alan dolayı bulunmuştur öncesi İspanyol kil rakamlar önemli sayıda vardır. Bu onun için adanmış olduğu düşünülmektedir. Bölgede ayrıca önemli kişilerin defin için bir kutsal olduğu anlaşılmaktadır. Önceden Hispanik zamanlarda, Tarascan kralları bir rekreasyon alanı olarak bu alanı kullanılır.
Cuitlatepan Bu Cihuatlán değiştirildi ve bir kolu eyaleti haline getirilmiştir 1497. yılında Ahuizotl altında Aztekler tarafından fethedildi.
Sömürge dönemi.
İspanyolca 1520s geldi. buraya gelmesi ilk İspanyol herhangi bir altın olup olmadığını görmek için bölgeyi keşfetmek için Hernán Cortés tarafından gönderilen Gonzalo de Umbria olduğu söyleniyor. fethi çoğunlukla bölgeyi terk etmek yerli halklarını neden ve nereye gittiklerini bilinmemektedir. Haraç sağlamak için sol olanlar kendi pamuk şal ve süslü konkhos kabukları Meksika yaylaları biliniyordu. Zihuatanejo adıyla eski belge Matricula de Tributos (Tribute Record) olarak adlandırılır. Bugün yerel lehçesi kaybetti ve yerli nüfusun sadece iz 1990'larda Inah tarafından araştırılmıştır küçük arkeolojik site olmuştur.
İspanyol Pasifik kıyılarında yanı sıra ilk gemileri Filipinler, "Florida", "Espiritu Santo" ve "Santiago" yelken için bir bağlantı noktası keşfetmek için bir çıkış noktası olarak koya kullanılır. Bu gemiler Hernán Cortés'in tarafından inşa edilen ve Carlos V Bernal Díaz del Castillo tarafından yazılmış kronikleri göre, gemiler İspanyol marangozlar ve yerel ahşap kullanılarak burada inşa edildi İspanyol kralı sunulan emredildi. Onlar Kaptan Alvaro de Saavedra y Céron ile 31 Ekim 1527 tarihinde Zihuatanejo Bay bıraktı. Sadece "Florida" Asya adalarına yapılan ve kaptan ne mürettebat ne hiç Meksika'ya döndü.
Ixtapa alanı Bu düzenlemenin bir parçası olarak yakın Pochutla ve Tamaloca ile, bir "Encomienda" olarak Anton Sanchez verildi. Yerli nüfus kaybolması ile, alanlar ve ormanlar Meksika'nın diğer bölgelerinde yaygın olan sömürgeci sistemin yolunda küçük bırakarak, İspanyollar tarafından işlenmiştir. İspanyolca Burada çikolata, pamuk, vanilya ve mısır kaldırdı; Ancak ana ihracat gibi sedir, meşe, ceviz ve diğerleri gibi tropikal ağaçlar oldu. Bu çoğu Avrupa'ya ihraç edildi. Bazı altın çoğunlukla kuzey mevcut belediye Real de Guadalupe ve alanlar olarak adlandırılan bir alanda Sierra Madre del Sur dağlarda bir alanda, burada bulundu. Sömürge döneminde, Manila İspanyol kalyon hala gelişmeye alanı, Hindistan cevizi ağaçları getirdi. Onlar bir süre sahil ekonominin temelini oluşturuyordu. Birkaç varsa onlar Meksika'nın diğer bölgelerinde olduğu gibi, bölgenin haciendas izleri, taş konakların veya su kemerleri olarak kalıcı yapılar inşa asla çünkü çoğunlukla kalır. Bu haciendas genellikle Fransa'nın Inguarán şirketi olarak ya da Creoles tarafından, yabancılara ait edildi.
Şimdi Zihuatanejo olarak bilinen kent, büyük haciendas çevrili bir balıkçı köyü idi. 1680 ve 1740 yılları arasında liman kaçak ticaret için kullanıldığına dair göstergeler vardır; Bu Yeni İspanya ve Peru, yasak edilmişti bir bölgelerarası ticaret arasındaki Asya ürünlerin gelmeden ticaret için vardır. 16. yüzyılın ikinci yarısında, Zacatula orijinal İspanyol tersaneler yandı. Onları yeniden açılamıyor, yenileri Zihuatanejo inşa edildi. Çevredeki haciendas bazen odun ve mineraller gemi liman olarak koya kullanılır. defne sonra burada İspanyol gemisi Caramelo batan birlikte, bu tür Sir Francis Drake, William Dampier ve Anzon gibi ünlü korsanlar tarafından sömürge döneminde ziyaret edilmiştir.
Bağımsızlık ve post-kolonyal dönemi.
Belediye Zihuatanejo dahil Tecpan ili, yarattığı 1811. Morelos bir lojistik liman olarak José María Morelos y Pavon tarafından kullanımı hariç, Kurtuluş Savaşı Meksika katılımını korunmuş.
Ancak, belediye Meksika Devrimi sırasında sonuçlarına katlanmak yaptı. Genellikle, bu tür kardeşler Alfredo, Leonel, Hector ve Homero Lopez olarak katıldı asi neden sempatik ve çok oldu. Çünkü onun sempati, Porfirio Diaz hükümeti (ve birbirlerine) karşı mücadele farklı güçleri ile ilişkili çeşitli bantlar buraya geldi, yanı sıra federal güçler. Bunlar sacking, yağma ve vandalizm belli bir miktar yol açtı.
1823 yılında, ilk cumhuriyet olan, Zihuatanejo Tecpan ayrılmış ve Acapulco ilçesinde bir parçası oldu. Guerrero eyaleti kurulduğunda, Zihuatanejo La Unión ve Petatlan Belediyesi parçasıydı.
20. yüzyıl.
1926 yılında, bir grup "vidalistas" yurttaşlarının bir dizi ücretsiz hükümetle gizli bir anlaşma açan kasaba saldırdı çağırdı.
1952 yılında, Acapulco Zihuatanejo Hindistan cevizi tarlaları üzerinde işçiler tarafından bir grev vardı. Grevci şehir karayolları engelledi. 1953 yılında, şehir belediye statüsüne kavuşmuştur. Federal hükümet bir turistik içine Zihuatanejo-Ixtapa alanı geliştirmeye karar verdiğinde 1970'lerde, bölge kökten değişti. Bu, özellikle 1980'lerde, nüfus önemli ölçüde artmasına neden ve bugün temel ekonomik taban turizmdir.
Zihuatanejo Turizm olumsuz 2000'lerde bazı olaylardan etkilenmiştir. Mayıs 2008'de, boğa köpekbalıkları bilinmeyen nedenlerle kıyı boyunca çok sayıda toplanan; İki sörfçü öldürüldü ve üçüncü yaralandı. saldırılar "" Jaws "benzeri mani" ve cankurtaran kuleleri inşaat ve Zihuatanejo ve kuzey sahilleri için bir köpekbalığı devriyesi kurulmasını neden olan üç haftalık dönemde oluştu. Bu dağınık köpekbalıkları sonra yatıştı nadir fenomen oldu.
Şubat 2009'da 20, bir kamyonetin içinde bir grup adam yaralandı, beş kişilik sonuçlanan Zihuatanejo Belediyesi Kamu Güvenliği Sekreteryası tesislerde patlayıcılar attı. Saldırı belediye rıhtım yakınında 19:45 meydana geldi. Saldırı sırasında, 56. Piyade Taburu, çoğunlukla kollar, uyuşturucu ve çalıntı araç trafiğini yasak etmek, Zihuatanejo konuşlu olmuştu. Güvenlik karargahına bombalı saldırı, dört polis öldüren bir otoyol pusu izledi. Meksikalı vatandaşların Kaçırma burada da bir sorun olmuştur. Bir örnekte dört adam kaçırma kurbanları işleminde bir şüphelinin öldürme, Meksika askeri ve polis unsurları tarafından kurtarıldı.
Kasaba ve defne.
Şehir merkezi.
Zihuatanejo balıkçı kasabası ve tatil Zihuatanejo Körfezi çevresinde ve iç Sierra Madre del Sur dağlara doğru yayılır. Kasaba, belediye ve bölgedeki başlıca topluluk için hükümet koltuğu. 1970'lerden bu yana, yakınlardaki Ixtapa ile birlikte geliştirilen, ancak geleneksel Meksika hissediyorum koruyucu olmuştur. şehir "El Centro" denir ve körfezin kuzey ucunda yer almaktadır. centro hala taş veya tuğla ile döşeli dar sokakları vardır. Kasaba da İsviçre ve İtalyan göçmenlerin uzun soluklu topluluk vardır.
Zihuatanejo kalbi Paseo del Pescador (Balıkçı Yolu), aynı zamanda malecón denilen kıyı geçit olduğunu. Bu ağaçlıklı yaya geçit Arkeoloji Müzesi ve balıkçılık iskele arasındaki belediye sahil boyunca gider. Bu deniz ürünleri ve diğer birçok yemeklerinin yanı sıra kilim, sanat ve el sanatları ve hediyelik eşyalar ve küçük bir kabuk pazar satan mağazaların çeşitli sunan restoranlar ile kaplı olduğu. Akşamları, bu alanda insanların sosyalleşme ile doldurur. Bu yolda en tanınmış restoranlar bazıları hem Meksika ve deniz ürünleri yemekleri konusunda uzmanım La Sirena Gorda Restoran, Casa Elvira vardır, onun makarnalar ve taze ton balığı ile dikkat çeken Mediterráneo Restaurant, Daniel'in Restaurant, sırasında zaman zaman Kış sezonu dinnertime müziği vardır, ve Tata en ve happy hour ile Casa Arcadia, tüm gün.
Geleneksel plaza yerine orta plaj önünde ve referans noktası olarak hizmet veren bir basketbol sahası olduğunu. Bu banklar ve gölge ağaçları ile çevrilidir. Bunun yanında gazebo ve Casa de la Cultura vardır. Bu mekânlar müzik, konserler, kültürel sunumlar, sanat gösterileri ev sahipliği yapar. otomobiller için ana cadde Juan Alvarez, malecón arkasında bir bloktur. Ana caddeleri birkaç bölümleri yaya bölgelerini belirlenir. Şehrin ana kilise, Nuestra Senora de Guadalupe Parish, yakındadır.
Zihuatanejo en eski binası bir Hindistan cevizi plantasyon oldu Ingrana aile hacienda, parçasıydı. Yaklaşık 150 yıl önce inşa edilmiş Bugün, bina evler "Restoran Hindistancevizi", ama saç ekimi için depolama tesisi oldu. plantasyon bu özel bina el edildiğinde Meksika Devrimi kadar aile içinde kaldı ve bir sahra hastanesi dönüştü ve plantasyon geri kalanı küçük birimlere bölündü. Geçerli bir restoran bu binayı geri yükledikten sonra 1979 yılında açıldı. Bar alanında ahşap çoğu orijinaldir. Restoran Coconuts galeri Guerrero yerli Nicolás de Jesús tarafından yapılan İşlerin bir koleksiyona sahiptir.
Mercado de Artensanías (Meslekler Market) el sanatları geniş bir yelpazede satmak 250 dükkan vardır. Bu kabukları, mercan ve snailshells ile yapılan bu yerel çalışması sayılabilir. Piyasa da Oaxaca merkez vadileri bölgeden Taxco gelen gümüş ve Olinala, Guerrero lake nesneleri ve seramik ve kabuğu kağıt tablolar vardır.
şehir merkezi "belediye plajı" olarak adlandırılan kendi plaj vardır, ancak yüzmek için tavsiye edilmez. Nedeniyle limana yakınlığı, körfezin bu kısmında sürekli deniz trafiği var.
Kasaba Zihuatanejo dezavantajlı çocukların eğitimi için fon yükseltir Yıllık Zihua Yelken Fest adında bir yıllık festival ev sahipliği yapıyor. Beş gün sürecek etkinlik 100'den fazla tekneler gibi uzak Alaska yuvasına gelen olarak bazı Şubat ayında gerçekleşir. Olaylar kokteyl partileri, konserler, ihaleleri ve yelkenli yarışları, biber aşçı finaller ve sokak fuarları içermektedir. 2009 yılında, olay eşleşen hibe ve Rotary Kulübü tarafından 20.000 $ USD bağış ile birlikte, 640.000 $ Peso kaldırdı.
Başka bir festivali Mart düzenlenen Zihuatanejo Uluslararası Gitar Festivali; Bir çocuk gösterisi ile her gece birden fazla yerde düzenlenen bir hafta sürecek etkinlik, yanı sıra ana meydanın bir ücretsiz halk göstermeleridir. Zihua Gitar Festivali gibi Los Pistoleros bir kaç isim tabanlı Kanadalı sanatçı Adrian Raso, Güney Afrika'nın Margarets kızı, Nashville'in Eric McFadden ve Teksas gibi tüm dünyada gitarist getiriyor. Bu festival, birçok küçük aile işletmeleri desteklemek yardımcı alana turizm çizim övünür. Bu festival, 2004 yılında başlayan ve yerli halkın yanı sıra turistler için büyük bir hit olmuştur.
liman.
liman başta onların yakalamak, "pangas" ve Las Gatas plaj gibi yerlere yolcu feribot diğer tekneler ve balıkçı kiralamada her sabah dock ulaşması balıkçılar tarafından kullanılır. Kenti ziyaret yolcu için bir cruise gemisi selamlıyorum ve dinlenme alanı da bulunmaktadır. Sportif balıkçılık Zihuatanejo bu bölümünde büyük bir beraberlik. 2001 yılı Şubat ayında, Sport Fishing Dergisi gün ve diğer faktörlere göre grevlerin sayısına göre sailfishing ikinci dünya Zihuatanejo alanı puan. Yıllık, Mayıs ayının ilk hafta sonu, Zihuatanejo Uluslararası Sailfish Turnuvası ev sahipliği yapıyor. Olay büyük Yelkenbalığı, marlin ve dorado için sunulan birçok ödülden birini kazanma umuduyla kasabaya balıkçılar ve tekneler yüzlerce getiriyor.
Burada takılabilir Balık roosterfish, yuvalar, nanik, orfoz ve yakın Wamaluli Noktası ve Morro de Pampanoa arasındaki kıyıya küçük ton balığı içerir, ancak burada ana cazibe değildir. Sportif balıkçılık çoğu yaklaşık beş mil dışında, deniz oluşur. Önemli turistik biri Billfish. Sportif balıkçılık faaliyetleri gibi süper pangas ve lüks kruvazör olarak tekneler kullanarak burada bulunmaktadır. Sailfish ve marlin, yakalamak ve serbest bulunabilmektedir. Denizler kıyıya yakın çok dalgalı olabilir ama öteye dışarı sakin olabilir. En çok ziyaretçi mevcut yıl boyunca bu iki balık, için geliyor. Mavi ve siyah marlin Şubat ve Mart aylar iyi olmak, yılın çok vardır. Birkaç büyük balık gibi sadece deniz yakalandı siyah marlin burada yakalandı. Diğer balık orkinos balığı ve sarı tuna bulunmaktadır.
Cruises.
Genellikle Zihuatanejo durdurmak yolculukları, şehir büyük bir kruvaziyer durağı ve plajları için önemli bir cazibe haline gelmiştir. Kent ayrıca dalış, balon uçan ve günbatımı yolculukları sunulmaktadır Zihuatanejo ve Ixtapa Körfezi hem de katamaran turları için ünlüdür.
Arkeoloji Müzesi.
Museo de la Costa Arqueológico Grande (Costa Grande Arkeoloji Müzesi) Belediye plaj güney ucunda ve Paseo de los Pescadores yer almaktadır. Bu Guerrero kıyılarının bu bölümünün tarih, arkeoloji ve kültür belge altı oda vardır. Her ikisi de bu alanda keşfedilmeyi eserler birçoğu gibi uzak Olmec ve Toltec medeniyetler olarak alınmıştır. Müzenin Odası biri Jalisco, Nayarit, Colima ve Guerrero kıyılarında kurulan yerleşim eserler görüntüler. Diğerleri arasında Zihuatanejo Cerro de la Madera alanında Room iki ev seramik ve oymalar,. Oda üç tür iç içe şube ve kilden yapılmış duvarların bajareque tekniği olarak Tierras Prietas sitesini, gıda tesisleri ve doğal kaynakların kullanımı ekimi sahiptir. Oda 4 köy yaşamı ve 200 ila 750 AC kültürel değişim yönlerini kapsar; top oyunları ve yeni çanak çömlek tekniklerinin tanıtılması. Oda beş Cihuatlan ili kuruldu ve haraç kabukları, çikolata, sepetçilik ve tekstil yerel halk tarafından Aztekler ödenmiştir 1487 den 1520s için Aztek dönemde gelen parçaları içeriyor. Oda altı sömürge dönemi kapsar ve 16. ve 17. yüzyıllarda batı bir deniz rota arayın. Bu süre zarfında Zihuatanejo ve Acapulco limanları İspanyolca ve diğer navigasyon için referans önemli noktalar vardı.
defne ve plajları.
Zihuatanejo ana cazibe kenti açık okyanustan iyi korunur onun defne vardır. Bu kış aylarında büyük yatlara küçük özel olanlardan tekneler demirlemek için bir favori bir yerdir. bay genişliği genişliği ve derin ortalamalar arasında değişir. Çoğunlukla hafif dalgalar var çoğu plajları ile çevrilidir. Karada defne Sierra Madre dağların eteklerinde çevrilidir. Bu alanda geliştirilmesi bazı çevresel sorunlara yol açtı. Kasabanın beş su arıtma tesisleri artık bazı tedavi edilmeyen atıksu ve sediment yuvasına akan, talebe ayak uydurabilecek. Ayrıca kalkınma alanı oluşturmak için koyda bulunan tepelerin bazı toptan imha olmuştur ve yerel mercan kayalığı hasar konusunda endişe var. Böyle yolcu gemileri ve Punta del Mar (otel, villa, havuzları karmaşık ve marina) için bir rıhtım gibi bazı geliştirme projeleri nedeniyle çevresel etki çalışmaları için ihtiyaç gecikmiştir.
Zihuatanejo Bay plajları halka kent merkezinin önünde ve limanın yanında olan Belediye Plajı ile başlar. Oradan, Playa Madera (Ahşap Plajı) yol açan bir çimento ve kum geçit var. Bu belediye plaj ve Playa La Ropa arasındaki açık renkli kum streç. Burada dalgalar zaman zaman dalga ile nazik. Bu plaj bay manzaralı restoran, bungalov, devremülkler ve otel bir dizi yanı sıra plaj uzunluğu boyunca uzanan bir geçit içerir. Plaj kısmı çakıl kaplıdır.
Sahil boyunca şehir merkezinden uzakta taşıma, sonraki plaj Playa La Ropa (Elbise Plaj) denir. isim Playa La Ropa (Elbise Plajı) sömürge döneminde körfez yakınında bir tüccar gemisinin batması anlamına gelir. Ince ipekler, kemer, pelerin ve Bombay kumaşların kargo bu plaj kadar yıkanır. Bu plaj yaklaşık uzun ve küçük dalga eylem olarak orada yüzmek için en iyi düşündü. Kış aylarında, birçok yelkenli burada demirlemek. Sadece Plajın arkasındaki arazi otel, geniş konut ve konuk evleri ile noktalı uçurumlar, aniden yükselir.
Bu otel bir dizi sahil boyunca bulundu kaplumbağa yumurtaları Aralık'a kadar Ağustos inkübasyon sırasında toplanan ve korunduğu çitle çevrili-off alanları kurma, yerel kaplumbağa koruma kampanyası sponsor. Yumurtadan çıktıktan sonra, bebek kaplumbağaları küvetlerde tutulur ve günbatımı okyanus içine periyodik yayımladı. Bu oteller sürümü ile yardımcı olmak için konuk davet ediyor.
Plaj birkaç timsah ev çok küçük çit Haliç içerir. Onlar yıllardır burada yaşamış ve hala vahşi yaratıklar olmasına rağmen, yerel restoranlar tarafından iyi beslenir.
La Ropa Beach sonunda bir otoparkta, park yerleri biri Guadalupe Virgin için saygı bir yer haline gelmiştir. Yerel haberlere göre, bakire bir görüntü kısa bir süre 12 Virgin bayram günü Aralık önce meydana özellikle, bu bir mucize olarak birçok kişi tarafından kabul edilir Kasım 2006 27 bir erik ağacının bole çıktı. ağaç merdiven ziyaretçilerin daha kolay görüntüyü görmek için izin ile etrafına inşa edilmiş bir tabana sahiptir. Ağacın etrafında dikildi mevduat mumlar ve teklifleri ve çiçekler yerler vardır. 12 Aralık'ta, bir kitle ve mumlarla nöbet burada tutulur.
Playa Las Gatas (Kediler Plajı), kasabadan körfezin karşı tarafta burada neden yok döşeli yollar ve Playa La Ropa önde gelen küçük, yetersiz tanımlanmış, kayalık patika olduğu gibi sadece tekneyle erişilebilir. Las Gatas aslında bu sularda yaşayan için kullanılan küçük bir kedi köpekbalığı için seçildi. Punta del Rey (Kral Noktası) denilen bir yerde körfeze girişinde yer almaktadır. Bu okyanus meltemleri açık alana bırakıyor. Dalga eylem daha güçlü, ama bir mercan resifi ve önünde insan yapımı taş engel olduğu gibi açık okyanus yüz bu plajlara kadar güçlü değildir. Efsaneye göre, P'urhépecha başkanı Calzontzin yüzme havuzunun bir tür oluşturarak, aşağı dalgalar ve deniz canlıları uzak tutmak için burada inşa edilmiş bir taş engeli vardı. Las Gatas Zihuatanejo en popüler dalış plaj. Dişli PADI eğitim ve belgelendirme ile birlikte Carlo Scuba kiralanabilir. Renkli tropikal balık insan yapımı dalgakıran yanı sıra bol mercan ve deniz kestanesi boyunca görülebilir. Plaj sörf ucunda mümkündür ve bir yol körfezin noktasında deniz feneri yol açar.
Belediye.
Zihuatanejo kasaba Zihuatanejo de Azueta belediyesine koltuk ve gibi 2005 yılı itibarıyla 104.609 toplam nüfus ve bir alana sahip, yaklaşık 416 topluluklar için devlet otoritedir. Nahuatl ve Tlapaneco konuşan belediyede küçük yerli topluluklar vardır. 1995-2000 dönemi için nüfus artışı kilometre kareye hemen altında elli kişilik bir nüfus yoğunluğu ile 1.85 düzeyinde gerçekleşti. Belediye 25.751 63.366 sakinleri atladı zaman büyük nüfus artışı 1980'lerde görüldü.
Belediye Coyuca de Catalán, Coahuayutla, Petatlan ve La Unión yanı sıra Pasifik Okyanusu'nun belediyeleri komşudur. Rakım Yukarıdaki deniz seviyesinden arasında değişir. Belediyenin (% 70) Çok kalanı yarı düz veya yassı olmak engebeli arazi olduğunu. Ana tepe Burada Sierra de la Cuchara ve Cumbre de la Peatada bulunmaktadır. Başlıca nehirler burada Verde ve Ixtapa bulunur. Böyle Real, Pantla, Zapote ve Lagunillas gibi küçük dereler bir dizi vardır.
İklim ortalama sıcaklık, sıcak ve çoğunlukla nemlidir. Yağışlı sezon Haziran-Eylül etmektir. Arazi yaban hayatı çoğunlukla küçük memeliler, yarasalar ve kertenkele oluşur. defne, kırmızı balığı, bas diğer balık ve deniz kaplumbağaları olarak balık içerir. Çünkü Ġklimi en sıcaklık ve nem, Zihuatanejo plajları gibi leatherback, Hawksbill ve Olive Ridley gibi çeşitli deniz kaplumbağaları yumurta kuluçka için apt vardır. toplanması ve kaplumbağa yumurtalarının korunması için yıllık program Haziran ayının başında başlar ve Aralık ayı sonuna kadar sürer. 31 Aralık Zihuatanejo bay büyük bir bebek kaplumbağa kuzey kıyılarında serbest bırakılması ve güney ile kutlanır. Program plajları birlikte yirmi bir kuluçka corrals oluşur. Bu corrals hükümet personeli ve eğitilmiş gönüllüler tarafından bu dönemde her gün toplanan kaplumbağa yumurtaları onlarca korur. Onlar en doğal predatör önlemek ve hayatta kalma şanslarını artırmak için yeterince büyük büyümek kadar doğumdan sonra, burada tutulur.
belediye için en önemli ekonomik faaliyeti önemli turistik plajları olmak üzere turizm olduğunu. Çoğu uluslararası ziyaretçiler Kasım ve Aralık ayları arasında gelip en Meksika turistler Aralık, Nisan, Temmuz ve Ağustos aylarında gelir. Belediyenin nüfusunun yüzde yetmişi ekonomisinin ticaret ve turizm sektöründe faaliyet göstermektedir. Zihuatanejo Bay dışında, en önemli plajlarından bazıları Quieta Plajı, Majahua Plajı, Playa Larga ve diğerleri sayılabilir. Önce 1970'lerde, ekonomik faaliyet balıkçılık ve tarıma dayanmaktadır. O zaman, federal hükümet bir kez Hindistan cevizi plantasyon ve mangrov haliç ne üzerine inşa Ixtapa planlı bir tatil, hemen kuzeyinde Zihuatanejo belediye koltuk, yapmaya karar verdi. Bir otel şeridi uzun, beyaz kumları, alışveriş merkezleri, restoranlar, gece kulüpleri, golf sahaları, konutlar ile tam bir turizm merkezidir.
Zihuatanejo Bay güneyindeki plajlar bir dizi ve bölgesel havaalanı yolunda bir lagün vardır. Playa Larga (Long Beach), Playa Blanca (White Beach) ve Las Pozas (Wells) havaalanından geçmiş ve Barra de Potosi aşağı, Zihuatanejo Bay çalışır beyaz kum aynı uzun streç parçalarıdır. Yaklaşık bu plajların toplam uzunluğu. Onlar açık okyanus yüz ve ağır undertows Riptides ve akımı olduğu gibi Yüzme kuvvetle bu plajları herhangi kapalı teşvik edilmez. Plajlar arkasında Hindistan cevizi ağaçları, küçük kulübe ve mango ağaçları vardır. Cacti bazen sahile kendisi aşağı yamaçlarında büyür. Bu alan için önerilen actitivies Aralık Şubat ve yunus plaja yapılabilir her ikisi de bütün bir yıl boyunca, izlerken izlerken balina içerir. Plajlar ve bitişik tepelere binicilik yoktur. plaj palmiye yaprakları, ağaç dalları ve çiçek ile sazdan çatılı açık hava restoranları ile noktalı. Voleybol net ve futbol Mesajları yanı sıra restoranların çoğunun önüne ayarlanır.
Bu plajları güney ucunda Barra de Potosi köydür. Orada Laguna de Potosí denilen burada bir lagün, ve Morros de Potosí denir adacıklar. Lagün alanı kuş yaban hayatı ile dolu büyük bir mangrov haliç vardır. Kuş Gözlemciliği ve kayak burada popülerdir. Lagün okyanus açılır ve plajlar çok "enramadas," palmiye sazdan barınakları içerirler. Bu enramadas birçoğu özellikle Noel sezonunda, renkli kağıt veya plastik kesikler ile dekore edilmiştir. Morros de Potosí deniz ve seaglls ve pelikan kayalar üzerinde iç içe olan, snorketling için popüler bir yerdir.
İç mekanı bir çift vardır. La Vainilla Sierra Madre eteklerinde engebeli arazide Zihuatanejo ilçesine bulunan bir ekolojik park. Yaklaşık kapsar ve bitkilerin 428 türler içerir. Bu üç bitki topluluklarının dağıtılır; En yaygın ilk tip bosque tropikal subcaducifolio (yarı dökmeyen mevsimlik orman), bosque tropikal caducifolio (süt mevsimlik orman) ve bosque tr galleria (galeri ormanı). Tierras Prietas adında küçük bir arkeolojik site de vardır.
Kenara turizm, balıkçılık gibi köpekbalığı, istiridye, istiridye, kırmızı balığı, levrek ve Mugil olarak deniz getirerek, ailelerin çok sayıda yaşam biçimi olmaya devam ediyor. Bir sportfishing hedef olarak bölgede artan popülaritesi onların geçim yeni bir ivme vermiştir ve geleneksel balıkçı balık çiftlikleri ile desteklenmiş ediliyor. ağırlıklı olarak yakalanan ve üretilen balık, yerel, bölgesel ve eyalet pazarlara gider. Geçmişte olduğu gibi, burada orman alanının daha hala kereste için istismar edilmiştir. Kereste alan belediyenin kapsar ve elde edilen ormanda çam, sedir, maun ve meşe yer almaktadır. Orada bazı hayvan-yetiştirme çoğunlukla belediye güneyde, aynı zamanda, ve kuzeyde kahve büyüyor. Bitkileri topraklarının sadece yüzde yedi dikilmiş, ancak mısır, fasulye, sorgum ve susam tohumu içerir.
Gıda.
Yerel uzmanlık "Huachinango" ya da bütün kırmızı balığı, genellikle hazırlanan "Veracruzana" (iştah açıcı domates sosu) ya da "Al mojo de ajo" (sarımsak sosu) 'dir.
İklim.
Bu iklim için Köppen iklim sınıflandırması alt türü "As" (Tropik Savanna İklim) 'dir.
Ulaşım.
Zihuatanejo hava, otobüs ve karayolu ile ulaşmak ve kendi havaalanı, Ixtapa-Zihuatanejo Uluslararası vardır edilebilir. Uçuşlar Mexico City, birçok taşra kentlerinde ve Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da çeşitli yerlerden temin edebilirsiniz.
Havayolu: Aeromexico, Interjet (sezonluk) Air Canada, Alaska Airlines, (sezonluk) American Airlines, (sezonluk) Delta Air Lines, Frontier Airlines, United Airlines, US Airways, WestJet.
Charter Hatları: Apple Tatil Şampiyon Hava FunJet Tatil MLT Tatil Ryan Uluslararası, Phuket Tatil ve diğerleri.
Otobüs Hatları: Autovias, Costa Hattı, Estrella de Oro, Estrella Blanca, La Linea Plus Parhikuni, Primera Plus ve dokunun.
Popüler kültürde.
Ana karakter, Andy Dufresne, o güne kadar hapisten almalısınız yaşamak isteyen ve sonunda canlı yapar nerede olduğu gibi kasaba, 1994 Amerikan filmi "The Shawshank Redemption" nin önemli bir arsa noktasıdır; ve Andy o şartlı tahliye edildikten sonra gelmek Kırmızı talimat nerede.
İngiliz alternatif rock grubu "Fightstar" Onların B-tarafı seyrekler albümü "Alternatif Endings" konulu "Zihuatanejo" adlı bir şarkı yayınladı
Televizyon dizisi "Chuck" olarak adlandırılan atak "Üçüncü Boyutta vs Chuck," Koca Mike Zihuatanejo "Philadelphia Meksika adıdır." Diye bahseder
Televizyon dizisinde "Something Borrowed" adlı bölümde, "I Met Your Mother nasıl", Mareşal, onun düğün gününde çılgına başının bir kısmını tıraş ve ben tarafından kayanın altında o parayı bulacağım "diyor Ağaç ve Zihuatanejo plaj, The Shawshank Redemption "olaylar dizisine bir referans" konulu adamlarla canlı gidin. "
Televizyon dizisi Psych, Zihuatanejo kısaca bahsedilmektedir.
Mikro-komik özelliğine Prenses Luna, Prenses Luna sahip olmak isteyen mansiyon "Zihuantanejo bir Dreamings."
Geçen segmentinde "Three Kings", Peter (Andy Dufresne oynayan) Family Guy bölüm ("The Shawshank Redemption" filmi parodileştiren), Cleveland (Kırmızı oynayan) adlı o bir adada yaşayacak söyler o olarak tanımladığı Zihuatanejo ( O varıyor asla, ancak adını unutmuş olan - Meksika köy pis) ve hapisten çıktığında, ona sorar, "onun hakkında ona bir yer" seyahat için onu söylüyorum 1.200 $ içeren bir kalay ve bir kartpostal bulmak için kasaba.
