Mars Reconnaissance Orbiter tarafından bulundu Mars'ta su kanıtı
Mars Reconnaissance Orbiter adlı HiRISE enstrüman kuvvetle Mars, su ile ilgili süreçlerin zengin bir tarihe sahip olduğunu göstermektedir birçok görüntü almıştır. Büyük bir keşif Kaplıcalar kanıt bulmak oldu. Bu hayat içerdiği olabilir ve şimdi hayatın iyi korunmuş fosilleri içerebilir.
Görüntülerden kanıtlar.
Araştırma, "İkarus" Ocak 2010 sayısında, Valles Marineris çevresindeki alanda sürekli yağış güçlü kanıtlar nitelendirdi. mineral çeşitleri, su ile ilişkilidir var. Onlar yeryüzünde kanalları akışı benzer çünkü Ayrıca, küçük dallanma kanallarının yüksek yoğunluklu yağış büyük bir işaret.
Mars'ta Bazı yerlerde ters bir rahatlama gösterir. Bu yerlerde, bir dere yatağı yerine depresyon, yükseltilmiş özellik olarak görünür. ters eski stream kanalları, büyük kayaların birikimi ile veya bağlı gevşek malzemelerin sementasyon neden olabilir. Her iki durumda erozyon içinde çevredeki arazi aşındırmak ve sırt erozyona karşı daha dayanıklı olacaktır, çünkü sonuçta bir yükseltilmiş sırt eski kanal bırakacaktı. Aşağıda, HiRISE ile çekilen görüntüleri ters haline gelmiş eski kanalları kıvrımlı sırtlar göstermektedir.
2010 Ocak ayında yayınlanan bir makalede, bilim adamları büyük bir grup nedeniyle suyun geçmiş mevcudiyetine işaret ters akış kanalları ve minerallerin Miyamoto krater yaşam ararken fikrini onayladı.
Mars Global Surveyor, Mars Odyssey ve Mars Keşif Orbiter verileri kullanarak, bilim adamları klorür minerallerin yaygın mevduat bulduk. Genellikle klorürler çözümün çıkıp son minerallerdir. Bir resim aşağıda Phaethontis quadrangle içindeki bazı mevduat gösterir. Kanıt mevduat maden zenginleştirilmiş suların buharlaşması oluşan olduğunu göstermektedir. Göller Mars yüzeyinin geniş alanlar üzerinde dağınık olabilir. Karbonatlar, sülfatlar, ve silis önlerinde dışarı hızlandırabilir gerekir. Sülfatlar ve silis Mars Rovers tarafından keşfedildi. Klorür mineralleri ile Yerler kez çeşitli yaşam formları düzenledi olabilir. Ayrıca, bu tür alanlar antik yaşamın izlerini muhafaza edilmelidir.
Mars kayalar sık ​​sık bir çok farklı yerlerde tabakalar denir tabakaları olarak oluştuğu tespit edilmiştir. Columbus Krater katmanları içeren birçok kraterler biridir. Kaya çeşitli şekillerde katmanları oluşturabilir. Volkanlar, rüzgar veya su katmanları üretebilir. Mars gösteri kayalar üzerinde birçok yerde katmanlar halinde düzenlenmiş. Bilim adamları katmanları su kütlelerinin altında oluşmuş olabilir çünkü Mars'ta katmanlar bulma konusunda mutluyuz.
Bazen katmanlar farklı renkler görüntüler. Mars'ta Işık tonda kayalar sülfatlar gibi hidratlı mineraller ile ilişkilendirilmiştir. Mars Rover Opportunity gibi katmanlar çeşitli enstrümanlar ile yakın çekim incelendi. Onlar ince toz haline kırmak gibi görünüyor çünkü bazı katmanlar muhtemelen ince parçacıklar oluşur. Onlar muhtemelen çok zor bu yüzden aksine, diğer katmanları büyük kayalar içine break up. Bazalt, volkanik kaya, kaya oluşan katmanları oluşturmak için düşünülmektedir. Bazalt, tüm Mars üzerinde tespit edilmiştir. Uzay aracı yörüngede üzerinde Aletler bazı katmanlarda kil (diğer adıyla fillosilikatlar) tespit ettik. Bilim adamları genellikle suyun varlığında oluşur çünkü bu tür Mars'ta sülfatlar ve killer olarak hidratlı mineraller bulma konusunda heyecanlıyız. Killer ve / veya diğer hidratlı mineraller ihtiva Yerler yaşamın kanıtları aramak için iyi yerler olacaktır.
Aşağıda HiRISE ile incelenmiştir tabakaların birçok örneği birkaçıdır.
Mars yüzeyinin büyük bir kısmında, buz ve bir toz karışımı olduğu düşünülen bir kalınlıkta düzgün bir manto ile kaplıdır. Bir kaç kilometre kalınlığında buz Bu zengin manto, arazi yumuşatır. Ama yerlerde bir basketbol yüzeyini andıran, inişli çıkışlı bir doku gösterir. Birkaç kraterler bu manto üzerinde olduğundan, manto nispeten genç. Aşağıdaki görüntüler, tüm HiRISE ile çekilmiş, bu pürüzsüz manto manzaralı bir çeşitlilik göstermektedir.
Gullies.
Aşağı enlemlere kutup bölgelerinde su buz dağılımında Mars'ın yörüngesine ve eğim neden önemli değişiklikler değişiklikler Teksas eşdeğer. Belirli bir iklim dönemlerinde su buharı kutup buz bırakır ve atmosfer girer. don veya kar mevduat toz cömertçe karışık su düşük enlemlerde yere döner. Mars'ın atmosferi ince toz partiküllerinin büyük bir içerir. Su buharı nedeniyle su kaplamanın ek ağırlığı, o zaman yere düşmeye parçacıklar üzerinde yoğunlaşır. Mantolama tabakasının üstündeki buz atmosfere geri gittiğinde, kalan buz yalıtım toz bırakır.
HiRISE has carried out many observations of gullies that are assumed to have been caused by recent flows of liquid water. Many gullies are imaged over and over to see if any changes occur. Some repeat observations of gullies have displayed changes that some scientists argue were caused by liquid water over the period of just a few years. Others say the flows were merely dry flows. These were first discovered by the Mars Global Surveyor.
Yüzey gullies ve kanalların oluşturulması için alternatif teori rüzgar erozyonu, sıvı karbon dioksit ve sıvı metan bulunmaktadır.
Aşağıda HiRISE ile incelenmiştir gullies yüzlerce bazılarıdır.
Viking orbiters gün ilgi malzeme çevreleyen uçurumlar yığınları vardır. Kaya enkaz Bu mevduat denir lobate enkaz önlükleri (LDAs). Bu özellikler, bir dışbükey topografya ve kayalıklarla veya escarpments gelen hafif bir eğim var; Bu dik kaynak uçurumdan akıp önerir. Buna ek olarak, lobate enkaz önlükler sadece Dünya üzerinde kaya buzulları gibi yüzey lineasyon- gösterebilir. Son zamanlarda, Mars Reconnaissance Orbiter üzerine Sığ Radar araştırma Hellas Planitia ve orta kuzey enlemlerinde LDAs kayaların ince bir tabaka ile kaplıdır buzullar olduğuna dair güçlü kanıtlar sunmuştur. Mars Keşif radar Orbiter saf su buz (iki yansımaları arasında) oluşumu toplu yapılan yani LDAs üst ve taban güçlü bir yansıması verdi. Phoenix lander deney ve yörüngesinden Mars Odyssey çalışmalara dayanarak, donmuş su şimdi çok kuzey ve güney (yüksek enlemlerde) Mars hemen altında yüzeyinde mevcut olduğu bilinmektedir. LDAs su buz keşif su daha düşük enlemlerde bulunduğunu göstermektedir. Mars'ta Gelecek sömürgeciler yerine çok daha yüksek enlemlere seyahat etmek zorunda, bu buz mevduat girmeleri mümkün olacaktır. Mars su diğer kaynaklardan üzerinde LDAs diğer önemli avantajı da kolayca tespit ve yörüngesinden eşlenen olabilir. Lobate enkaz önlükleri 38.2 derece kuzey enlemi altındadır Phlegra Montes, aşağıda gösterilmiştir. Phoenix Lander yaklaşık 68 derece kuzey enlemi aşağı ayarlamak, böylece LDAs su buz keşfi ölçüde Mars'ta kolayca kullanılabilir aralığını genişletir. Bu Mars'ın ekvator yakınlarında bir uzay gemisi karaya çok daha kolaydır, bu yüzden yakın gelecekte su sömürgeciler için olacak daha iyi ekvatora kullanılabilir.
Aşağıda HiRISE ile incelenmiştir lobate enkaz önlükleri örnekleridir.
Araştırma, 2009 yılı Eylül ayında dergisinde "Science" bildirilmiştir göstermiştir Mars gösteri bazı yeni kraterler maruz saf su buz söyledi. Bir süre sonra, buz atmosfere buharlaşan, kaybolur. Buz sadece bir kaç ayak derinliğinde. Buz gemide Kompakt Görüntüleme Spektrometre (CRISM) Mars Reconnaissance Orbiter (MRO) ile teyit edilmiştir. Buz beş yerlerde bulundu. Yerle üç Cebrenia dörtgeni içindedir. Bu yerler 55.57 ° N, 150,62 ° E olan; 43,28 ° N, 176,9 ° E; ve 45 ° N, 164.5 ° E Diğer iki Diacria quadrangle şunlardır: 46.7 ° N 176.8 ° E ve 46,33 ° N, 176,9 ° E.
Bu keşif Mars'ta gelecekteki sömürgeciler yerlerde çeşitli su elde etmek mümkün olacaktır kanıtlıyor. Buz sonra roket yakıtı için taze oksijen ve hidrojen sağlamak arayla, eritilmiş, kazılıp edilebilir. Hidrojen uzay mekiği ana motorları tarafından kullanılan güçlü bir yakıttır.
Sütunlu birleştirme.
2009 yılında, HiRISE Mars'ta kayalara sütunlu derz keşfetti. Böyle bir birleştirme su dahil sahip olarak kabul edilir. Sütunlu birleştirme paralel çatlaklar yapmak için, daha fazla soğutma gereklidir ve su en mantıklı seçimdir. Bilim adamları su aralıklı birkaç yıl için birkaç ay için mevcut olduğunu hesaplıyoruz.
Katmanlı mevduat Işık tonda.
HiRISE denir geniş yüzey alanları birçok görüntü geri gönderdi "hafif tonlu katmanlı mevduat." Bunlar 30-80 metre kalınlığında mevduat su eylem oluşmuş inanılmaktadır. Onlar akışı kanal sistemleri kanıt içerir. Opal (hidratlı silis) ve demir sülfatlar: Ayrıca, gezegenin yörüngesinde Kompakt Keşif Görüntüleme Spektrometre kimyasal veri suyla ilgili mineral formları göstermiştir. Bu bazalt kaya ile reaksiyona düşük sıcaklık asit çözeltilerinin etki oluşturulabilmektedir. Işık tonda katmanlı mevduat Bu özellikler kuvvetle uzun ömürlü yağış ve yüzey akış olduğunu düşündürmektedir
Mars tarihinin Hesperian çağ sırasında.
