Hücre zarı
(aynı zamanda plazma membranı veya sitoplazmik zar olarak da bilinir), hücre zarı dış çevreden tüm hücrelerin iç ayıran bir biyolojik bir zardır. Hücre zarı iyonları ve organik molekülleri, seçici olarak geçirgendir ve ve hücrelerin üzerinden maddelerin hareketini kontrol eder. hücre membranının temel işlevi çevresinden hücre korumaktır. Bu gömülü proteinler ile fosfolipid çift tabakaya oluşur. Hücre membranları, hücre yapışması, iyon iletkenliği ve hücre sinyal iletimi ve hücre duvarı, glikokaliksin ve hücre içi hücre iskeleti dahil olmak üzere birçok hücre dışı yapılar için bağlanma yüzeyi olarak hizmet gibi hücresel süreçlerin çeşitli katılmaktadırlar. Hücre zarları yapay kurulabilir.
Fonksiyonu.
Hücre zarı (plazma zar ya da plasmalemma ya da) fiziksel dışı ortamdan hücre bileşenlerinin ayrılması, canlı hücrelerin sitoplazmasına çevreler. Mantar, bakteri, bitki, aynı zamanda hücre için mekanik destek temin etmekte ve daha büyük moleküllerin geçişini engeller hücre duvarı vardır. hücre zarı, aynı zamanda hücre ve dokuları oluşturmak üzere bir araya grubu hücrelerinin yardımcı olmak için, hücre dışı matris ve diğer hücrelere bağlama şekli sağlamak için hücre iskeleti ankraj bir rol oynar.
Hücre zarı seçici biçimde geçirgen ve girer ve bu nedenle yaşam için gerekli malzemelerin taşınmasını kolaylaştıran bir hücre çıkar ne regüle edebilmektedir. zarından maddelerin hareketi hücresel enerji girişi olmadan meydana gelen, ya da "aktif", taşınması enerji tüketmek hücreyi gerektiren "pasif" olabilir. Membran hücre potansiyeli tutar. Hücre zarı, böylece sadece belirli şeyleri içeri gelmek ya da hücre dışında gitmek için izin veren bir seçici filtre olarak çalışır. Hücre zarları biyolojik içeren taşıma mekanizmaları bir dizi kullanır:
1. Pasif osmoz ve difüzyon: Bazı maddeler karbondioksit (CO2) ve oksijen (O2) olarak (küçük moleküller, iyonlar), pasif taşıma işlemidir difüzyon ile plazma zarından taşıyabilirsiniz. Membran, belirli moleküller ve iyonlar için bir engel olarak hareket için, zarın iki tarafındaki farklı konsantrasyonlarda ortaya çıkabilir. Yarı geçirgen bir zar boyunca böyle bir konsantrasyon gradyanı, su için bir ozmotik akış oluşturmaktadır.
2. Transmembran protein kanalları ve taşıyıcıları: şekerler veya amino asitler gibi besin maddeleri, hücreye girmeniz gerekir, ve metabolizmanın belli ürünler hücreyi terk etmelidir. Bu moleküller kolaylaştırılmış difüzyon (su durumunda (H2O) 'de) bu tür aquaporins gibi protein kanallarından pasif nüfuz veya transmembran nakliyeciler tarafından zarından pompalanır. Ayrıca "permeases" olarak adlandırılan protein kanal proteinleri, tanıma ve kimyasal maddeler sadece sınırlı gıda grubu, çoğu zaman tek bir madde taşınması, genellikle oldukça özeldir.
3. endositoz: endositoz hücreleri bunları içine çeken molekülleri emer işlemdir. plazma membranı taşınacak maddenin ele olduğu bir invagination adı içeri doğru küçük bir deformasyon, oluşturur. deformasyonun daha sonra çekilen bir madde ihtiva eden bir vezikül oluşturma, hücrenin iç zardan kapalı kıstırılır. Endositoz katı partiküller ("hücre yeme" ya da fagositoz), küçük molekülleri ve iyonlar ("hücre içme" veya pinositozu veya zardan nüfuzu) ve makromoleküllerin özümseyerek bir yoldur. Endositozdan sonra enerji gerektirir ve bu nedenle, aktif bir taşıma şeklidir.
4. Ekzositoz: Malzeme invajinasyon ve vezikül oluşumu ile hücre içine getirilebilir gibi, bir vesikül membran çevredeki ortama içeriğini ekstrüzyon, plazma membranı ile birleştirilebilir. Bu Ekzositoz işlemidir. Ekzositoz hormonlar ve enzimler gibi maddeler salgılama ve bir cep bariyer boyunca tamamen maddeyi taşımak için, endositoz tarafından getirilen maddelerin sindirilmemiş lekeleri çıkarmak için çeşitli hücrelerde gerçekleşir. Ekzositoz, sindirilmemiş atık ihtiva eden gıda vakuol veya Golgi cihazı ile ilgili aşılı salgılama vezikül işleminde, birinci yüzeye hücrenin iç tarafından hücre iskeleti tarafından taşınır. vesikül membran plazma zarı ile temas halinde gelir. İki bilayers lipid molekülleri kendilerini yeniden ve iki membranlar, böylece kaynaşmıştır. Bir geçit kaynaşık zarında oluşan ve veziküller hücre dışında içeriğini boşaltır.
Prokaryotlar.
Gram-negatif bakteri membranı ve periplazmik boşluk ile ayrılmış olan bir dış membranın her ikisi de. Diğer prokaryotlar, sadece plazma zarı vardır. Prokaryotik hücreler de peptidoglikan (amino asitler ve şekerler) oluşan bir hücre duvarı ile çevrilidir. Bazı ökaryotik hücreler de hücre duvarlarını var, ama peptidoglikan yapılmış hiçbiri söyledi.
gram negatif mikroplar dış zar lipopolisakarit zengin ve böylece mikropların hücre zarı farklıdır. bir konakçı hedef hücre karşılaşmadan ise dış zar hastalık oluşturma şartları stess koşullar altında ya da üzerinde periplazmik uzantıların içine bleblemeye olabilir, ve bu nedenle bu tip kabarcıkların virülans organel olarak çalışabilir.
Yapılar.
Sıvı mozaik modeli.
Davson ve Danielli önceki modeli ikame SJSinger ve GL Nicolson (1972) sıvı mozaik modeline göre, biyolojik membranlar lipid ve protein molekülleri, az ya da çok kolay bir difüze olan iki boyutlu bir sıvı olarak kabul edilebilir. Membran temelini oluşturan ikili lipid tabakalarıdır gerçekten de kendi başlarına, iki boyutlu bir sıvı oluşturmak rağmen, plazma membranı da daha fazla yapı sağlayan proteinler, büyük bir miktarını içerir. Bu tür yapıların örnekleri, protein-protein kompleksleri, nöbetçiler ve aktin esaslı hücre iskeletinin oluşturduğu çitler ve potansiyel lipit sallar vardır.
Çift katlı lipid.
Lipid bilayers kendini montaj sürecinde oluşturur. Hücre zarı esas olarak kendiliğinden intraselüler (sitozolik) ve hücre dışı yüzleri ile ilişkilendirmek için daha hidrofilik "kafa" bölgeleri neden hidrofobik "kuyruk" bölgeleri çevreleyen polar sıvıdan izole edilmektedir ki düzenleme amfipatik fosfolipidlerin ince bir tabaka oluşur Elde edilen çift-katlı ve. Bu devamlı bir küresel lipid çift oluşturur. Van der Waals, elektrostatik, hidrojen bağları ve kovalent olmayan etkileşimleri kuvvetler tüm lipid iki katmanlı oluşumuna katkıda bulunur. Genel olarak, hidrofobik etkileşimler, lipid iki katmanlı oluşumunda önemli bir itici güçtür.
Lipid Bilayers iyonları ve polar molekülleri, genel olarak geçirimsizdir. hidrofilik kafaları ve lipid iki katmanlı hidrofobik kuyruk düzeneği zarı boyunca yayılmasını polar bileşikleri (örn., amino asitler, nükleik asitler, karbonhidratlar, proteinler, ve iyonlar) önlenmesi, ama genellikle hidrofobik moleküllerin pasif difüzyon sağlar. Bu hücreye gibi gözenekler, kanallar ve kapıları olarak transmembran protein kompleksleri aracılığıyla bu maddelerin hareketini kontrol olanağı tanıyor.
Flippases ve scramblases iç zarı üzerinde bir negatif yük taşır, fosfatidil serin, konsantre hale getirin. NANA ile birlikte, bu zardan hareket yüklü kısımları için ekstra bir bariyer oluşturur.
Membranlar ökaryotik ve prokaryotik hücrelerde çeşitli fonksiyonları karşılık vermektedir. Bir önemli rol içine ve hücre dışında malzeme hareketini düzenlemektir. Belirli membran proteinleri ile fosfolipid iki katmanlı yapısı (sıvı mozaik modeli) membran ve pasif ve aktif taşıma mekanizmaları seçici geçirgenlik oluşturmaktadır. Buna ek olarak, prokaryotlar ve mitokondri ve ökaryotlar kloroplastlarda membranlar Chemiosmosis aracılığıyla ATP sentezi kolaylaştırır.
Membran polarite.
kutuplaşmış apikal hücre membran lümenine içe dönük plazma membranının yüzeyidir. Bu epitelyal ve endotelyal hücrelerin, özellikle belirgindir, ama aynı zamanda, nöronlar gibi diğer polarize hücreler açıklanmaktadır. kutuplaşmış hücre bazolateral zarı taban ve yan yüzeyleri oluşturan, plazma membranının yüzeyidir. Bu interstisyumda doğru, dışa dönük ve uzak lümenden. Bazolateral zar özellikle epitel hücrelerinde, kompozisyon ve faaliyet aynıdır, terimler "bazal (temel) membran" ve "yanal (yan) zar", atıfta bileşik ifade olduğunu. (Örneğin iyon kanalları ve pompalar gibi) Proteinler sıvı mozaik modeline uygun hücre ya da tam tersi lateral yüzeyine bazal taşımak için ücretsizdir. Sıkı kavşak apikal membrana bazolateral membrandan protein göçünü engellemek için onların apikal yüzeye yakın epitel hücreleri katılın. taban ve yan yüzeylere ve böylece tepe yüzey kabaca birbirine denk, ancak ayrıdır.
Membran yapılar.
Hücre zarı gibi caveola, postsinaptik yoğunluk, podosome, invadopodium, fokal yapışma ve hücre birleşme farklı olarak "supramembrane" Farklı yapılar oluşturabilir. Bu yapılar hücre yapışması, iletişim, endositoz ve ekzositoz için genellikle sorumludur. Bunlar elektron mikroskobu veya floresan mikroskobu ile görülebilir. Bunlar, integrinler ve kaderinler gibi belirli proteinlerin oluşmaktadır.
Hücre iskeleti.
hücre iskeleti sitoplazmada hücre zarını altında yatan bulundu ve membran proteinleri hücreden uzanan organellerini oluşturan yanı sıra, için çapa için bir iskele sağlar. Nitekim, iskelet elemanları hücre zarı ile yoğun ve yakından etkileşim. Proteinler Demirleme belirli bir hücre yüzeyine onları sınırlar - örneğin, epitel omurgalı gut hat hücrelerinin apikal yüzey - ve sınırlar onlar bilayeri içinde yayılabilir ne kadar. hücre iskeleti aktin bazlı uzantıları olan mikrotübül-bazlı hücre membran ile kaplı uzantıları ve filopodia, şöyle kirpikler olarak ek alım gibi organel, meydana edebilmektedir. Bu uzantılar dış çevre algılamak ve / veya alt-tabaka ya da başka hücreler ile temas için, hücre yüzeyi zar ve projeye ensheathed edilir. Epitel hücrelerinin apikal yüzeyleri hücre yüzey alanını arttırmak ve böylece besin soğurma hızını arttırmak mikrovillus olarak bilinen aktin bazlı parmak şeklinde çıkıntılar ile yoğun. Bir bleb oluşumunda hücre iskeleti ve hücre zarı sonuçlarının lokalize ayrışma.
Kompozisyon.
Hücre zarları biyolojik moleküller, özellikle lipid ve proteinlerin çeşitli içerir. Malzeme çeşitli mekanizmalar ile, bu zar dahil, veya silinmiş:
Lipidler.
fosfolipidler, glikolipidler ve steroller: Hücre zarı amfipatik lipitlerin üç sınıf oluşur. her birinin miktarı, bir hücre tipine bağlıdır, ancak çoğu durumda fosfolipidler en bol miktarda bulunmaktadır. RBC çalışmalarda, plazma zarının% 30 lipid.
fosfolipidler ve glikolipidler yağ zincirleri, genellikle tipik olarak 16 ve 20. 16 ve 18 karbonlu yağlı asitleri en yaygın karbon atomlarının bir çift dizi içerir. Yağlı asitler neredeyse her zaman çift bağ "cis" konfigürasyonu olan, doymuş ya da doymamış olabilir. doymamış lipidler, böylece erime sıcaklığı azalan olarak birbirine sıkıca ambalaj yağ asitleri önlenmesi, bir ilginçlik oluşturmak olarak uzunluk ve yağ asidi zincirlerinin doymamışlık derecesi membran akışkanlığı üzerinde büyük bir etkiye sahip membran (akışkanlığı artan). Lipid bileşimin değiştirilmesiyle hücre membranlarının akışkanlığını düzenleyen bazı organizmaların yeteneği homeoviscous adaptasyonu olarak adlandırılır.
tüm membran ancak yapısı oldukça sıvı olup yerinde sabit şekilde dayanır olup, hidrofobik kuyruk kovalent olmayan etkileşim yoluyla bir arada tutulur. Hücre membran fizyolojik koşullar fosfolipid molekülleri altında sıvı kristalin halindedir. Bu lipit moleküllerin difüzyonuna ve mevcut olduğu tabaka boyunca hızlı bir yanal difüzyon sergileyen serbesttirler anlamına gelir. Ancak, iki katmanlı hücre içi ve hücre dışı broşürler arasındaki fosfolipid molekülleri değişimi çok yavaş bir süreçtir. Lipid sallar ve kaveolanın hücre membranında kolesterol bakımından zenginleştirilmiş microdomains örnekleridir. Ayrıca, sıkı bir şekilde halka şeklindeki lipit kabuk adı verilen protein yüzeyine bağlı bütün zar proteinleri ile doğrudan temas içinde bir lipid fraksiyonu; protein kompleksinin bir parçası olarak hareket eder.
Hayvan hücrelerinde, kolesterol, normal olarak bu membran üzerinde bir sertleşme ve güçlendirme etkisi veren membran lipidleri, hidrofobik kuyrukları arasındaki düzensiz alanlarda, hücre zarları boyunca değişen derecelerde dağılmış bulunur.
Lipid kabarcıklar oluşturan Fosfolipidler.
Lipid veziküller veya lipozomlar bir çift katlı lipid çevrili dairesel cepler vardır. Bu yapılar hücreye doğrudan bu kimyasalların teslim yanı sıra hücre zarının geçirgenliğini içine daha fazla fikir alarak hücrelerde kimyasalların etkilerini incelemek amacıyla laboratuvarlarda kullanılmaktadır. Lipid veziküller ve lipozomlar, ilk önce, bir kesecik ile sonuçlanan, sonikasyon yoluyla karışımın ajite edilmesi, bir sulu çözelti içinde bir lipidi süspansiyon oluşturulur. Ortam çözeltisine kesesinin içinin bundan efflux oranını ölçerek, bir araştırmacı, daha iyi zar geçirgenliğini anlamak sağlar. Veziküller çözelti içinde arzu edilen molekül ya da iyon mevcut olan vesikül oluşturarak vezikül içinde moleküller ve iyonları ile meydana getirilebilir. Proteinler deterjanların mevcudiyetinde arzu edilen proteinlerin çözündürülmesi ve lipozom oluşturulduğu fosfolipidlere birleştirilmesi yoluyla membran içine gömülü olabilir. Bunlar çeşitli membran proteini fonksiyonlarını incelemek için bir araç ile araştırmacılar sağlar.
Karbonhidratlar.
Plazma membranlar aynı zamanda karbonhidrat ağırlıklı glikoproteinlerini içerirler, ancak bazı glikolıpidler ile (serebrosit ve gangliosidler). Çoğunlukla, bir glikosilasyon hücre içinde zarlar üzerinde oluşur; yerine, genel olarak glikosilasyon plazma membranının hücre dışı yüzeyi üzerinde meydana gelir. Glikokaliks bütün hücrelerde önemli bir özellik, mikrovilluslu özellikle epithelia olduğunu. Son veriler Glikokaliks hücre yapışması, lenfosit, ve diğerleri dahildir öneririz. şeker galaktozdur ve şeker omurgası Golgi cihazı içinde tadil edilmiş olduğu gibi, terminal şekeri, sialik asit. Sialik asit yüklü parçacıkların bir dış bariyer sağlayan, bir negatif yük taşır.
Proteinler.
Hücre membran proteinlerinin büyük bir içerik, çeşitli biyolojik aktiviteler sorumludur, çünkü bu proteinler hücre için önemli olan membran hacmi, tipik olarak yaklaşık% 50 mevcuttur. Yaklaşık onlar için özel olarak maya kodu genlerin üçte ve bu sayı çok hücreli organizmalarda da yüksektir.
Hücre zarı, dış ortama maruz kalarak, hücre-hücre iletişimin önemli bir sitedir. Bu nedenle, bu antijenlerin protein reseptörleri ve kimlik proteinler, çok çeşitli, zar yüzeyi üzerinde yer almaktadır. Membran proteinlerinin fonksiyonları, aynı zamanda, zar boyunca hücre-hücre temas yüzeyi tanıma, hücre iskeleti temas sinyal, enzimatik etkinliği ya da taşıma maddeleri içerebilir.
En çok zar proteinleri membran içine bir şekilde yerleştirilmelidir. Bu meydana gelmesi için, amino asitler bir N-terminali "sinyal sekansı", bir lipid ikili katmanı içine proteinleri ekler endoplazmik retikulum, proteinler yönlendirir. Takılı sonra, proteinler daha sonra veziküller onların nihai hedef, taşınır nerede hedef membran ile vezikül sigortalar.
Varyasyon.
Hücre zarı hücreleri farklı türleri farklı lipid ve protein bileşimleri vardır ve bazı hücre tipleri bu nedenle belirli isimleri olabilir:
Geçirgenlik.
bir zar geçirgenliği zardan moleküllerin pasif difüzyon hızıdır. Bu moleküller, nüfuz edici moleküller olarak bilinirler. Geçirgenlik esas molekülün mol kütlesi molekülünün elektrik yükü ve polarite ve daha az bir ölçüde değişir. Nedeniyle, hücre zarının hidrofobik doğası, küçük elektriksel olarak nötr molekülü daha kolay şarj büyük olanlara göre membranından geçerler. yüklü moleküllerin yetersizlik gövdesinin sıvı bölmeleri boyunca maddelerin pH bölümünün hücre Zar geçmesine.
