DNA
Deoksiribonükleik asit (DNA) bilinen tüm canlılarla ve birçok virüs geliştirilmesi ve işleyişi kullanılan genetik talimatları kodlayan bir moleküldür. DNA, bir nükleik asittir; protein ve karbonhidrat birlikte, nükleik asitler hayatın bilinen tüm formları için gerekli üç önemli makromolekülleri oluşturmaktadır. En çok DNA molekülleri bir çift sarmal oluşturmak üzere birbirine sarılı iki biyopolimer şeritlerin oluşur. bu nükleotit olarak adlandırılan basit birimlerinden oluşan yana iki DNA iplikçikleri polinükleotidler şekilde bilinmektedir. Her bir nükleotid, bir azot ihtiva eden nükleobaz-ya da guanin (G), adenin (A), timin (T) ya da sitosin (C) oluşan bir monosakarit şeker adı deoksiriboz ve bir fosfat grubu gibi gibi-. nükleotidleri bir nükleotidin şeker ve bir değişken şeker-fosfat omurgası ile sonuçlanan bir sonraki arasında fosfat, arasında kovalent bağlar ile bir zincir içinde birbiriyle birleştirilir. Baz çiftleştirme kuralları (A, T ve C G) 'e göre, hidrojen bağları, çift-sarmallı DNA yapmak için iki ayrı polinükleotid şeritlerin azotlu bazlar bağlanır.
DNA, biyolojik bilgi depolama için çok uygundur. DNA omurgası bölünmeye karşı dirençlidir, ve çift-şeritli yapının her iki ip kolları aynı biyolojik bilgileri depolar. İki teller ayrılır biyolojik bilgiler çoğaltılır. DNA (insanlar için daha fazla% 98) önemli bir bölümü, bu bölümler proteinleri kodlayan bir fonksiyonu hizmet yok, yani olmayan kodlama olduğunu.
iki DNA birbirine zıt yönlerde çalışan ve anti-paralel nedenle vardır. Her şeker eklenmiş nükleobazlann dört tip (gayri "üsleri") biridir. Biyolojik bilgi kodlayan omurgası boyunca bu nükleobazlar dizisidir. Genetik kodun altında, RNA ipliklerini proteinler içinde amino asit sırasını belirlemek için çevrilir. Bu RNA şeritler ilk bir süreçte, bir şablon transkripsiyon adlandırılan DNA iplikçikleri kullanılarak oluşturulur.
Hücrelerde DNA, kromozom olarak adlandırılan yapıların halinde düzenlenmiştir. Hücre bölünmesi sırasında bu kromozomlar her kromozom kendi komple set hücre sağlayarak, DNA replikasyonu sürecinde çoğaltılır. Bu tür mitokondri veya kloroplast gibi ökaryotik organizmalar (hayvanlar, bitkiler, mantarlar ve protistler) mağaza hücre çekirdeği içinde kendi DNA çoğu ve organellerde DNA'larında bazı. Buna karşılık, prokaryotlar (bakteri ve arkeler) Sadece sitoplazmada kendi DNA saklayın. Kromozomların içinde kromatin proteinleri kompakt ve düzenlemek DNA'yı histonlar gibi. Bu kompakt yapıları DNA'nın hangi kısımlarının okunacağını kontrol yardımcı DNA ve diğer proteinler arasındaki etkileşimleri.
Bilim adamları bu tür ergodik teoremi ve elastisite teorisi gibi fiziksel yasalar ve teoriler, keşfetmek için bir araç olarak moleküler DNA kullanın. DNA'nın eşsiz malzeme özellikleri maddi bilim adamları ve mikro ve nano-fabrikasyon ilgilenen mühendisler için cazip bir molekül yaptık. Bu alanda önemli ilerlemeler arasında, DNA origami ve DNA tabanlı hibrit malzemeler bulunmaktadır.
eski eşanlamlı "desoksiribonükleik asit" bazen ön-1953 genetikte, örneğin karşılaşılabilir.
Özellikleri.
Nükleotit olarak adlandırılan birimlerden oluşan bir polimerdir. DNA, ilk olarak tanımlanır ve Friedrich Miescher tarafından izole edilmiş ve DNA'nın çift sarmal yapısı, ilk Rosalind Franklin'in ve Maurice Wilkins tarafından toplanan deneysel veriler kullanılarak, James Watson ve Francis Crick tarafından keşfedilen edildi. bütün türlerin DNA yapısı, iki helezoni zincirleri 34 angstrom (3.4 nanometre) bir saha ile aynı eksen etrafında sarılı her biri ve her bir 10 angstrom (1.0 nanometre) çapındaki içerir. Belirli bir çözelti içinde ölçüldüğünde, başka bir çalışmaya göre, DNA zincirinin genişliğinde 22-26 Angstrom (2,2-2,6 nanometre) ölçüldü ve bir nükleotid birim uzun 3.3 (0.33 mil) ölçüldü. Her tekrarlanan birim çok küçük olmasına rağmen, DNA polimerleri milyonlarca nükleotitten oluşan çok büyük moleküllerdir. Örneğin, en büyük insan kromozomu, kromozom sayısı 1 için yaklaşık 220 milyon baz çiftinden oluşan ve 85 nm uzunluğundadır.
Canlılarda DNA genelde birbirine sıkı bir şekilde tutulur gösteren bir çift molekül olarak bunun yerine tek bir molekül olarak mevcut değil,. Bu iki uzun iplikçik bir çift sarmal şeklinde sarmaşık gibi birbirine sarılarak. nükleotid tekrarları arada zinciri tutan molekülünün omurgası segmentini ve sarmalın diğer DNA şeridi ile etkileşen bir nükleobaz, her ikisini de içerir. Bir şekerin bağlanmış bir nükleobaz, bir nükleosid ve nükleotid adlandırılan bir şeker ve bir veya daha fazla fosfat grupları ile bağlantılı bir taban olarak adlandırılır. (DNA gibi) çoklu bağlı nükleotidleri içeren bir polimer, bir polinükleotid olarak adlandırılır.
DNA şeridi omurgası fosfat ve şeker artıklarını alternatif yapılır. DNA'da bulunan şeker bir pentoz (beş karbonlu şekerdir) 2-deoksiriboz vardır. şekerler bitişik şekerli çok halkaları, üçüncü ve beşinci karbon atomları arasında fosfodiester bağları oluşturan fosfat grupları ile birleştirilir. Bu asimetrik bağlar DNA ipliğinin bir yönü vardır demek. Bir çift sarmal bir iplikçikteki nükleotitlerin yönü diğer iplikçiktekilerin yönünün tersidir: iplikçikler "antiparalel" dir. DNA ipliklerin asimetrik olan uçları denir 5 '("beş başbakan") ve 3' 5 bir terminal hidroksil grubu bitirmek 'ucu bir terminal fosfat grubu, 3' ile bitiyor ("üç asal"). DNA ve RNA arasındaki bir önemli fark DNA 2-Dezoksiriboz RNA alternatif pentoz şekeri riboz ile değiştirilebilir, şekerdir.
Nükleotidler ve aromatik nükleobaz arasında baz istifleme etkileşimleri arasındaki hidrojen bağları: DNA çifte sarmalı iki güçleri tarafından öncelikle stabilize edilir. Hücrenin, sulu bir ortamda, nükleotid bazlarının birleşik π bağlar çözme kabuk ve bu nedenle, Gibbs serbest enerjisi ile etkileşimini en aza indirmek, DNA molekülünün eksenine dik olarak hizalanır. DNA'da bulunan dört baz adenin (A olarak kısaltılır), sitozin (C), guanin (G) ve timin (T) vardır. Adenozin monofosfat için gösterildiği gibi bu dört bazlar, bütün nükleotid oluşturmak üzere şeker / fosfat eklenir.
Nükleobaz sınıflandırılması.
, pürin, A ve G beş ve altı üyeli heterosiklik bileşikler ve pirimidinler, altı-üyeli halkalar, C ve T., genellikle ise pirimidin nükleobaz, urasil (U), kaynaşıktır: Bazlar iki tip olarak sınıflandırılırlar RNA timin yer alır ve halka üzerinde bir metil grubunu olmaması ile timin farklıdır. RNA ve DNA ek olarak yapay nükleik asit analogları, çok sayıda, aynı zamanda, ya da biyoteknoloji kullanılmak üzere nükleik asitlerin özelliklerini incelemek için oluşturulmuştur.
Urasil genellikle sitozinin bir arıza ürünü olarak sadece meydana gelen DNA'da bulunamadı. Bununla birlikte, bakteriyofaj bir dizi - "Bacillus subtilis" bakteriyofaj PBS1 ve PBS2 ve "Yersinia" bakteriyofaj piR1-37 - timinin yerini urasil alır edilmiştir. Başka bir faj - stafilokok faj S6 - timin urasil yerini almıştır bir genomu ile tespit edilmiştir.
Flagellateler "Diplonema" ve "Euglena" ve J biyosentezi, iki aşamada gerçekleşen tüm kinetoplastida sınıfında cins: Baz J (beta-D-glucopyranosyloxymethyluracil), urasilin bir değiştirilen bir şekilde, aynı zamanda organizma bir dizi bulunan mi birinci DNA belirli bir timidin hydroxymethyldeoxyuridine dönüştürülür aşama; İkinci HOMedU tespit edilmiştir, bu bir baz spesifik olarak bağlanan, J. proteinleri oluşturmak üzere glikosile edilir. Bu proteinler akut myeloid lösemi patogenezinde yer almaktadır Tet1 onkogen uzak akrabaları olarak görünmektedir. J, RNA polimeraz II için bir sonlandırma sinyali olarak hareket ettiği görülmektedir.
Oluklar.
İki sarmal iplik DNA omurgasını oluşturur. Başka bir çift sarmal şeritlerin arasında, boşluklar veya oyuklar izleme bulunabilir. Bu boşluklar baz çifti bitişiktir ve bir bağlama sitesi sunabilir. Şeritler birbirlerine simetrik olarak ilgili bulunmayan gibi, oluklar eşitsiz boyutlandırılır. Bir majör oyuk, 22 Å genişliğinde ve diğer minör oyuk ise 12 Å genişliğindedir. ana oluğun genişliği bazların kenarları küçük çentikte daha büyük bir oluk içinde daha erişilebilir olduğu anlamına gelir. Bunun bir sonucu olarak, iki-şeritli DNA spesifik dizilerine bağlanan, örneğin transkripsiyon faktörleri gibi proteinler, genellikle ana çentikte maruz bazların taraf ile temas eder. Bu durum, hücrenin "(aşağıya bakınız)" kapsamında DNA alışılmadık konformasyonlarının değişir, ancak büyük ve küçük oyuklar hep DNA normal B biçimini içine bükülmüş ise görülecektir boyut farklılıkları yansıtacak şekilde adlandırılır.
Baz eşleştirme.
Bir DNA çift sarmal olarak diğer iplikçikteki nükleobaz sadece bir tip tek iplikli tahvillerin nükleobaz her tür. Bu tamamlayıcı baz eşleşmesi denir. Burada, pürinler sadece üç hidrojen bağları içinde guanin sadece iki hidrojen bağları timin için adenin yapıştırma ve sitozin bağ ile, pirimidinlere hidrojen bağları oluştururlar. Çift sarmal boyunca birlikte bağlayıcı iki nükleotidin Bu düzenleme baz çifti denir. Hidrojen bağları kovalent değil, onlar kırık ve nispeten kolay rejoined edilebilir. bir çift sarmal DNA, iki ip kolları, bu nedenle mekanik güç ile veya yüksek sıcaklıkta, ya da bir fermuar gibi kolayca birbirinden ayrılabilir yapılabilir. Bu tamamlayıcılık sonucunda, bir DNA sarmalının çift iplikli dizideki tüm bilgi DNA replikasyonu hayati olan her iplikçik, üzerinde yineleniyor. Nitekim, tamamlayıcı baz çiftleri arasındaki spesifik ve tersinir etkileşim canlı organizmalarda DNA tüm fonksiyonlar için kritik öneme sahiptir.
Top, üç hidrojen bağları ile bir GC baz çifti. Alt, iki hidrojen bağları ile bir AT baz çifti. Çiftleri arasındaki olmayan kovalent olarak hidrojen bağlar kesikli çizgiler olarak gösterilmektedir.
baz çifti iki tip iki hidrojen bağları oluşturarak, ve GC (şekillere bakınız, sağ) üç hidrojen bağları oluşturan en, hidrojen bağları farklı sayıda oluşturur.
Yüksek GC-içerikli DNA, düşük GC-içerikli DNA daha stabildir.
Yukarıda belirtildiği gibi, çok DNA molekülleri kovalent olmayan bağlarla bir helezoni bir şekilde birbirine bağlanmış iki polimer şeritler, aslında; Bu çift sarmallı yapının (dsDNA) G güçlü olan etkileşimleri, istifleme şerit-arası tabanı büyük ölçüde korunur, C yığınları. İki şerit ayrı gelebilir - eritme diye bilinen bir süreç -, iki tek-şeritli DNA molekülleri, (ssDNA) moleküller oluşturmak için. Erime yüksek sıcaklık, düşük tuz ve yüksek pH (düşük pH da DNA erir, ancak DNA sonucu asit depürinasyon için kararsız olduğu, düşük pH nadiren kullanılır) oluşur.
ve aynı zamanda uzunluğu (istifleme spesifik sekansı olduğu) dsDNA formunun stabilite GC içeriği (% G, C baz çıftlerı) değil, aynı zamanda sırası da bağlıdır (uzun moleküller daha stabildir). stabilite, çeşitli şekillerde ölçülebilir; ortak bir şekilde "erime sıcaklığı", ds moleküllerin% 50 p moleküllerine dönüştürülür sıcaklıktır olduğu; erime sıcaklığı iyonik kuvvet ve DNA konsantrasyonuna bağlıdır.
Bunun bir sonucu olarak, GC baz çiftlerinin yüzdesi ve iki DNA kolu arasındaki ilişkinin kuvvetini belirleyen bir DNA çift sarmalının uzunluğu hem de. AT oranı yüksek kısa helezonlar zayıf etkileşen iplikçikleri ise yüksek GC-içerikli Uzun DNA sarmalı, güçlü-etkileşim iplikçikleri vardır. Biyolojide, örneğin bazı promotörlerde bulunan TATAAT Pribnow kutusunda, kolay ayrılması gereken DNA çift sarmal parçaları ayrı çekmek için ipliklerini kolaylaştırır, içerik AT yüksek olması eğilimindedir.
Laboratuarda, bu etkileşimin derecesi, erime sıcaklığı, (aynı zamanda "Tm" değeri olarak adlandırılır) hidrojen bağları kırmak için gerekli sıcaklığa bularak ölçülebilir. Bir DNA'da tüm baz çiftleri helix erimeye çift tıkladığınızda, ipliklerini ayırmak ve iki tamamen bağımsız molekül olarak solüsyon var. Bu tek sicimli DNA molekülleri ("ssDNA"), tek bir biçimi vardır, ama bazı biçimler diğerlerine göre daha stabildir.
Sense ve antisens.
Bunu dizisi proteine ​​çevrilmiş olan bir haberci RNA kopyası ile aynı ise, bir DNA dizisi "duyu" olarak adlandırılır. ters iplikçik diziye "ters" dizisi denir. Hem sens ve antisens dizileri (yani, her iki ip kolları, hem sens ve antisens dizileri içerebilir) aynı DNA ipliği farklı bölgelerinde bulunabilir. Hem prokaryot ve ökaryotlarda, antisens RNA dizileri üretilir, ancak bu RNA'ların işlevi halen tam net değildir. Bir görüşe göre antisens RNA'lar, RNA-RNA baz eşleştirme yoluyla gen ekspresyonunu düzenlemek yer olmasıdır.
Plazmidler ve virüsleri de prokaryot ve ökaryotlarda ve daha bir kaç DNA dizileri, üst üste genler alarak sens ve antisens ipliklerini arasındaki ayrımı bulanıklık. Bu durumlarda, bazı DNA dizileri diğer iplikçik boyunca ters yönde okuduğumda bir iplikçik ve ikinci proteine ​​boyunca okuduğumda, bir proteini kodlayan, çifte görev yapar. Virüslerde, üst üste binen genler küçük viral genoma bilgi miktarını artarken Bakterilerde bu örtüşme, gen transkripsiyonunun düzenlenmesi dahil olabilir.
Süperburulma.
DNA süreç denilen DNA süperburulma bir halat gibi bükülmüş olabilir. Onun "rahat" devlet DNA ile, bir şerit genellikle bir kez çift sarmal her 10,4 baz çifti eksenini çevreleri, ama eğer DNA burulursa iplikçikler daha sıkı veya daha gevşek sarılı olabilirler. DNA sarmalının yönünde bükülmüş ise, bu pozitif süperburulma ve bazlar birbirlerine daha sıkı tutulur. Onlar ters yönde bükülmüş ise, bu olumsuz süperburulma ve bazlar daha kolay dağılmayacak. Doğada, en fazla DNA topoizomerazları denilen enzimler tarafından tanıtıldı az derecede negatif süper. Bu enzimler aynı zamanda transkripsiyon ve DNA replikasyonu gibi işlemler sırasında DNA ipliklerini eden burulmayı rahatlatmak için ihtiyaç vardır.
Alternatif bir DNA yapıları.
Sadece B-DNA ve Z-DNA, doğrudan, fonksiyonel organizmalarda gözlenmiştir, her ne kadar, DNA, bir DNA-B-DNA ve Z-DNA formları dahil olmak üzere birçok konformasyondan bulunmaktadır. DNA, kabul konformasyon hidrasyon seviyesine bağlıdır, DNA sekansı, miktarı ve süperburulma yönü, bazların kimyasal modifikasyonlar, tipi ve metal iyonlarının konsantrasyonu, aynı zamanda çözelti içinde poliaminlerin varlığı.
X-ışını kırınım desenleri-ve Patterson göre, aynı zamanda B-DNA'ya kullanılan analizler DNA yönelimli lifler için yapısal bilgi, sadece sınırlı bir miktarda sağlanan dönüştürür. Alternatif bir analizi, daha sonra </ ref> olduğu A-DNA nm birinci yayınlanan raporlar Wilkins tarafından önerilen "vd.", 1953 yılında, "in vivo" B-DNA X-ışını kırınımı için / Bessel fonksiyonlarının kareler açısından son derece sulandırılmış DNA liflerinin kalıplarını saçılma. Aynı dergide, James Watson ve Francis Crick yapısı çift sarmal olduğunu göstermektedir DNA X-ışını kırınım desenleri kendi moleküler modelleme analizi sundu.
"B-DNA formu" hücrelerde bulunan koşullar altında en yaygın olsa da, iyi tanımlanmış bir yapı, ancak canlı hücreler içinde bulunan yüksek hidratasyon seviyede ortaya çıkar, ilgili DNA konformasyon ailesidir değildir. X-ışını difraksiyonu ve karşılık gelen saçılma desenler bozukluğun önemli derecede moleküler paracrystals karakteristik özelliğidir.
B-DNA ile karşılaştırıldığında, A-DNA formu sığ, geniş küçük oluk ve dar, derin büyük oluk ile daha geniş bir sağ elini spiral vardır. Hücre içinde ise, enzim-DNA kompleksleri, hem de, DNA ve RNA şeritlerin hibrid eşleşmeleri üretilebilir sırasında bir şekilde, DNA, kısmen dehidre örneklerinde olmayan, fizyolojik koşullar altında oluşur. Bazlar kimyasal metilasyonu ile modifiye edilmiş DNA parçaları daha büyük biçimsel değişime uğrayan ve Z biçimini alabilirler. Burada iplikçikler bir sol elli bir spiral sarmal ekseni, daha yaygın B formunun karşısında yaklaşık açın. Bu sıra dışı yapılar Z-DNA bağlayıcı proteinler tarafından kabul edilebilir ve transkripsiyon düzenlenmesinde rol olabilir.
Alternatif DNA kimyası.
Birkaç yıl için exobiologists gölge biyosfer varlığını, şu anda bilinen hayattan daha kökten farklı biyokimyasal ve moleküler süreçler kullanan Earth öne mikrobiyal biyosfer önerdi. Tekliflerin biri DNA'daki arsenik yerine fosfor kullanmak yaşam formlarının varlığı idi. Bakterinin GFAJ-1 de olasılık, 2010 yılında bir rapor, araştırma tartışmalı olmasına rağmen, ilan ve kanıt bakteri aktif DNA omurga ve diğer biyomoleküllerin içine arsenik katılmasını engelleyen göstermektedir edildi.
Dörtlü yapılar.
Doğrusal kromozomların uçlarında DNA özelleşmiş bölgeler telomer denir. Bu bölgelerin ana fonksiyonu normal eXtreme kromozom 3 'uçları kopyalayamazsınız DNA'yı kopyalayan enzimler, hücre kromozom enzim telomeraz kullanarak biter çoğaltmak için izin vermektir. Bu özelleşmiş kromozom başlıkları da biter DNA'yı korumak ve düzeltilmesi zarar gibi davranarak gelen hücredeki DNA onarım sistemleri durdurun. İnsan hücrelerinde telomer TTAGGG dizisinin birkaç bin tekrarlarını ihtiva eden tek şeritli DNA uzunlukları genellikle.
Bu guanin zengini diziler, dört temel birimler yığılmış setleri, yerine başka DNA molekülleri bulunan her zamanki baz çiftlerinin yapılarını oluşturarak kromozom uçlarını stabilize edebilir. Burada dört guanin bazlar düz levha oluşturmak ve bu, düz, dört temel birimler daha sonra sabit bir G-dörtlüsü yapısı oluşturmak üzere, birbirinden en birikecektir. Bu yapılar, her biri dört baz birimin merkezi bir metal iyonunun bazlar ve şelasyon kenarları arasında hidrojenle bağlama suretiyle stabilize edilir. Diğer yapılar da bazlar, ya da daha fazla farklı paralel şeritlerin çevresinde katlanan tek bir şerit, her bir merkezi yapıya bir baz katkı birinden gelen dört bazda merkez grubu ile oluşturulabilir.
Bu yığılmış yapılara ek olarak, telomerler ayrıca telomer denilen döngüler halka yapıları, ya da T-halkalar oluşturan. Burada, telomer bağlayıcı proteinler tarafından stabilize edilmiş bir halka etrafında tek iplikli DNA kıvrılır. T döngünün en sonunda, tek sarmallı telomer DNA'nın iki kısımlı bir çift sarmal DNA ile baz eşleşmesi kesintiye telomer Strand çift sarmallı bir DNA bölgesi üzerine tutulur. Bu üçlü sarmallı yapı deplasman loop veya D-loop denir.
Dallı DNA birden fazla şubesi içeren ağları oluşturabilir.
Dallanmış DNA.
Olmayan tamamlayıcı bölgeler DNA bir başka tamamlayıcı çift sarmalı sonunda mevcut olduğunda DNA'daki fraying oluşur. Bununla birlikte, DNA, üçüncü bir şerit ilave edilir ise, DNA oluşabilir kollara ayrılmış ve önceden var olan çift telin yıpranmış bölgeleri ile hibridize olabilen bitişik bölgeleri içerir. Kollara ayrılmış DNA basit örnek DNA sadece üç ipliklerini içermektedir, ancak ek ipliklerin ve birden fazla dallar içeren kompleksler de mümkündür. Dallı DNA, geometrik şekiller inşa altında teknoloji kullanımına ilişkin bölümüne bakın nanoteknoloji kullanılabilir.
Kimyasal modifikasyon ve değiştirilmiş DNA paketlenmesi.
Ve 5-metil grubu olmadan sitozinin yapısı. Deaminasyon timin içine 5-metilsitozin dönüştürür.
Baz değişiklikler ve DNA paketlenmesi.
gen ekspresyonu DNA, kromatin olarak adlandırılan bir yapıda, kromozom olarak paketlenmiş kadar etkilenir. Baz değişiklikler sitozin bazları yüksek derecede metilasyona içeren düşük ya da hiç gen ifadesini sahip bölgeler ile, ambalaj dahil edilebilir. DNA paketlenmesi ve gen ifadesi üzerindeki etkisi, aynı zamanda, DNA remodeling kompleksleri kromatin tarafından gerçekleştirilen ve temiz odalar, kromatin yapısı ya da başka bir tarafından sarılmıştır etrafında histon proteini çekirdek kovalent modifikasyonları ile oluşabilir (Kromatin biçimlenme bakınız). Orada DNA metilasyonu ve histon modifikasyonu arasındaki karışma, ayrıca,, bu yüzden koordineli kromatine ve gen ifadesini etkileyebilir.
Bir örnekte için, sitosin metilasyonu, X kromozomu inaktivasyonu için önemli olan 5-metilsitozin. Ortalama metilasyon düzeyi organizmalar arasında değişmektedir - solucan "Caenorhabditis elegans" sitozin metilasyonu yoksun, omurgalılar yüksek seviyelerde varken, 5-metilsitozin içeren kendi DNA'sının kadar% 1. 5-metilsitozinin önemine rağmen, bir timin baz deamidinasyonu, bu yüzden metillenmiş sitozinler mutasyonlara özellikle yatkındır. Diğer baz modifikasyonları bakterilerde görülen adenin metilasyonu, beyinde 5-hidroksimetilsitozin varlığını ve kinetoplastids "J-baz" üretmek için urasilin glikozilasyonu sayılabilir.
Hasar.
Başlıca tütün dumanındaki mutajen ve DNA]]
DNA DNA sırasını değiştirmek mutajen birçok tür, hasar görebilir. Mutagenler örneğin ultraviyole ışık ve X-ışınları aynı zamanda oksitleyici ajanlar, alkilleyici ajanlar, yüksek enerjili elektromanyetik ışıma bulunmaktadır. DNA'da meydana gelen hasarın türü mutajen türüne bağlıdır. Örneğin, UV ışığı pirimidin bazlar arasında çapraz bağlantılar timin dimerleri, üreterek DNA zarar verebilir. Öte yandan, örneğin serbest radikaller veya hidrojen peroksit gibi oksitleyici baz değişimi, özellikle de guanozinin ve çift iplikli sonu dahil olmak üzere zarar çok türdeki üretir. Tipik bir insan hücresi oksidatif hasara uğramış yaklaşık 150.000 üsleri bulunmaktadır. Bu tamir etmek zordur ve noktasal mutasyonlara, insersiyonlara ve silmeleri DNA dizisinden yanı sıra kromozomal translokasyon üretebilir olarak bu oksidatif lezyonların, en tehlikeli, çift iplikli sonları vardır. Bu mutasyonlar kansere neden olabilir. Insanların yeterince uzun yaşamış Çünkü eğer DNA tamir mekanizmalarındaki doğasında sınırlamalar, hepsi eninde sonunda kanser gelişebilir olacaktır. Doğal olarak bağlı reaktif oksijen türleri üretme normal hücre süreçleri, meydana gelen DNA hasarları, hücre su, vb hidrolitik aktiviteleri, de sık sık ortaya çıkar. Bu zararların çoğu tamir rağmen, herhangi bir hücrede bazı DNA hasarı tamir süreçlerinin harekete rağmen kalabilir. Bunlar geriye kalan DNA hasarlar memeli postmitotic dokularda yaşla birlikte birikir. Bu birikim, yaşlanma önemli altında yatan neden olduğu görülmektedir.
Çoğu mutajen, iki baz çifti arasındaki boşluğa sığacak bu "interkalasyon" denir. Çoğu enterkalatörler aromatik ve düzlemsel moleküllerdir; örnekler, etidyum bromid, akridinlerin, daunomisin, doksorubisin ve içerir. Bir ara katkı baz çiftleri arasına sığacak için, bazlar, çift sarmal DNA ipliklerini gevşemek bozan, ayırmalısınız. Bu toksisite ve mutasyonlar neden transkripsiyon ve DNA replikasyonu hem de engeller. Bunun bir sonucu olarak, DNA interkalatorlar kanserojen ve talidomid, teratojen halinde olabilir. Diğerleri gibi çoğaltma hataları neden aflatoksin formu DNA ekleri gibi. Bununla birlikte, DNA transkripsiyonuna inhibe etme kabiliyetleri nedeniyle, bu toksinler aynı zamanda hızlı bir şekilde büyüyen bir kanser hücrelerini inhibe etmek için, kemoterapi kullanılır.
Biyolojik fonksiyonlar.
DNA, ökaryotlarda doğrusal kromozomlar, prokaryotlarda ise dairesel kromozomlar olarak ortaya çıkar. Bir hücrede kromozomlar kümesi kendi genomunu oluşturur; insan genomu 46 kromozom içine yerleştirilmiş DNA yaklaşık 3 milyar baz çifti vardır. DNA tarafından taşınan bilgiler, DNA olarak adlandırılan genlerin parçalarının dizisinde tutulur. Genlerdeki genetik bilginin iletimi tamamlayıcı baz çifti vasıtasıyla elde edilir. Örneğin, bir hücre, bir gen bilgileri kullanır transkripsiyon üzere, DNA dizisi, DNA ve uygun bir RNA nükleotid arasındaki çekim ile tamamlayıcı RNA sekansı içine kopyalanır. Genellikle, bu RNA kopyası daha sonra bir RNA nükleotid arasında aynı etkileşimine bağlıdır için olarak adlandırılan bir süreç, eşleşen bir protein dizisini yapmak için kullanılır. Alternatif bir şekilde, bir hücre sadece bir süreç olarak adlandırılan DNA replikasyonu kendi genetik bilgi kopyalayabilirsiniz. Bu işlevlerin ayrıntıları başka maddelerde kaplıdır; burada genomun işlevini aracılık DNA ve diğer moleküller arasındaki etkileşimler odaklanmak.
Genler ve genomlar.
Genomik DNA sıkı ve düzenli hücrenin küçük hacimli mevcut sığdırmak için süreç denilen DNA yoğunlaşma paketlenir. Ökaryotlarda, DNA mitokondrilerde hücre çekirdeği, hem de az miktarda bulunur. Sitoplazma nükleoid denilen Prokaryotlardaki DNA düzensiz şekilli bünyesinde tutulur. Bir genom tarafından kodlanan bilgi genlerde içinde tutulan ve bir organizma, bu bilgilerin tamamına onun genotipi denir. Bir gen kalıtım birimidir ve bir organizmada belirli bir özelliği etkileyen bir DNA bölgesidir. Genler bir transkribe edilebilir bir açık okuma çerçevesi yanı sıra, bu açık okuma çerçevesinin transkripsiyon kontrol teşvik edicileri ile geliştiricilerinin gibi düzenleyici dizileri içermektedir.
Birçok türde, genomun toplam dizisinin sadece küçük bir bölümü proteini kodlar. Örneğin, insan genomunun sadece% 1.5 tekrarlanan kodlamayan sekanslar aşağıdakilerden oluşan insan DNA'sının% 50'den fazla olan, protein kodlama eksondan oluşur. türler arasında ökaryotik genomları çok kodlamayan DNA'nın varlığı ve genom büyüklüğü olağanüstü farklılıklar ya da "C-değeri", nedenleri "C değeri muamması" olarak bilinen uzun soluklu bulmaca temsil etmektedir. Bununla birlikte, protein kod olmayan bazı DNA dizileri de gen ekspresyonunun düzenlenmesinde rol oynayan fonksiyonel kodlayıcı olmayan RNA molekülleri, kodlayabilir.
Bazı kodlamayan DNA dizileri kromozomlar için yapısal rol oynamaktadır. Telomer ve sentromerler tipik birkaç gen içerir, ama kromozomların işlev ve stabilitesi için önemlidir. İnsanlarda DNA kodlamayan bir bol formu mutasyon sonucu çalışmaz hale gelmiş genlerin kopyalarıdır sözde genlerin vardır. Onlar bazen gen çoğaltılması ve sapma sürecinde yeni genlerin oluşumuna ham genetik materyal hizmet edebilir, ancak bu dizileri genelde birer moleküler fosilden vardır.
Transkripsiyon ve çeviri.
Bir gen, genetik bilgi içeren ve bir organizmanın fenotipi etkileyebileceği bir DNA sekansıdır. Bir gen içinde bir DNA kolu boyunca bazlar dizisi daha sonra, bir ya da daha fazla protein dizileri oluşturan bir mesajcı RNA dizisini tanımlar. genlerinin nükleotid dizileri ve protein amino asit dizisi arasındaki bir ilişki, genetik kod gibi yaygın olarak bilinen tercüme kuralları tarafından belirlenir. Genetik kod, üç nükleotidden (örneğin, ACT CAG, TTT) içindeki bir dizisinden oluşan 'sözcükleri "olarak adlandırılan" kodonlar "üç harf içermektedir.
Transkripsiyon olarak, bir genin kodonları RNA polimeraz tarafından mesajcı RNA içine kopyalanır. Bu RNA kopya daha sonra tabanı-eşleştirme amino asitleri taşıyan RNA, transfer mesajcı RNA RNA dizisini okuyan bir ribozom tarafından deşifre edilir. 3 harfli kombinasyonları 4 üsleri olduğundan, 64 olası kodonları (43 kombinasyon) vardır. Bunlar en amino asitlerini birden fazla olası kodon vererek, yirmi standart amino asitler kodlar. Üç 'stop' veya kodlama bölgesinin sonuna simgeleyen 'saçmalık' kodonlar da vardır; Bu TAA, TGA ve TAG kodonlarını vardır.
Çoğaltma.
Hücre bölünmesi hücre bölünürken iki yavru hücre ana aynı genetik bilgiye sahip, böylece kendi DNA'sını da kopyalamak gerekir bir organizmanın büyümesi için gereklidir, ancak. DNA'nın çift sarmallı yapısını DNA replikasyonu için basit bir mekanizma sağlar. Burada, iki ipliklerini ayrılır ve sonra her bir iplikçikteki tamamlayıcı DNA dizisi DNA polimeraz adlı bir enzim tarafından yeniden oluşturulur. Bu enzim tamamlayıcı baz eşleşmesi yoluyla doğru tabanını bulma ve özgün strand üzerine yapıştırılarak tamamlayıcı şeride yapar. DNA polimerazlar, sadece bir yönde 'ila 3' bir 5'te DNA ipliğinden uzanabilir gibi, farklı mekanizmalar iki sarmalın antiparalel ipliklerini kopyalamak için kullanılmıştır. Bu şekilde, hangi taban eski iplikçikteki baz yeni iplikçik görünür ve hücre DNA'sında mükemmel bir kopyası ile biter.
Proteinlerle Etkileşimleri.
DNA'nın tüm fonksiyonları proteinler ile etkileşimleri bağlıdır. Bu protein etkileşimleri, spesifik olmayan olabilir, ya da protein, bir tek bir DNA sekansına spesifik olarak bağlanabilir. Enzimler, DNA'ya bağlanabilir ve bu, transkripsiyon ve DNA replikasyonunda DNA baz dizisini kopyalamak polimerazlar özellikle önemlidir.
DNA-bağlayıcı proteinler.
Histonlarla (turuncu gösterilmiştir) DNA etkileşimi (mavi gösterilir). Bu proteinlerin bazik amino asitler DNA üzerindeki asidik fosfat gruplarına bağlanır.
DNA'ya bağlanan yapısal proteinler, spesifik olmayan bir DNA-protein etkileşimlerinin iyi anlaşılmış örnekleridir. Kromozomların içinde DNA yapısal proteinler ile kompleksler tutulur. Bu proteinler kromatin adı verilen kompakt yapıya DNA düzenliyoruz. Ökaryotlarda bu yapı Prokaryotlarda proteinlerin birden fazla türde söz konusu ise, DNA, histonlar adlı küçük, bazik bir protein kompleksine bağlanmasını içerir. histonlar yüzeyi sarılı iki-şeritli DNA'nın iki tam döner içeren bir nükleozom adı verilen bir disk şeklinde bir kompleks oluşturur. Bu spesifik olmayan etkileşimleri DNA asidik şeker-fosfat omurgası iyonik bağlar, histonlar bazik kalıntıları ile oluşturulur ve bu nedenle baz sekansının büyük ölçüde bağımsızdır. Bu temel amino asit kalıntıları kimyasal modifikasyonları metilasyon, fosforilasyon, ve asetilasyon bulunmaktadır. Bu kimyasal değişiklikler transkripsiyon faktörleri için DNA, daha fazla veya daha az erişilebilir hale ve transkripsiyon hızını değiştirerek, DNA ve histonlara arasındaki etkileşimin gücünü değiştirmektedir. Kromatin diğer non-spesifik DNA-bağlayıcı proteinlerin bükülmüş ya da bozuk DNA bağlanan yüksek mobilite grup proteinleri içerir. Bu proteinler nükleozomlardan dizileri eğilme ve kromozomları oluşturan büyük yapılar içine düzenlenmesi önemlidir.
DNA bağlama proteinlerinin ayrı bir grup, özellikle tek sarmallı DNA'ya bağlanan DNA bağlayıcı proteinlerdir. İnsanlarda, replikasyon protein A bu ailenin en iyi anlaşılan bir üyesidir ve DNA replikasyonu, rekombinasyon ve DNA onarımı de dahil olmak üzere çift sarmal ayrılır süreçleri, kullanılır. Bu proteinler, tek-şeritli DNA stabilize etmek ve kök döngüler oluşturan veya nükleazlar düşürmektedir korumak gibi görünmektedir.
Buna karşın, diğer proteinleri, özellikle DNA dizilerine bağlamak için gelişmiştir. en yoğun Bunların çalışılan transkripsiyonu düzenleyen proteinlerdir çeşitli transkripsiyon faktörleri vardır. Her bir transkripsiyon faktörü DNA dizilerinin belli bir kümesine bağlanır ve aktive veya promoterler bulunur, bu dizilere sahip genlerin transkripsiyonunu engeller. transkripsiyon faktörleri iki şekilde yapıyoruz. Birincisi, onlar ya doğrudan ya da aracı proteinlerle aracılığıyla, transkripsiyon sorumlu olan RNA polimeraz bağlanırlar; bunun sonucunda polimeraz promotöre bulur ve transkripsiyonu başlatmak için izin verir. Alternatif olarak, transkripsiyon faktörleri promoter de histonları değişime uğratan enzimlere bağlanırlar. Bu polimerazın DNA'ya erişilebilirlik değiştirir.
Bu DNA, bir organizmanın genomunun her gibi, transkripsiyon faktörünün bir tür aktivitesindeki değişiklikler binlerce gen etkileyebilir. Sonuç olarak, bu proteinler genellikle çevresel değişiklikler veya hücresel farklılaşma ve gelişimi kontrol eden sinyal iletim süreçlerinin hedefleridir. DNA ile bu transkripsiyon faktörlerinin etkileşimlerinin özgüllüğü DNA dizisi "okuma" onlara izin DNA bazlarının kenarları ile yaptığı temaslardan proteinlerden geliyor. Bu taban etkileşimlerin çoğu üsleri en erişilebilir büyük oluk, yapılır.
DNA değiştirici enzimler.
Nükleaz ve ligazlar.
Nükleazlar fosfodiester bağlarının hidrolizini katalize DNA iplikçikleri kesen enzimlerdir. Endonükleaz ipliklerin içinde keserken DNA ipliklerini uçlarından nükleotidleri hidroliz nükleazlare eksonükleaz denir. Moleküler biyolojide en sık kullanılan nükleazlar DNA'yı belli dizilerde kesti kısıtlama endonükleazları vardır. Örneğin, soldaki resimde görülen EcoRV enzimi 6-baz dizisini 5'-GATATC-3 'tanır ve dikey çizgi bir kesim yapar. Bu restriksiyon modifikasyon sisteminin bir parçası olarak hareket eden bakteriyel hücrenin içine giren Doğada, bu enzimler, faj DNA sindirerek faj enfeksiyonuna karşı bakteri korur. Teknolojisinde, bu sekansa özel moleküler klonlama ve DNA parmak izi alınmasında kullanılmaktadır.
DNA ligaz enzimleri kesilmiş veya kırık DNA ipliklerini yeniden katılabilirsiniz. Birlikte DNA örneğinin tam bir kopyası haline replikasyon çatal üretilen DNA kısa parçalarını birleştirirler ligazlar, gecikmeli iplikçik DNA replikasyonu özellikle önemlidir. Ayrıca DNA tamiri ve genetik rekombinasyon kullanılmaktadır.
Topoizomerazlar ve helikazlar.
Topoizomerazlar nükleaz ve ligaz aktivitesi hem enzimlerdir. Bu proteinler DNA'daki süperburulma miktarını değiştirir. Bu enzimlerin bazıları DNA sarmalını kesme ve böylece süperburulma seviyesini azaltarak, tek bölüm döndürmek için izin vererek çalışır; Enzim daha sonra DNA kırılmasını mühürler. Bu enzimlerin başka tip bir DNA sarmalını kesme ve daha sonra helezon dönmeden önce, bu kırılma yoluyla ikinci bir DNA iplikçik geçme yeteneğine sahip bulunmaktadır. Topoizomerazlar tür DNA replikasyon ve transkripsiyon DNA'nın katıldığı bir çok işlemleri için gereklidir.
Helikazlar moleküler motor türüdür proteinlerdir. Onlar bazlar arasındaki hidrojen bağlarını kırmak ve tek iplikçikler halinde DNA çifte sarmalını gevşemek için, ağırlıklı olarak, ATP, nükleozid trifosfatlardan kimyasal enerjiyi kullanır. Bu enzimler enzimler, DNA bazları erişmek için gereken çoğu süreçler için gereklidir.
Polimerazlar.
Polimerazlar nükleozid trifosfatlardan polinükleotid zincirlerini sentezleyen enzimlerdir. kendi ürünlerinin var olan polinükleotit zincirlerinin-"şablonlar" olarak adlandırılır göre oluşturulur. Bu enzimler, sürekli artan bir polinükleotid zincirinin sonunda 3 'hidroksil grubuna bir nükleotid ekleyerek çalışır. Bunun bir sonucu olarak, tüm polimerazlar 5 'ila 3' yönünde çalışır. Bu enzimlerin aktif bölgesinde, kalıba gelen nükleosit trifosfat baz çifti Bu polimerazlar doğru olarak şablonun tamamlayıcı bükümünü sentezlemek için izin verir. Polimerazlar kullandıkları şablon türüne göre sınıflandırılır.
DNA replikasyonu, DNA ya bağımlı DNA polimerazlar, DNA polinükleotid zincirinin kopyalar. Biyolojik bilgileri korumak amacıyla, her kopya üsleri dizisi şablon iplikçik üsleri dizisine tam tamamlayıcı olması esastır. Birçok DNA polimeraz, bir düzeltme okuması aktiviteye sahiptir. Burada, polimeraz uyumsuz nükleotid arasında baz eşleşmesi eksikliği sentez reaksiyonunda arada hatalar tanır. Bir uyumsuzluk tespit edilirse, 3 '5' ekzonükleaz faaliyeti devreye girer ve hatalı baz çıkartılır. Bir çok organizmada, büyük bir kompleks içinde DNA polimerazlar fonksiyonu, DNA kıskacı ve helikazlar gibi çoklu aksesuar altbirimler içeren replizom çağırdı.
RNA-bağımlı DNA polimerazlar, bir RNA sarmalının dizisini kopyalamak özel bir polimeraz sınıfıdır. Bunlar telomerlerin kopyalanması için gerekli olan retrovirüslerin hücrelerin enfeksiyonu ve telomeraz, katılan bir viral enzim ters transkriptazı, içerir. Kendi yapısının bir parçası olarak kendi RNA şablonu içerdiği telomeraz alışılmadık polimerazıdır.
Transkripsiyon kopyalayan RNA bir DNA şeridi dizisi bir DNA-bağımlı RNA polimerazı ile gerçekleştirilir. Bir genin transkripsiyonu başlatmak için RNA polimeraz, bir DNA sekansına bağlanan bir promotörü olarak adlandırılan ve DNA iplikçikleri ayırır. Daha sonra kopyalar durur ve DNA'dan ayrılır nerede, DNA'nın bir bölge sonlandırıcı adı verilen ulaşıncaya kadar bir mesajcı RNA transkripti gen dizisi. DNA bağımlı DNA polimerazlar, RNA polimeraz II ile olduğu gibi, insan genomunda genlerin en transkripsiyonun enzim çeşitli düzenleyici ve alt birimleri ile büyük bir protein kompleksinin bir parçası olarak çalışır.
Genetik rekombinasyon.
Genetik rekombinasyon içerisindeki ara-ürün Holliday bağlantısı yapısı. Dört farklı DNA iplikçiği kırmızı, mavi, yeşil ve sarı renklidir.
Bir DNA sarmalı genelde DNA'nın diğer kesimleri ile etkileşime girmez ve insan hücrelerinde farklı kromozomlar hatta "kromozom bölgeleri" olarak adlandırılan çekirdekte ayrı alanlar işgal. Farklı kromozomların bu fiziksel ayırma kromozomları onlar rekombinasyona girdikleri krosover sırasında etkileşim birkaç kez biri olarak, bilgi almak için istikrarlı bir depo olarak işlev DNA'nın yeteneği açısından önemlidir. Kromozomal çapraz iki DNA sarmalı, kırmak bir bölüm takas ve daha sonra yeniden katılmak zaman olduğunu.
Rekombinasyon kromozomlar arasında genetik bilgi alışverişinde bulunmalarına olanak sağlayan ve doğal seleksiyonun verimini artırdığı ve yeni proteinlerin hızlı evriminde önemli olabilir yeni gen kombinasyonları üretir. Genetik rekombinasyon ayrıca, özellikle çift iplikli kırılmalara hücrenin tepkisinde, DNA onarımı dahil edilebilir.
Kromozom sarılmasının en yaygın şekli iki kromozom pay çok benzer dizileri dahil homolog rekombinasyon vardır. Bu kromozomal translokasyon ve genetik anormalliklere üretebilir olmayan homolog rekombinasyon, hücrelere zarar verebilir. Rekombinasyon reaksiyonu, RAD51 rekombinaz olarak bilinen enzimler tarafından katalize edilir. rekombinasyon ilk adım DNA bir endonükleaz veya hasar biri neden bir çift sarmallı molası veriliyor. Rekombinaz tarafından kısmen katalize bir dizi adım daha sonra her bir sarmal tek bir kolunun bir parçasmı, diğer sarmalda sarmalına tavlanmış olan en az bir Holliday bağlantısı, iki sarmal katılmadan yol açar. Holliday bağlantı için başka bir şeride yer değiştirmesiyle kromozom çifti boyunca hareket ettirilebilen bir tetrahedral bağlantı yapısı. rekombinasyon Reaksiyon daha sonra kavşağın bölünme ve serbest kalan DNA yeniden ligasyonu ile durdurulur.
Evrim.
DNA, tüm modern canlıların, işlev büyümek ve üremek için izin verir genetik bilgiyi içerir. Ancak, hayatın erken formları genetik materyal olarak RNA kullanılmış olabileceği öne sürülmüştür olarak, bu işlevi yerine ne uzun ömürlü DNA 4 milyar yıllık tarihinin belirsizdir. Genetik bilgi aktarma ve ribozimlerin parçası olarak katalizör yapabilir hem de RNA erken hücre metabolizmasında merkezî bir parçası olarak hareket etmiş olabilir. Nükleik asit kataliz ve genetik hem de kullanılan olurdu bu eski RNA dünyası, dört nükleotit bazından mevcut genetik kodun evrimini etkilemiş olabilir. Böyle bir organizma içinde, farklı bazların sayısı çoğaltma doğruluğunu artırmak bazların küçük bir sayı ve ribozimler katalitik etkinliğinin artırılması bazlar çok sayıda arasındaki bir denge olduğu için bu, ortaya çıkabilecek.
Çoğu fosillerden DNA kurtarma imkansız Ancak, eski genetik sistemler hakkında doğrudan delil yoktur. Bu DNA daha az bir milyon yıldan ortamda hayatta çünkü, ve çözelti içinde küçük parçalara yıkımıdır. Eski DNA Hasar 250 milyon yaşında bir tuz kristal bir canlı bakterinin izolasyonu en önemlisi bir rapor, yapılmış, ancak bu iddialar tartışmalıdır.
8 Ağustos 2011 tarihinde, yeryüzünde bulunan göktaşları ile NASA çalışmalara dayanan bir rapor, DNA (adenin, guanin ve ilgili organik moleküller) Uzayda ekstra yerküreden oluşmuş olabilir ve düşündüren yapı taşları yayınlandı.
Teknoloji kullanır.
Genetik mühendisliği.
Yöntem böyle bir fenol-kloroform ekstraksiyonu gibi organizmaların, DNA saflaştırılması için geliştirilmiştir ve bu sınırlama dijestleri ile polimeraz zincir reaksiyonu gibi, laboratuarda işlemek için. Modern biyoloji ve biyokimya rekombinant DNA teknolojisi bu tekniklerin yoğun faydalanmak. Rekombinant DNA, başka DNA sekansları monte edilmiş bir insan yapımı DNA dizisidir. Bir viral vektör kullanılarak, plazmid biçiminde ya da uygun biçimde organizmalar dönüştürülebilir. üretilen genetik olarak değiştirilmiş organizmaların tıp araştırmalarında kullanılan rekombinant proteinler gibi ürünler üretmek için de kullanılabilir ya da tarımda.
Adli Tıp.
Adli bilimciler, bir fail olarak bir birey, bir eşleştirme DNA tanımlamak için bir suç mahallinde bulunan kan, semen, deri, tükürük veya saç DNA'yı kullanabilirsiniz. Bu süreç resmen DNA profilleme denir, ama aynı zamanda "genetik parmak izi" olarak da adlandırılabilir. DNA profilleme, bu tür kısa tandem tekrarlar ve minisatellites olarak tekrarlayan DNA değişken kısımlarının uzunlukları, insanlar arasında karşılaştırıldı. Bu yöntem bir suçlunun tanınması için son derece güvenilir bir yöntemdir. Sahne birkaç kişi DNA ile kontamine Ancak, eğer kimlik karmaşık olabilir. DNA profilleme İngiliz genetikçi Sir Alec Jeffreys tarafından 1984 yılında geliştirilen ve ilk defa 1988'de Enderby cinayetleri için Colin Pitchfork'un suçlu adli bilimler kullanılmıştır.
Adli bilim ve artık, kan, deri, tükürük veya saç dakikalık örnekleri genetik bir uyum elde etmek yeteneğinin geliştirilmesi durumda bir dizi yeniden gözden yol açmıştır. Kanıtlar artık orijinal muayene sırasında bilimsel mümkün değildi ortaya edilebilir. Bazı yerlerde çift jeopardy yasa çıkarılması ile birlikte, bu daha önceki çalışmalarda bir jüri ikna etmeye yeterli kanıt üretmek için başarısız olduğu olgular yeniden izin verebilirsiniz. Ciddi suçlar işlemekle suçlanan kişiler amaçları eşleşen bir DNA örneği sağlamak için gerekli olabilir. adli Elde edilen DNA maçlara en belirgin savunma kanıtların bu çapraz kontaminasyon yerini almıştır iddia etmektir. Bu ciddi bir suç yeni vaka ile titiz sıkı kullanım prosedürleri sonuçlandı.
DNA profilleme da toplu yaralanmalı olayların kurbanları tanımlamak için kullanılır. Aile üyelerine eşleştirme - Yanı sıra olumlu ciddi kazalara organları veya vücut parçaları belirleme, DNA profilleme başarıyla toplu mezarlara savaş bireysel kurbanları belirlemek için kullanılıyor.
Biyoinformatik.
Biyoinformatik manipülasyon, arama, ve biyolojik verilerin veri madenciliği içerir ve bu DNA sekans verileri içermektedir. DNA dizilerini saklamak ve arama teknikleri geliştirme yaygın bilgisayar bilimi uygulamalı gelişmeler, özellikle dize arama algoritmaları, makine öğrenimi ve veritabanı teorisi yol açmıştır. Dize arama veya harfleri büyük dizisi içinde bir harf dizisinin bir tekrarlamasını bulmak algoritmaları, eşleştirme, bunlar belli nükleotit dizilerinin aramak için geliştirilmiştir. DNA dizisi, homolog dizileri belirlemek ve bunları farklı kılan mutasyonları bulmak için diğer DNA sekansları ile hizalanabilir. Bu teknikler, özellikle çoklu dizi hizalaması, filogenetik ilişki ve protein işlevi araştırmalarında kullanılır. İnsan Genom Projesi tarafından üretilenler gibi DNA dizilerinin, tüm genomlarını değerinde temsil Veri setleri, genlerin ve düzenleyici elemanlarının yerlerinin tespit açıklamalar olmadan kullanmak zordur. Protein veya RNA kodlayan genler ile bağlantılı karakteristik dokusu araştırmacılar izole edilmiştir daha önce, bir organizmadaki belirli bir gen ürünlerinin ve bunların olası fonksiyonlarının varlığını tahmin izin gen bulma algoritması ile tespit edilebilir olması, DNA dizisinin bölgeler deneysel. Tüm genomları da özellikle organizmanın evrimsel tarihine ışık tutacak ve karmaşık evrimsel olayların incelenmesine izin verebilir, hangi karşılaştırılabilir.
DNA nanoteknoloji.
DNA, nanoteknoloji faydalı özelliklere sahip kendinden montaj dallı DNA kompleksleri oluşturmak için DNA ve başka nükleik asitlerin eşsiz bir moleküler tanıma özelliklerini kullanır. DNA, ve böylece yapısal bir madde olarak değil, biyolojik bir bilgi taşıyıcı madde olarak kullanılır. Bu iki boyutlu periyodik kafeslerin yaratılmasına yol açmıştır (her iki kiremit tabanlı "DNA origami" yöntemini kullanarak) olarak polyhedra şekillerde üç boyutlu yapılar. Nanomekanik araçlar ve algoritmik olarak oluşan yapılar da gösterilmiştir, ve bu DNA yapıları, altın nanopartiküllerinin ve streptavidin proteinler gibi diğer moleküllerin düzenleme şablon için kullanılmıştır.
Tarih ve antropoloji.
DNA daha sonra devralınan zamanla biriken mutasyonlar, çünkü DNA dizileri karşılaştırarak, genetikçiler organizmaların evrimsel geçmişini, kendi filojeninin anlaması, tarihsel bilgiler içeren ve. Filogenetik sahası evrimsel biyolojide güçlü bir araçtır. Bir tür içindeki DNA dizileri karşılaştırıldığında ise, nüfus genetikçiler, belirli nüfus tarihini öğrenebilirsiniz. Bu ekolojik genetik gelen antropoloji değişen çalışmalarda kullanılabilir; Örneğin, DNA kanıtları İsrail On Kayıp kabileleri tanımlamak için denemek için kullanılıyor.
DNA ayrıca kölesi Sally Hemings'in Thomas Jefferson torunları arasındaki aile ilişkileri kurulması gibi modern aile ilişkileri, bakmak için kullanılır olmuştur. Bu kullanım Yukarıda detaylı cezai soruşturmalarda DNA'nın kullanımının yakından ilişkilidir. Suç mahalinde bulunan DNA suçlunun akrabalarının eşleşti zaman Nitekim, bazı cezai soruşturmalar çözüldü.
Bilgi depolama.
Ocak 2013 yılında "Nature" yayınlanan bir makalede, Avrupa Biyoinformatik Enstitüsü ve Agilent Technologies bilim adamları, dijital veri depolama aracı olarak bilgi kodlamak için DNA'nın yeteneğini kullanmak için bir mekanizma önerdi. grup bildirildi% 100 doğrulukla, özgün formuna geri bilgiyi daha sonra, gerçek DNA sentez, DNA kodunun içine veri 739 kilobayt kodlamak DNA sırası ve deşifre etmeyi başardı. kodlanmış bilgi metin dosyaları ve ses dosyalarını oluşuyordu. Bir önceki deneme bir 54.000 kelimelik kitabın metni DNA'da kodlanmış olan Harvard Üniversitesi, araştırmacılar tarafından yapılmıştır Ağustos 2012 yılında yayımlandı.
DNA araştırmaları Tarihi.
DNA, ilk olarak 1869 yılında, atık cerrahi pansumanlardaki irin içinde mikroskopik bir madde keşfetti, İsviçreli hekim Friedrich Miescher tarafından izole edilmiştir. Bu hücrelerin çekirdeklerinde ikamet olarak, "nuclein" denir. 1878 yılında, Albrecht Kossel "nuclein" bir protein-olmayan bileşen, bir nükleik asit izole edilir ve daha sonra da beş ana nükleobazlar izole edilmiştir. 1919 yılında, Phoebus Levene tabanı, şeker ve fosfat nükleotid birimi belirledi. Levene DNA'nın fosfat grupları ile birbirine bağlanmış nükleotid birimlerin bir dize oluşuyordu önerdi. Levene zinciri kısa olduğunu düşündüm ve bazlar sabit sırayla tekrarlanır. 1937 yılında, William Astbury DNA'nın düzenli bir yapıya sahip olduğunu gösteren ilk X-ışını kırınım desenleri üretti.
1927 yılında, Nikolai Koltsov miras özellikler "bir şablon olarak her teli kullanılarak yarı muhafazakar moda çoğaltmak istiyorum iki ayna şeritlerinin" oluşan bir "dev kalıtsal molekülün" üzerinden miras olacağını önerdi. 1928 yılında, onun deneyde Frederick Griffith "Pnömokok" nin "yumuşak" formun özellikleri canlı "kaba" formu ile öldürdü "yumuşak" bakterileri karıştırılarak aynı bakteri "kaba" şeklinde transfer olabileceğini keşfetti. Bu sistem, DNA genetik taşıdığı ilk açık öneri verilen bilgileri-Avery-MacLeod-McCarty deneyi-zaman Oswald Avery, Colin MacLeod boyunca arkadaşları ve Maclyn McCarty, kalıtım içinde 1943 DNA'nın rolü teyit edildi dönüşüm prensibi olarak tanımlanan DNA ile Alfred Hershey ve Hershey-Chase deneyinde Martha Chase DNA T2 faj genetik materyal olduğunu göstermiştir 1952,.
1953 yılında, James Watson ve Francis Crick artık dergi "Nature" DNA yapısının ilk doğru çifte sarmal modeli olarak kabul ne önerdi. DNA bazları eşleştirilmiş olduğunu Onların çift sarmal DNA moleküler model, daha sonra Mayıs 1952 Rosalind Franklin ve Raymond Gosling tarafından alınan yanı sıra bilgi ("Fotoğraf 51" etiketli) tek bir X-ışını kırılma görüntüsünün dayalı -Ayrıca önceki yıllarda Erwin Chargaff gelen özel iletişim yoluyla elde edilmiştir. Chargaff kuralları B-DNA yanı sıra A-DNA çift sarmal yapılandırmaları kurulmasında çok önemli bir rol oynadı.
Watson ve Crick modeli destekleyen deneysel kanıt "Nature" aynı sayısında beş makale bir dizi yayınlandı. Bunlardan, Franklin'in ve Gosling kağıt, kendi X-ışını kırınım verileri ve kısmen Watson ve Crick modeli desteklenen orijinal analiz yönteminin ilk yayın vardı; Bu konu ayrıca, analiz ve "in vivo" B-DNA X-ışını desenleri de çift sarmal DNA konfigürasyonlarının "in vivo" varlığını desteklenen tarafından önerildiği gibi bir Maurice Wilkins DNA yapısı hakkında makale ve meslektaşlarının iki içeriyordu "Nature" önceki iki sayfalarında DNA'nın kendi çift sarmal moleküler model için Crick ve Watson. 1962 yılında, Franklin'in ölümünden Watson, Crick ve Wilkins sonra ortaklaşa Fizyoloji veya Tıp Nobel Ödülü aldı. Nobel ödülleri sadece zaman alıcı yaşamaya verildi. Bir tartışma keşif için kredi alması gereken kim devam ediyor.
1957 yılında etkili bir sunumda, Crick DNA, RNA ve proteinler arasındaki ilişkiyi önceden haber moleküler biyolojinin merkezî dogması, dışarı koydu ve "adaptör hipotezi" ni dile. Çift sarmallı yapının ima ettiği kopyalama mekanizmasının Final onay Meselson-Stahl deneyi ile 1958 yılında izledi. Crick ve arkadaşları tarafından yapılan diğer çalışmaları genetik kod, genetik kodu deşifre etmeye Har Gobind Khorana, Robert W. Holley ve Marshall Warren Nirenberg izin üsleri örtüşmeyen üçüz denilen kodonlar dayalı olduğunu gösterdi. Bu bulgular moleküler biyoloji doğum temsil etmektedir.
