Jyrki (TV şovu)
(Bazen stilize "JYRK :.") Jyrki 1995 2001 "Jyrki" için MTV3 kanalında gösterilen bir Fin TV şovu oldu gençler için popüler müzik hakkında bir öğleden sonra gösterisi oldu. göstermek için fikri olan malzeme "Jyrki" ödünç CHUM ağı ile Kanada "MuchMusic" show geldi ve konsept geliştirmek için işbirliği yaptı. "Jyrki" Komik-Filmler Oy tarafından üretildi.
"Jyrki" nin ilk bölüm 1 Eylül 1995 tarihinde yapıldı ve merkezi Helsinki'de Lasipalatsi canlı yayın bir buçuk saatlik bir seferde beş gün bir hafta gönderildi. Lasipalatsi yenileme altında iken göstermek Kalevankatu den yayınlandı. göstermek çoğunlukla müzik videoları ve sanatçı röportajları oluşuyordu. "Jyrki" son bölüm vardır 2901 bölüm toplam vardı ve onlar yaklaşık dört bin müzik videoları gösterdi 21 Aralık 2001 tarihinde oldu. "Jyrki" gösterilen ilk müzik video Veikko Lavi adlı "Löysin rantein" oldu. 2000-2001 son yıllarda gösterisi de TVTV yayınlandı! kanal (şu anda Sub olarak da bilinir).
"Jyrki" Yan gösterileri içeren, "Jyrki +" yabancı sanatçı röportajları içeren "Jyrki Electric Circus" odaklı dans müziği, tek sanatçı spot gösterisi "Samimi & Interactive" video listesi "Jyrki Countdown", "Jyrki Spotlight" dahil Eski müzik videoları ve röportajlar, film gösterisi ve canlı müzik gösterisi "Jyrki Live @" "Jyrki Filmler Goes". Ayrıca geleneksel Fin rock'n'roll şampiyonluk değiştirildi "Jyrki Challenge'ı Hit". Jyrki Video Ödüllerine kutlama 1997-2001 en iyi müzik sanatçıları ve müzik videoları ödüllendirdi.
gösteri tanıtım için birçok yeni yüzler getirdi. Konaklar Mikko Silvennoinen, Marika Makaroff'un, Raymond Ebanks, Vera Olsson, Jaana Pelkonen Mikko "Peltsi" Peltola Kaija Stahl Micaela Metso, Veeti Kallio, Olli "Molli-Olli" Oikarinen, Minna O (Ojala / Ottavainen), Joonas Hytönen dahil , Tiina Kylmälä, Heta HYTTINEN, Çay Halife, Jussi Heikelä ve editör-in-chief Antti "Pizza" Pekkarinen.
"Kayıp Bantlar Jyrki" 2005 Aralık ayından itibaren Pan Vizyon başlığı altında DVD iyi röportaj ve "Jyrki" canlı performanslarını kamuoyuna başladı. dizi altı bölüm oluşur planlandı, ancak bu bahar 1998 Tortum 1997 canlı performans oluşan üçüncü bölüm, sonra durduruldu.
