2,4-diklorofenoksiasetik asit
(Genellikle kısaltması, 2,4-D ile değinilecektir) yeni 2,4-diklorofenoksiasetik asit geniş yapraklı yabani otların kontrolünde kullanılan yaygın bir sistemik herbisittir. Bu, dünyada en yaygın kullanılan herbisitlerin biri. 2,4-D sentetik oksin (bitki hormonu) 'dir, ve bu da genellikle, bitki araştırma ve MS ortamı olarak bitki hücre kültür ortamı içinde katkı maddesi olarak laboratuarlarda kullanılmaktadır.
2,4-D Agent Orange, yaygın Vietnam savaşı sırasında kullanılan herbisit bileşenlerin biriydi. ABD Ulusal Pestisit Bilgi Merkezi göre, "herbisit ve kirletici, dioksin ve 2,4,5-T bileşeni etrafında sağlık etkileri ile ilgili tartışmalar."
Tarihi.
2,4-D ilk olarak ABD çalışıyordu 1941 yılında Robert Pokorny, tarafından yayınlandı; İlgili bileşik MCPA, İngiltere'de bilim adamları tarafından yaklaşık aynı zamanda keşfedilmiştir. Her iki bileşikler Dünya Savaşı'nda kullanılmak üzere kimyasal savaş ajanlarını oluşturmak için gizli bir savaş çabasının bir parçası olarak daha sonra geliştirildi; 2,4-D, İkinci Dünya Savaşı bu şekilde kullanılmamıştır.
2,4-D en herbisit aktivitesi ilk yayın 1944 yılında geldi.
2,4-D Firma Boya Amerikan Chemical tarafından 1945 yılında başlayan "Weedone" adlı bir herbisit olarak piyasaya getirildi. Bu düşük dozlarda seçici dikotları (geniş yapraklı bitkiler) kontrol edebilecek, birinci bileşik olarak, yabancı ot kontrolü devrim değil, çoğu monokotlar - buğday, mısır (mısır), pirinç ve benzeri tahıl çim bitkileri gibi dar yapraklı bitkiler. Emek kıt ve artan gıda üretimi için büyük bir ihtiyaç vardı bir zamanda, kelimenin tam anlamıyla "çapa yerine".
2,4-D Agent Orange, yaygın Vietnam savaşı sırasında kullanılan herbisit bileşenlerin biriydi. ABD Ulusal Pestisit Bilgi Merkezi göre, "herbisit ve kirletici, dioksin ve 2,4,5-T bileşeni etrafında sağlık etkileri ile ilgili tartışmalar."
Genetiği değiştirilmiş bitkiler.
Dow dolayı bakteriyel aryloxyalkanoate dioksigenaz geni sokulmasından, 2,4-D, soya fasulyesi direnç göstermiştir. 2,4-D ve glifosat dirençli transgenik bitkiler üzerine Enlist Ot Kontrol Sistemi kolin 2,4-D tuz ve glifozatın bir arada kullanarak, Dow alternatif olarak kullanımı nedeniyle artan yaygınlık hazır bitkileri Roundup niyetinde Glifosat dirençli yabani ot. Ziraat onay Bölümü 2,4-D dayanıklı mısır için beklemede.
Eylem Modu.
2,4-D sentetik oksin, bitki hormonlarının bir sınıf olduğunu. Bu yaprakların arasından emilir ve bitki meristemlerde için transloke edilir. Kontrolsüz, sürdürülemez bir büyüme kök kıvırmak-over, yaprak solma ve nihai bitki ölümüne yol açan, ortaya çıkar. 2,4-D, tipik olarak, bir amin tuzu olarak uygulanır, ancak daha güçlü bir ester versiyonları da mevcuttur.
Imalat.
2,4-D herbisit fenoksi ailesinin bir üyesidir.
2,4-D kendisinin fenol klorlanması ile üretilir kloroasetik asit ve 2,4-diklorofenol, imal edilir. Seçenek olarak ise, bu fenoksiasetik asit klorinasyon ile üretilebilir. üretim süreçleri izomerleri monochlorophenol ve diğer polychlorophenols ve bunların asitler de dahil olmak üzere pek çok kirletici oluşturur.
Uygulamalar.
2,4-D, öncelikle bir herbisit olarak kullanılır. Bu marka isimleri çeşitli altında çeşitli formülasyonlarda satılmaktadır. 2,4-D, ticari çim herbisit karışımları bulunabilir. Bu ürünler sık ​​sık mesoprop ve dikamba de dahil olmak üzere başka aktif maddeleri de ihtiva etmektedir. 1500 fazla herbisit ürünleri, bir aktif terkip maddesi olarak 2,4-D içerir.
2,4-D en yaygın olarak kullanılır:
2,4-D, düşük maliyeti, burada, yasal kullanılmaya devam etmektedir. Belediye çim pestisit yönetmelikler gibi Kanada gibi var olduğu, ancak, alternatifler kullanılmalıdır.
ABD ve Kanada'da yapılan bir 2010 izleme çalışması "2,4-D güncel yaklaşımları uygulanabilir pozlama rehberlik değerlerin altındadır." Bulundu
Toksisite.
EPA tarafından yayınlanan bir SSS göre:
Akut zehirlenme.
Akut toksisite, sıçan çalışmalarında saptanan LD50 639 mg / kg'dır.
Idrar alkalinizasyon akut zehirlenme kullanılmış olsa da, kanıt kullanımı yoksul desteklemek.
Bulaşanlar.
Bu kabul edildi geliştirilmiş üretim 2,4-D artık herhangi bir tehlikeli dioksin olduğunu süreçleri nedeniyle; ancak, Temmuz 2013 Four Corners soruşturma 2,4-D, Avustralya'nın en yaygın olarak kullanılan herbisit biri genel bir sürümü tehlikeli dioksin "yüksekliğidir" bulundu. Bir bilim adamı Çin'den ithal edilen Four Corners tarafından test ürünü, vardı "dedi son 10 ila 20 yıl içinde 2,4-D en yüksek dioksin okuma biri, ve potansiyel sağlık riskleri oluşturabilir."
Kanser riski.
8 Ağustos 2007 tarihinde, ABD Çevre Koruma Ajansı, mevcut veriler insan kanser ve 2,4-D maruz kalma arasında bir bağlantı desteği yok belirtti bir karar yayınladı.
2,4-D kanserojen çalışmaları gözden 13 bilim adamı 1995 Panel görüşler bölünmüş oldu. Bilim adamlarının hiçbiri kanıtların ağırlığı 2,4-Ge insan kanser "bilinen" veya "olası" neden olduğunu belirtti düşündüm. tek olasılık doğru eğilerek, güçlü olduğunu düşündüm ve beş ihtimal olduğunu düşündüm: baskın görüş değil panelist tüm olasılığı eşit olasılıkla olduğuna inanıyordu rağmen 2,4-D, insanlarda kansere neden olabilir mümkün olduğunu belirtti Uzak, olası doğru eğilerek. İki panelist bu olası 2,4-D insanlarda kansere neden olabilir inanıyordu.
Çok eski veriler daha önce 2,4-D, MCPA ve 2,4,5-T dahil olmak üzere bazı orfenoks herbisit bir grup olarak sınıflandırıldı olarak değerlendirilebileceği sonucuna varılmıştır Kanser Araştırma Uluslararası Ajansı (IARC) tarafından 1987 raporunda kullanmış olduğu sınıf 2B kanserojen - "muhtemelen insanlar için kanserojen".
Çevre davranış.
Uzun ömür ve kullanım ölçüsünde sayesinde, 2,4-D düzenleyiciler ve inceleme komiteleri tarafından birçok kez değerlendirilmiştir.
2,4-D amin tuzları ve esterleri, çoğu çevre koşulları altında kalıcı değildir. 2,4-D bozulması aerobik, mineral topraklar hızlı (6.2 gün yarı ömrü) 'dir. 2,4-D hidroksilasyon, asit yan zinciri, dekarboksilasyon ve halka açma bölünmesini içeren işlemlerde, toprakta mikroplar tarafından bozuldu. bileşik, etil heksil bir şekilde hızlı bir şekilde 2,4-D asit oluşturmak için toprak ve su içinde hidrolize edilir. 2,4-D, mineral topraklar ve tortu düşük bir bağlanma afinitesine sahiptir ve bu durum, yüksek ölçüde mobil ve bozulmuş değilse yıkayarak ekstre edilmesi için, bu nedenle büyük olasılıkla orta dereceli olarak kabul edilir.
Anaerobik sucul ortamlarda, 2,4-D kalıcı (yarı ömrü = 41-333 gün) orta derecede kalıcı iken aerobik sucul ortamlarda, yarılanma ömrü 15 gündür. 2,4-D hem kırsal hem de kentsel alanlarda, dere ve düşük konsantrasyonlarda sığ yeraltı tespit edilmiştir. Arıza, pH bağlıdır.
Mikrobiyal arıza.
2,4-D-bozundurucu bakterilerin çok sayıda izole edilmiş ve çevre habitat çeşitli karakterize edilmiştir. Bileşiğin indirgenmesi için Metabolik yollar uzun yıllar temin edilmiş ve 2,4-D katabolizmasını kodlayan genler çeşitli organizmalar için tespit edilmiştir. Çevresel davranış, fizyolojik ve genetik kapsamlı meta veri bir sonucu olarak 2,4-D-situ degradasyonu için aktif sorumlu bakterilerin ortaya yapılan ilk herbisit idi. Bu durum, ilgili organizmanın kültürünün hazırlanması, gerek kalmadan organizmanın kimliği ile bağlantılı olduğu, bir kimyasal bozundurucu gibi bir mikrobiyal fonksiyonu (aktivite) sağlayan tarama DNA bazlı stabil bir izotopu tekniği kullanılarak gerçekleştirilmiştir. Oldukça çeşitli kir bakteriyel toplulukların mevcut binlerce türü, sadece çok küçük bir bölümü saf kültürde izole edilebilir çünkü bu ilerleme, toprak mikroorganizmalarının çalışma için özellikle yararlı olmuştur.
Hukuki konular.
Asgari kalıntı düzeyleri Avrupa Birliği tarafından tekrar değerlendirildi ve sonuçlar 2,4-D üzerinde 2011'de Endişe yayınlandı şu anda çimenler ve bahçeler Danimarka, Norveç, Kuveyt ve Kanadalı iller kullanım için onaylanmıştır değil şekildedir Québec ve Ontario. 2,4-D kullanımı ciddi Belize ülkesinde sınırlıdır. 2005 yılında, Amerika Birleşik Devletleri Çevre Koruma Ajansı 2,4-D kullanmaya devam onayladı. 10 Temmuz 2013 tarihinde Zararlı Yönetimi Düzenleme Kurumu Kanada'da 2,4-D tescil gerekli veri gönderimleri ile pmrA sağlanan ve kabul edilebilir gibi verileri kabul belirterek 2,4-D yeniden değerlendirme haber güncellendi. 18 Nisan 2012 tarihinde, EPA tüm toleransları iptal etmek ve 2,4-D tüm kayıtları iptal etmek için Doğal Kaynaklar Savunma Konseyi (NRDC) tarafından 6 Kasım 2008 dosyalanan dilekçeyi reddetti. EPA son yeni bir çalışma ve EPA kapsamlı bir gözden geçirme 2,4-D toleransları beklenen maruz güvenli olduğunu EPA'nın önceki bulgusunu doğruladı belirtti.
21 Ağustos 2013 Avustralya Pestisitler ve Veteriner İlaç Kurumu (APVMA) On nedeniyle çevresel tehlikelere 2,4-D yüksek uçucu ester (HVE) ürünleri seçilen yasakladı. 4-Ge ürünleri zaten yirmi yıldır Avrupa ve Kuzey Amerika'da yasaklandı vardı 2 HVE; Düşük uçucu ester ürünleri Avustralya'da ve dünya çapında mevcut olmaya devam ediyor. Temmuz 2013 yılında APVMA onların rapor bulgularını yayınladı.
