Hareket Bozuklukları Yoga
Hareket Bozuklukları için Yoga odaklı nefes, pozlar akışı ve özellikle kimin istemli hareket meydan bireyleri yararına tasarlanmış yoga meditasyon uygulama anlamına gelir. Hareket bozukluklarının tanımlanması belirtiler nörolojik üslerinden kaynaklanıyor olsa da, dönem koşulları çeşitli kapsayacak şekilde genişletti.
Arkaplan.
Parkinson hastalığı, bunlarla sınırlı Nörolojik gibi hastalıklar, ancak, distoni, Huntington hastalığı, çoklu sistem atrofisi, beyin travması ve kontur çok semptomdan işaretlenmiştir. Fiziksel belirtiler arasında sertliği, istemsiz kas kasılmaları, bradikinezi (hareket yavaşlık), diskinezi (aşırı ve / veya istemsiz tekrarlayan hareketi), ve bozulmuş denge vardır.
Motor olmayan semptomlar da hareket etkileyebilir. Örneğin, propriosepsiyonun duygusu kişinin bacaklarda vücudu etrafında uzayda ilgili nerede yönlendirmek için yeteneğini sınırlayan, etkilenebilir.
Diğer tıbbi rahatsızlıklar da hareketini kısıtlamak ve kas gücü, esneklik ve denge etkileyebilir. Nörolojik göre olmasa da, örneğin yaşlanma, artrit, fibromiyalji, lupus ve çoklu skleroz gibi koşullar hareket bozuklukları için yoga yararlanabilir.
Yoga Faydaları.
Hareket bozukluğu ile ilişkili kas spazmları, atrofi ve sertlik genellikle hareket denge ve aralığını kısıtlar. Araştırma hareket bozukluğu için yoga yararları gücü, esneklik, denge, genel fitness ve yaşam kalitesini geliştirilmiş içerir gösterir.
Hindistan Parkinson Hastalığı ve Hareket Bozuklukları Derneği tarafından yapılan bir çalışma anlamlı düzelme Kansas Üniversitesi'nde modifiye poses.1 bir dizi serisi yoga programına katılan Parkinson hastalarında ölçülen her yönüyle sonuçlandı sonucuna bir çalışma faydaları ölçüldü özel olarak tasarlanmış yoga yürüme, denge üzerinde sınıf ve Indiana Üniversitesi'nde yapılan bir araştırmada Parkinson patients.2 genel refahı, yoga recovery.3 geliştirilmiş gösterdi inme hastalarının ihtiyaçlarına özel pozlar
Hareket Bozuklukları için Yoga.
Sınırlar dengelemek ve eklem hareket açıklığı onlara yararlı bir şekilde geleneksel yoga pozlar uygulamasından hareket bozukluğu olan bireylerin kısıtlayabilir. Yaralanma gerilmeden neden olabilir. Anksiyete, hareket bozukluklarının bir dizi sık görülen bir belirtisidir, bir poz içine taşımak için çalışıyor fiziksel zorluklar yükseltmek olabilir. düşen korkusundan stres standart yoga pratiğinden meditative değeri mahçup olabilir.
Hareket bozukluğu için Yoga hareket bozukluğu yaşayan insanların özel ihtiyaçlarına hitap eden bir uygulama ile işaretlenir. Pozlar akışı yanı sıra bireysel pozlar için Uyarlamaları yaralanma ve anksiyete riskini azaltır. destek ve değişiklikler kullanımı dengesi ve hareket kabiliyetini, istikrar ve uyum sağlama geliştirmek.
Hareket bozuklukları için yoga denge ve uyum ile yardımcı olmak için altlıklar sandalyeler, duvarlar, yükseltileri, kayışlar, ağırlıklı çanta, battaniye bulunmaktadır. Buna ek olarak, teknikler sözel ipuçları ve hareket bozukluğu olanlar için yoga faydalar sağlayan başarısında Music4 yardımı ile.
Kaynaklar.
Yoga Araştırma Trust Hindistan Iyengar Yogashraya, Işığın 1 Parkinson Hastalığı ve Hareket Bozuklukları Derneği: http://www.parkinsonssocietyindia.com/Yoga_Parkinson_Disease.aspx
2 Searles, Y. "Parkinson Hastalığı Bireylerde Yoga Terapötik Etkileri." University of Kansas: http://www.hourglassfitnessandwellness.com/documents/HGFYogaforParkinsons.pdf
3 Gerwig, A. ve diğ. "İnme ile Gaziler için Denge ve Dayanıklılık Sonuçlara Yoga Ön kanıtı." Indiana University: http://newsinfo.iu.edu/news/page/normal/18772.html
4 Anderson, P. Müzik Parkinson Motor ve Nonmotor Belirtileri geliştirir. Medscape Bugün, Temmuz 2011. http://www.medscape.com/viewarticle/745803
Kaynakça.
Iyengar BKS "YOGA: Bütünsel Sağlık Yolu", gözden geçirilmiş baskı. Londra: Dorling Kindersley Limited: 2008.
"Wellness Yoga: Viniyoga of Zamansız Öğretileri ile Şifa" Kraftsow G.. NY: Penguin Pusula: 1999.
Le Verrier R. "Hareket Bozuklukları Yoga: Yeniden Kazanmak Güç, Denge ve Parkinson Hastalığı ve Distoni için esneklik", Londra: Merit International Publishing, Inc; 2008.
Zeiger, P. "Neden Yoga Parkinson Bozukluğu ile Yaşayanlar için Faydalı Olabilir." Wellsphere: Aralık 2008 8: http://www.wellsphere.com/brain-health-article/why-yoga-can-be-helpful-to-those-living-with-parkinson-rsquo-s-disorder/526058
Kaynaklar.
Mayo Clinic
200 First Street S.W.
Rochester, MN 55905
507-284-5211
http://www.mayoclinic.org
Hareket Bozuklukları Derneği
Suite 1100 555 East Wells Sokak
Milwaukee, WI 53202-3823 ABD
TEL: +1 414-276-2145
FAKS: +1 414-276-3349
http://www.movementdisorders.org
