Koleksiyonlar bakım
Bazen önleyici koruma denir Koleksiyonlar bakım, önlemek veya kültürel mirasın bozulmasını geciktirmek için alınan herhangi bir eylem gerektirir. birincil hedefi çevrelerini düşünceli kontrolü ile miras potansiyel tehlikeleri tanımlamak ve azaltmaktır. En koleksiyonlar bakım etkisinde meslekler konservatör-restoratör, küratörler, toplama yöneticileri ve kayıt memuru bulunur.
Tanımı.
Hırsızlar, vandallar ve zararlılardan günlük bazda çeşitli kaynaklardan gelen Kültürel miras yüz tehditleri; kirlilik, nem, ve sıcaklık; Doğal acil ve fiziksel güçlerine; ışık her türlü. Bu konularda kaynaklanan etkileri tedavi ve hasar oluştuktan sonra bazen girişimsel koruma ile önlenebilir. Bununla birlikte, yukarıda sözü edilen tehlike kaynağı birçok kontrol edilebilir, ve diğerleri, en az tahmin edilebilir. Koleksiyonlar bakım araştırma yoluyla hasar ve bozulmalara oluşumunu ve kültürel miras nesnelerinin ve koleksiyonları güvenliğini arttırmak prosedürlerin uygulanmasını azaltmak için çaba göstermektedir. hasar kaynaklarına ilişkin özellikle endişe alanları şunlardır: çevre koşulları, koleksiyon bakım, müze entegre zararlı yönetimi, acil müdahale ve koleksiyonları yönetimi.
Çevresel koşullar.
Çevresel koşullar çoğu kapalı durumda oldukça kontrol edilebilir. Bunlar sıcaklık, bağıl nem, ışık herhangi bir gün bir koleksiyon uzayda mevcut düzeyleri ve kirletici içerir. Bu koşullar bir yerde dış ortam karşısında biraz farklılık için izin onlar taşıyabilir sıcaklık ve nem değişikliklerine gelince, bazı esneklik doğal çoğu koleksiyonlar halinde inşa edilmiştir.
Ultraviyole (UV) ve insan gözü tarafından algılanan görsel ışık: ışık iki tip kültür mirasına potansiyel çürüme sunuyoruz. Onlar, ışık kaynaklarının çıkarılması, genel yoğunluğunu azaltarak, ya da bir ışık kaynağı ve bir nesne arasındaki mesafeyi artırarak aynı anda etkilenebilir rağmen, en iyi koruyucu uygulama nedeniyle farklılıklardan ayrı ayrı ışık bu tür davranır.
Kirletici doğal olarak oluşan bazı bileşiklerin kimyasal arıza, partikül kirleticilerin ve yanlışlıkla insan kirlenme gibi birçok formlarda gelebilir. Kirleticilerden koleksiyonlarını korumak kötüye kullanımını önlemek veya kendi kimyasal arıza bir nesne korumak için koruyucu önlemlerin alınması gibi karmaşık engelleri oluşturma gibi basit olabilir.
Sıcaklık.
Herhangi bir depolama veya ekran durumu dikkate toplama kalıcılığı optimize edilebilir sıcaklığın almalıdır ve sistemler ideal enerji ve fonların etkin kullanımı ile bağlantılı olarak, bu standardı karşılayan hedefliyoruz yerde olmalıdır. Farklı malzemeler, farklı şekillerde sıcaklığa tepki verir. Örneğin, seramik mekanik düzeyde ısı doğrudan savunmasız, ancak birçok organik maddeler sıcaklık aşırı soğuk olursa faz geçişi geçiyor daha fazla risk altındadır. Pratik bir kural yönüyle geçerlidir: Kimyasal tepkimelerin oranı yüksek sıcaklıklar aktivasyon enerjisini azaltmak ve kimyasal bozunma süreçleri acele bir şekilde sıcaklık bağlıdır.
İnsan konfor seviyeleri de dikkate alınmalıdır. Onlar sık ​​erişilen olmadığı için depolama alanları genellikle ekran alanlara göre biraz daha düşük sıcaklıklarda kurtulabiliriz ve boşluk girmek olanlar şartlarına hazırlıklı olacağı muhtemeldir. Galerilerde ise, izleyiciler, aksi takdirde toplama basitçe inceledi olmayacak orada vakit geçirmek için sıcaklıkla rahat hissetmeleri gerekir ve ekranda olma amacına kaybeder.
Bağıl Nem.
Son yıllarda bu malzemelerin kabarma veya sözleşme gerektiğinde izin bile narin organik maddeler bağıl nem (RH) dalgalanmalara kendi yanıt bazı esnekliğini olduğunu anladım haline gelmiştir. Bu olgu,% 15 RH ±% 50 aralığında, doğal olarak tersine çevrilebilir. Böyle düşük bağıl nemde yüksek RH'de hidroliz ve gevreklik ve çapraz bağlama olarak yıkıcı kimyasal ve mekanik işlemler, genel müze koleksiyonu için de benzer bir aralık içinde bir minimumda tutulabilir.
Nem çoğu durumda bu etkiler seramik ve cam olmak istisnalar dışında neredeyse tüm kültürel miras malzemelerinde güçlü etkileri vardır. Metaller RH arttıkça, yüzey kirleticiler tarafından geliştirilmiş ve uygun konut ihtiyacını vurgular bir risk olarak korozyon riski ile karşı karşıya. Ayrıca, küf izleyiciler için alerjik reaksiyonlara neden olabilir sadece nem arttıkça çok daha olasıdır ama aynı zamanda etkilenmiş koleksiyonlarını zayıflatır ve diğer zararlıların çekiyor. Atmosfer nemli değilse, kuru koşullar için bu koşul aksine, yeterince ahşap objeler çatlak veya çözgü ve birçok organik maddeler% 40 RH altında kırılganlığını çarptırılabilir.
RH küçük ve hafif dalgalanmalar makul çoğu koleksiyonları ile dayanmış olmasına rağmen, hızlı veya şiddetli değişimler zararlı olabilir. Bu tür ahşap ve fildişi Anistropic malzeme nem değişikliklerine özellikle duyarlı olan, ve metal gibi inorganik maddeler bağlı olduğunda RH sorunlar birleştirilir. Metal gerektiği gibi organik malzemelerin genişletmek için yeteneği ve sözleşme engelleyen bir kısıtlama gibi davranır. Bu nedenle, son derece duyarlı malzemeler veya organik ve inorganik maddelerin bir arada oluşan kültür mirası nesneleri ideal dikkatli bir şekilde kontrol iklimlerde olmak ve gösterim ya da depolama mahfazası tarafından atmosfere karşı tamponlanmış olmalıdır.
Görünür ışık.
Ayrıntılı olarak koleksiyonlarını görmek ve koleksiyonlarda varlığında güvenle taşımak için hem gerekli olduğu lux veya ayak mumlar (fc) ölçülen görsel ışık, ortadan edilemez. Ne yazık ki, bu görsel ışık da mümkün kılar zararlı oksidasyon etkileri ortadan ama sadece eldeki görev için gerekli miktara azaltılabilir anlamına gelir.
Görsel ışık efektleri gibi erken 18. yüzyıldan gibi sanatçılar ve renk üreticileri tarafından incelenecek başladı, ama farklı aydınlatma koşullarında yol açtığı kimyasal hasar derinlemesine araştırılmış 20. yüzyılın ortalarında kadar değildi. Son yıllarda ışık bozulması kümülatif doğası daha iyi koruma bilimi tarafından anlaşılan haline gelmiştir. Tüm farklı gereksinimleri olabilir yaşlı, karmaşık çalışma veya tedavi ve düşük kontrastlı detayları gözlemle izleme, standart görüntüleme: Kapsamlı çalışmalar uzun vadeli etkilerini vurgulamak ve özel durumunuza bağlı olarak ışık seviyelerinde kısa süreli varyasyon izin başladı. Kültürel mirasın korunması ve onların görsel amacını yerine getirmek için eserler izin arasında pratik bir uzlaşma bazı fiziksel bir risk ödenek var demektir.
Bir nesne görünümü veya çalışma geçiren üzerinde olduğunu ve aydınlatma seviyesi buna göre seçilmelidir bile bu esneklik ile, ışık etkileşim anlar sınırlı olmalıdır. Şöyle Müzesi Kayıt Yöntemleri, 5. Baskı göre, nesnelerin belirli türleri için önerilen ışık düzeyleri:
Işık efektleri birikimli olduğu için maruz kalma herhangi bir sınır - zamanında veya yoğunluğu olsun - malzeme bozulmayı önler. Yoğun ya da uzun ışığa maruz kalma dönemi, düşük pozlama süreleri ile dengeli olmalıdır.
Ultraviyole.
UV-görünür ışıktan daha yüksek enerji ile bir elektromanyetik radyasyon şeklidir. Bu koleksiyonların doğru görüntüleme katkıda bulunmaz ve ideal tamamen elimine edilir; Aksi takdirde malzeme parçalanmasına sararma kadar yollardan herhangi sayıda zayıflamış olabilir. Organik maddeler, özellikle tekstil ve kağıt, UV-neden çürümeye özellikle savunmasız. Doğrudan güneş ışığı, UV hasarı için en potansiyel tutar, ancak yapay ampullerin bazı türleri de bu zararlı ışınları üretebilir.
Filtreler çeşitli ekranda eserler UV etkileşimi ile mücadele için geliştirilmiştir, ve bunların çoğu belirli bir toplama için en uygun ayar ulaşmak için birbirleri ile bağlantılı olarak kullanılabilir. Kullanılan ilk arasında ağır perdeler vardı; bir kurum açmak ve izleyici erişimine dayalı uygun zamanlarda perdeleri kapatmak için çalışanların sağlayabilir ancak eğer basit bir çözüm uygulamak için. Birçok filtreleme cihazları gibi akrilik filmler veya boyalı yıkama duvarları gibi, UV emen malzemeler güveniyor, ancak bu malzemelerin kendileri çürüme yapıyor filtreler değiştirilmelidir. Daha iyi bir çözüm zararlı gelen dalga boylarını dışarı iptal böyle bir açıyla ışığı yansıtmak için amaçlanan kullanım ayarı için özelleştirilebilir girişim filtreleri vardır. Bir girişim filtresi süzülerek uygun bir form olarak seçilirse, UV tam ve etkin bir şekilde ortadan kaldırılır.
Bulaşanlar.
Bir koleksiyondaki Bulaşanlar koleksiyonu içindeki nesnelere değil, aynı zamanda onlarla temas bireylere sadece bir tehdit oluşturabilir. Bu bir koleksiyon haline getirilen tüm nesneleri dikkatle belgelenmiş ve yanlışlıkla kirletmesini önlemek için, ve bu tür yukarıda belirtilenler gibi depolama koşulları oluşturmak için, gelecekte kontamine gelişme potansiyeli azaltmak için araştırılmış emin olmak için gereklidir. Potansiyel kirletici gazların, sıvıların veya katı şeklini alabilir ve bu nedenle nesneleri kirliliğine neden olabilecek, ve bireyler havadan teslimat veya fiziksel temas yoluyla, onlara bakmakta. Kirletici etkilenen Koleksiyonlar gözenekli malzemeler en duyarlı olmak, dağılma, renk değişimi, ya da korozyon belirtileri gösterecektir.
Kükürt dioksit (SO2), azot dioksit (NO2) ve ozon (O3) koleksiyonları içinde bulunan gaz kirleticilerin en yaygın türlerinden bazılarıdır ve deletrious kimyasal reaksiyonların katalizlenmesinde neden olabilir. Bu gazlar nedeniyle kimyasal reaksiyonlar, inorganik ve organik maddelerin parçalanması ya da metal nesnelerin kararmaya neden olabilir. Diğer nesneler off-gazlama olarak bilinen zararlı durum neden zamanla yıkmak başlayabilir içsel unsurları içerir. inşaat malzemeleri ve bir toplama alanı içinde temel temizlik depolama da gaz kirleticilerin kaynağı olabilir. Böyle ağartıcı veya amonyak gibi güçlü temizlik ürünleri yaydığı zararlı gazlar gibi yapıştırıcılar, boyalar gibi bozulmaya neden nesneleri ve inşaat malzemeleri aktarabilirsiniz ve sızdırmazlık off-gaz ilave zararlar sonuçlanan olabilir.
Polen, toz, lifler ve kurum da dahil olmak üzere Partikül kirleticiler, kötü tutulan havalandırma sistemleri ile toplama alanları girdikten sonra nesnelere iliştirebilirler. Bir toplama alanı geçerken Bireyler de parçacık böylece bir havadan kirletici haline yerinden hale gelebilir onların giyim veya organları, gömülü olabilir. İnşaat veya bakım çalışmaları partikül kirliliğinin bir başka sık nedenidir. Toplama nesnelere bağlı Partikül kirlenmesi veya blemishing, mekanik kaldırma ve koruma çabalarını gerektiren sebep olabilir. Bu kirleticiler, düzenli, yüksek kaliteli HVAC sistemleri aracılığıyla minimize delikleri için filtreler değiştirilir ve örneğin entryways olarak belirlenen sigara bölümler, şantiyeler ve yüksek trafik alanları gibi uzak yüksek riskli bölgelerden nesnelerin dikkatli yerleştirme yapılabilir.
Nesnelerle insan etkileşimi kazara kirlenme bir tehdit oluşturuyor. İnsan cildi arasında nem ve sıvı yağlar, organik malzeme ve metallerin aşınmasına neden olduğu lekelemenin neden olabilir. Bu risk, el yıkama ve doğrudan temas en aza indirmek için koruyucu eldivenler giyerek olarak uygulanan taşıma protokolleri üzerinden hafifletilebilir. Nesne aynı zamanda, mümkün olduğunda daha da doğrudan işleme azaltmak için koruyucu bir muhafaza içine alınmış olabilir. Bu tür nötr doku veya polietilen tabaka veya asitsiz oluklu mukavva paketlenmiş muamele edilmemiş pamuk kullanımı gibi uygun depolama teknikleri, tek tek işleme ve ekran arasında nesnelerin kazara kirlenmesini önlemek için parçalar sarmak için kullanılabilirler. Depolama ve vitrinler dikkatle off-gazlaştırma riskleri açısından değerlendirilmelidir ve bu tüm nesnelere kirletici hasar riskini azaltacaktır yukarıda özetlenen gibi depolama prosedürleri takip edilmelidir.
Nesne işleme.
Bir nesne ele her zaman, hasar için risk altındadır. Genel konut ve yardım ambalaj için yüksek standartlar doğrudan kullanım ortadan kaldırmak ve temas nedeniyle hasar şansını azaltmak olsa da, bu tür kataloglama ve temizlik gibi bazı rutin faaliyetleri genellikle toplama nesnelerle çalışma gerektirecektir. Kazara zarar görmemesi için bu koleksiyonu ile temas bir konumda tüm bireyler tarafından takip edilecek taşıma için kılavuzlar kurmak önemlidir.
Önce bir nesneye dokunarak için, bireyler ellerini yıkamalıdır ve orta işlenen dayalı en uygun taşıma prosedürleri belirlemelidir. Metal, kağıt, tekstil ve diğer poröz maddeler insan deri kararma, boyama veya başka bir nesne zarar vermesini önlemek için yağlar pamuk eldiven kullanılmasını gerektirir. Cam, sırlı seramik ve diğer potansiyel kaygan yüzeyler kaymayı önlemek için lateks veya vinil eldiven kullanılarak ele alınmalıdır. Bu alanlarda doğrudan baskı önlenebilir olduğunu, (2) potansiyeli olan herhangi bir giysi ya da teçhizat çizmeyin veya nesne olmalıdır yakalamak için çok öncesinde bir nesne işleme için, aynı zamanda (1) herhangi bir yapısal zayıflıklara dikkat etmek önemlidir güvenli ve ağır nesneleri tutarken ek yardım istenebilir ki (3) nesnenin ağırlığı dikkate alınmalıdır.
Bu toplama taşıma sırasında kullanılacak malzeme tiplerini incelemek için önemlidir. Toplama nesneleri hareket edilecek olursa, flatbeds, arabaları, taşıyıcılar, ya da palet kaldırıcı kullanılması bu nesneleri kullanmadan önce ses yapısal olarak adlandırılan edilmesiyle, garanti edilebilir. Tote tava veya destek tepsiler, bazen yaygın bir koruma katmanı olarak kullanılan polietilen köpük pedler, kapitone mobilya yastıkları ve asitsiz doku gibi küçük nesneleri ve gömlekleri kullanılır. Gerektiğinde işleyicileri de laboratuvar mont, koruyucu gözlük, toz maskeleri, ya da solunum don olabilir.
Ekran ve depolama konut.
Akıllı yapısal tasarımı dışında, görüntüleme ve saklama konut önemli bileşenlerinden biri uygun ekran ve depolama bağlar oluşturulması bir bağlama makinesi ile malzeme ve işbirliği doğru seçimdir. Özellikle uzun vadeli çözümler için, bir nesne çevreleyen malzeme nesne oluşturan malzemelerle olumsuz müdahale etmemelidir. Kullanılarak Oddy test Deney, belirli malzemelerin birbirine mevcudiyetinde zararlı kimyasal reaksiyona maruz olup olmadığını belirlemek için, bir niteliksel bir yöntemdir.
Yukarıda açıklanan çevre koşulları da konut kararlarına büyük önem taşıyor.
Ambalaj ve ulaşım.
Uygun ambalaj teknikleri ve malzemeler geçiş sırasında nesne güvenliğini sağlamak için en iyi yoldur, ve - önleyici koruma neredeyse her yönü ile olduğu gibi - bu söz konusu olan belirli nesnelere tepki olarak tespit edilmelidir. İdeal nakliye konteyner şok, titreşim ve yanlış kullanım koruma kabuk sağlamakla kalmaz, aynı zamanda atmosferik koşullar dalgalanan gelen iç iklimi izole ve zararlılara karşı korumaya yardımcı olur. Ambalaj bağlar, koruyucu sarma ve dolgu, ambalaj malzemeleri, sandık boyutu ve katmanları ve ulaşım araçları bir nesne işleyicisi güvenli sevkiyat için etkili bir strateji haline çalışması gereken tüm değişkenler.
Geçmişin Başarılı hamle nesnelerin sevkiyat onların hareketine önce nesnelerin tam bir envanter ve durum anket ile başlayan öneririz. Nesnelerin çok sayıda geçiş geçmesi ise, bu, daha küçük, Örnek grubu objelerin yığın için yapılabilir herhangi bir iyileşme ortaya çıkarmak için ilk olarak gönderilecektir önerilir. Tüm nesneleri sevkiyat öncesi stabilizasyon ihtiyaç olup olmadığını belirlemek için değerlendirilmelidir; bazı durumları nedeniyle tüm seyahat gerektiğini mümkündür. Genellikle yolculuklar tek nakliye şirketi diğerine birkaç taşıma araçları ve geçişler gerektirir; Bu nedenle, soruşturma gezisi az güvenilir bölümünü belirlemek için yapılmalıdır ve paketleme detayları bu etrafında gerekir.
Birçok toplama departmanları başarılı nesne hareketlerine katkıda bulunur. Konservatör, katipleri, tahsilat yöneticileri, fotoğrafçılar, küratörler ve gereken tüm ilgili olabilir ve süreç boyunca planlama ve iletişim temizlemek için katkıda bulunmak. Birden kurumlar genellikle de katılıyor. nesneleri iklimlendirme ve açmak için düşünceler de dahil olmak üzere, geçişler için yeterince hazırlıklı böylece sevkiyat hedef değerlendirilmesi gerekmektedir.
Entegre Haşere yönetimi.
Zararlıları kültürel miras için ciddi bir tehdit oluşturmaktadır. Onlar kompozisyon malzemeler kapalı besleme veya koleksiyon içinde sığınmak olsun, onlar, ya da sadece başka zararlı yaratıklar çekerek aktif yapıları lekelenme veya bunları kirletme, zayıflaması, sökme veya nesneleri tüketen yoluyla hasara neden olabilir. Koleksiyonları sık Zararlıları dört ana kategoride toplanabilir: Kuru, organik maddelerin beslenirler depolanan ürün ve kumaş besleyiciler; Ağaç tahrip böcekler; Malzeme türleri çeşitli zarar verebilir genel besleyiciler; ve koleksiyonlarına kadar zararlı olabilir, ama olmayabilir rahatsızlık ve sağlık tehlikeleri, aksi takdirde insan sağlığına istenmeyen veya risklerin kabul edilir. Bu kategoriler içinde yaygın olarak karşılaşılan zararlı böcekler, mikroorganizmalar ve kemirgenler, ancak belirli konumları kuşlarda, raketleri, kertenkele içerir ve yumuşakçalar gibi bir tehdit olarak kabul edilmelidir.
haşere istilasını önlemeye yaklaşım kullanılan metodoloji biraz değişti. Eskiden fumigantlar ve böcek ilaçları her koleksiyona doğrudan tatbik edildiği yerlerde, haşere yönetimi artık daha pasif ve daha az toksik araçlar tercih edilmektedir. Bunlar yeni teknikler, entegre zararlı yönetimi (IPM) olarak adlandırılan, dikkatli ve titiz bir planlama ile tıpkı etkili olabilir. Farklı nesne malzemelerin farklı salgınlar duyarlı, bu yüzden eserler kapsamlı bir malzeme anlayışı korunacak ve bölgeye yerleşik zararlıların gereklidir. Toplama binayı kapsayan Riskler, yapıcı ve dekoratif malzemeler ve personel faaliyetleri değerlendirilmelidir ve bir program daha sonra bu riskleri azaltan bir yere konulmalıdır.
IPM birincil hedefi dikkatli bir planlama ile haşere istilasına önlemektir. endişe alanlarına giren zararlıları önlemek için basit yolu düzenli ve hijyenik alanı tutmaktır. Ayrıca, bina inşaatı delikler veya çatlaklar eğer mümkünse doldurulması gerektiğini, ve bozulan alanları onarılan veya ihlaller için dikkatle izlenmelidir. Hiçbir zararlıları nesne ile seyahat ettim teyit edilene kadar koleksiyon getirilen tüm nesneler bir süre için izole edilmelidir. Istila belirtileri düzenli denetimler yer almalıdır ve bu sorun alanlarında herhangi bir değişiklik ve yerinde sisteminin etkinliğini izlemek için iyi belgelenmiş olmalıdır. Yukarıda özetlenen gibi bina içinde çevre koşulları, dikkatle izlenmesi, ayrıca tesis girmesini zararlıları caydırmak ya da erişmek gerekir bayındır onları vazgeçirmek için uygulanabilir.
Bir istila meydana yaparsa, yanıt katılan kültürel malzemenin güvenliğini göz önüne almalıyız. Bireysel nesneler içerebilir veya istila önlemek birine torbalama yoluyla karantinaya alınabilir. Etkili tedaviler fümigasyon, dondurma veya böcek ilaçları şunlardır; Maliyet istila ve kuruma dayalı önemli bir karar faktör olabilir.
Acil önlemler ve müdahale.
Felaket her türü - Yangından çıkan sivil bozukluk depremler sel - bu kültürel mirasın geldiğinde acil kategoriye girer. Bunlar tabii ki, kontrol edilemez; ancak, toplama kurumun yere göre bir ölçüde ve kontrol edilebilir ekstrem durumlar için kurumun hazır tahmin edilebilir. Bir felaket grevler Birçok kez, eğer, koleksiyonları önceki durumuna iade edilemez ve nesnelerin çok sayıda temel etkin bir risk yönetim planının geliştirilmesini yapma, bir kerede bu riski ile karşı karşıya. İyi tasarlanmış ekran bağlar ve depolama konut, düzenlenmiş depolama alanı ve prova matkap prosedürler tüm etkin bir acil durumlarla ilişkili riskleri azaltıcı katkı. Bu tür çabalar gerektiren disiplinlerarası destek nedeniyle, ek bir yararı ayrı bölümler birbirlerinin rolleri ve bunların nasıl üst üste bir anlayışa olmasıdır.
Koleksiyonlar yönetimi.
Bir kültürel miras nesnesinin yönetimi uygun yönetim tekniği kurallarına özen ve koleksiyon bakımından sorumlu personeli belirlemek ve kurmak için hizmet vermektedir. Taşınmış ya da düzenli toplama envanterleri sırasında, sevk ve kurulan toplama yönetim politikası standartlarına uygun olarak herhangi bir koruma tedavi boyunca zaman bir nesne, bir koleksiyon girdiğinde Kayıt yönetimi yer almalıdır. Bir kültürel miras nesnesinin kayıt yönetimi genellikle orijinal durumu ve durumun herhangi ardışık durumlarını açığa gelecek profesyoneller için görsel bir referans sağlamak için tasarlanmıştır yazılı raporlar ile birlikte fotoğraf dokümantasyon şeklinde gerçekleşir. Bu kayıtlar bazen sayısallaştırılmış ve toplama kataloglama yazılımı kullanılarak bilgisayar veritabanlarında depolanan bulunmaktadır. Sayısal koleksiyon malzemeleri, bu sayısallaştırılmış kayıtları sürdürülmesi ve belgelenmesi için özel olarak tasarlanmış belge yönetimi bir yönü dijital koruma olarak bilinir. Bu teknik olarak mümkün olduğunca uzun süre için dijital materyal bir parça muhafaza edecek şekilde yeniden biçimlendirmek veya orijinal nesneyi çoğaltmak için kullanılır. Koruma eylemleri ile stratejik planlamayı birleştiren dijital koruma, aksi takdirde eski haline olurdu dijital nesnelere sürekli erişimi sürdürmeyi hedeflemektedir.
Uygun kayıt yönetimi sayesinde, nesne tedavileri ve konut başarı veya başarısızlık tespit edilebilir ve değerli dersler gelecekteki kararlara uygulanabilir. En önemlisi, her şey nesnesine gerçekleşmesi gerekir eğer, ister felaket veya doğal çürüme yoluyla varlığını ve amaç rekor kalır.
