Poker Bahis
Poker oyununda, oyun büyük ölçüde bahis eylemi üzerine merkezleri ve gibi, bir protokol, oyun hızlandırmak karışıklık azaltmak ve oynarken güvenliğini artırmak için geliştirilmiştir. Farklı oyunlar bahis farklı türleri kullanarak oynanan ve görgü küçük farklılıklar kart odalarında arasında mevcut, ama çoğunlukla şu kurallar ve protokol poker oyuncularının çoğunluğu tarafından gözlenir vardır.
Prosedür.
Sırayla bir poker oyunu eyleminde oyuncular, saat yönünde rotasyon (olumsuz diğer oyuncuları etkileyebilir yersiz hareket). Bu hareket bir oyuncunun sırası, o eylem kendi seçtiği onu bağlar alır ilk sözlü bildiri veya eylem olduğunda; Bu kural diğer oyuncular onun ilk, sözlü eylem nasıl tepki gördükten sonra yaptığı eylemi değiştirerek bir oyuncu engeller.
İlk bahis ilk bahis yapmak bir bahis ya da "açık" koymayın etmektir "kontrol" olabilir sırayla her oyuncu yapılana kadar. Onlar zaten yapmış herhangi bir bahis kaybetme elden bırakma her oyuncu "kat" olabilir ilk bahis sonra; Şimdiye kadar yapılmış en yüksek bahis maç olan "çağrı"; veya önceki yüksek bahis artırmak için hangi "yükseltmek".
Bir oyuncu kendi kartlarını teslim olarak kat edebilir. (Bazı oyunlar kat nasıl ilgili özel kurallar olabilir: damızlık poker örneğin bir kişinin açık kartlarını ön yüz aşağı çevirmek gerekir.) Bir oyuncu tablosunu dokunarak veya benzer bir hareket yaparak kontrol edebilirsiniz. Diğer tüm bahisler doğrudan pota oyuncunun önünde cips koyarak yapılmış, ama değil ("pot sıçramasına" bahis miktarının doğrulayarak diğer oyuncular engeller).
Bahis Order Of.
Flop öncesinde, büyük kör solundaki kişi ilk hareket eder. Flop, turn veya nehir sonra, dağıtıcının solundaki kişinin her zaman ilk hareket eder. Herhangi bir oyuncu katlanmış olsaydı, bir saat yönünde moda sonraki oyuncu bir sonraki davranır.
Kontrol edin.
Hiç kimse yuvarlak bahis açtı Eğer, bir oyuncu ve / veya sıfır geçerli bahis çağıran sıfır bahis eşdeğer olduğu, pas ya da kontrol edebilir. Kontrol ederken, bir oyuncu bahis yapmak azalır; Bu onun açmak istemezse, ama onun kartlarını tutmak ve çağrı ya da bir rakip açarsa aynı turda daha sonra yükseltmek hakkını saklı tutar isteyen olmadığını gösterir. Kör canlı bahisler ve denir ya elinde kalması gündeme gerekir çünkü güneşlikler ile oynanan oyunlarda, oyuncular açılış turunda kontrol olmayabilir. Büyük kör gönderdi bir oyuncu başka bir oyuncu gündeme varsa, seçenek olarak adlandırılan ilk turda, üzerinde zam hakkına sahiptir; O yükseltmek için reddederse onun seçeneği kontrol etmek için söylenir. Tüm oyuncular işaretlerseniz, bahis turu pota yerleştirilen ek para bitti (genellikle ücretsiz yuvarlak veya ücretsiz kart olarak adlandırılır). Denetimi belirtmek için yaygın bir yolu, bir yumruk, eklemleri, açık el veya parmağı (lar) ya tabloyu dokunun etmektir.
Aç / Bahis / Raise.
Bu hareket bir oyuncunun sırası ve eylem ardından oyuncu bahis yaparak bahis turunda eylem açabilirsiniz açılmamış olduğu bir bahis turunda ise - Bir bahis turunda ilk gönüllü bahis yapma eylemi yuvarlak açılış denir . "Kör bahisler" ortak olan varyantları, kör bahisler yuvarlak ilk bahis "açık" ve diğer oyuncular arama ve / veya "big blind" bahsi yükseltmek olsa yuvarlak ilk bahis, aynı zamanda, pot açılması denir. Bazı poker varyasyonları diğer bahisler için geçerli olmayabilir yuvarlak açma hakkında özel kuralları vardır. Örneğin, bir oyun, diğer bahisler için daha açılması için farklı izin verilen miktarları belirler, ya da açmak için (örneğin "Vale veya daha iyi" gibi) bazı kartları tutmak için bir oyuncu gerekebilir bahis yapıya sahip olabilir.
Normalde, bir oyuncu o pota bahis isteyen çip yerleştirerek bir bahis yapar. Normal şartlar altında, pota hala tüm diğer oyuncular bahis miktarı tam aramak ya da bir oyuncu bahis miktarı tam (call kalan yeterli hisseye sahip olmadığında tek istisnası olan kalır isterseniz zam gerekir ya bu durumda o "all-in" gitmek ya da katlamak kalan hissesini çağrı) ya da, ya oyuncu zaten hepsi olduğunda.
Artırmak için aynı bahis turunda boyutunu varolan bahsi artırmaktır. Bir bahis turunun ikinci (açık sayım değil) ya da sonraki zam yapma bir oyuncu yeniden zam söyleniyor. Daha önce aynı bahis turunda denetledikten sonra zam yapma bir oyuncu check-zam söyleniyor. Açılış bahis ve tüm yükseltme toplamı elinde tüm oyuncular önceki paragrafta açıklanan tablo kazık kurallara tabi pot kazanmak için uygun kalabilmek için çağırmalıdır miktardır.
Bir blöf zaman oyuncu bahis olduğu veya o en iyi ele sahip değildir muhtemeldir zaman yükseltir; genellikle (bir) rakip (ler) vasat henüz güçlü eller kat umuduyla yapılır. Bir oyuncu bahis veya yuvarlak bahis daha sonraki bir bahis iyileştirme şansına sahip ya da yükseltmek yarı blöf olarak sınıflandırılan zayıf bir elle tutarsa ​​zaman. Öte yandan, umut ya da zayıf eller tarafından çağrılacak beklediği bir oyuncu tarafından yapılan bir bahis bir değer bahis olarak sınıflandırılmış olduğunu.
Limitsiz ve pot limitli oyunlarda, eylem açmak için bahis edilmesi gereken asgari miktardır. Panjur ile oyunlarda, bu miktarı genellikle büyük kör miktarıdır. Standart poker kuralları yükseltir önceki bahis veya zam miktarı en azından eşit olması gerektiğini gerektirir. Bir rakip $ 5 bahisler Örneğin, bir oyuncu en azından başka bir $ 5 ile zam gerekir ve o sadece 2 $ ile zam olmayabilir. Bir oyuncu, (12 $ toplam) 5 $ 7 $ bahis yeniden yükseltirse sonraki yeniden yükseltmek üzere toplam 12 $ için (daha az bir $ 7 (önceki zam) tarafından olması gerekir, en azından 19 $). Asgari zam kuralının temel amacı eylemi üzerinde çok az etkisi var ama tüm zaman böyle bir ekstra $ 1 $ 50 bir akım bahis olarak üzerinde "sıkıntı" yükseltme (büyük bahisler küçük yükseltme, neden oyun gecikmeleri önlemek için diğerleri) çağırmanız gerekir. 2 $ onun tüm kalan hissesini ise bir oyuncu aslında $ 2 tarafından bir 5 $ bahis artırabilir, böylece bu kural, tablo kazık kurallara göre geçersiz kılınır.
Bir oyuncu sözlü beyanı olmadan pota fiş herhangi bir sayı koyarak bir bahis turunda eylemi açarsa limitsiz ve pot limitli oyunlarda, o yeterli değerin pota içinde iki veya daha fazla fiş yerleştirir veya eğer olağanüstü bir bahis yükseltmek veya sözlü bildiri olmadan yükseltmek, daha sonra pota yerleştirilen tam miktarı bahis miktarı olabilir ya da yükseltmek için kabul edilecektir. Bazen bir oyuncu bahis yapmak ya da istenilen miktarda yükseltmek için gerekli olacağını küçük mezhepleri yeterli fiş olmaz - pot ise - örneğin, bir oyuncu 25 $ cips var hala 1 $ ve 5 $ cips olabilir ve Şu anda 70 $ ve oyuncu potun yarısını bahis eylemi açmak istiyor, o 35 $ bahis isteyeceksiniz. Iyi yapmak için yeterli değerin (a) yonga (ler) yerleştirirken gibi durumlarda, bunun yerine sadece sözlü miktarı he beyan edebilir bir oyuncu "değişim" sağlamak için satıcı veya başka bir oyuncu sorarak oyun yavaşlama ya da o bahis bahis. Gerekirse Herhangi "değişim" satıcı tarafından kendisine iade edilecektir.
Ayrıca limitsiz ve pot limitli oyunlarda, zam "$ X yükseltmek" ya bir "$ X zam" ya da bir olarak ifade edilebilir. Örneğin, Alice 5 $ bahis açılır varsayalım. Bob sonradan duyurdu "Eğer 15 $ 'o 20 $ toplam bahis için 15 $" üzerinde yukarıda "5 $ açılış bahis ile yükselterek olacak" I yükseltmek ". Bob sonradan duyurdu Öte yandan, 15 $ a "toplam bahis" için sadece 10 $ ile yükselterek olacak "15 $" ile "Ben yükseltmek". Oyuncular "zam için" kullanmak için Bugün birçok kamu cardrooms standart "tarafından yükseltmek" standart karşıt olarak tercih ederim. Yükselterek bir oyuncunun sözlü eylem herhangi bir belirsizlik durumunda, oyuncu normalde belirtilen miktar "için" yükseltmek için bağlı olacaktır. Örneğin, bir 5 $ bahis ile açtı Alice olsaydı ve Bob sonradan pota 20 $ koyarken "zam, 15 $ ', çoğu kamu kart odalarında Bob 15 $" toplam bahis "ve 5 $" aşırı "bağlı olacağını açıkladı kendisine iade edilecekti.
Sabit limitli oyunlarda, bahis büyüklüğünde ve belirtilen kazıklar tarafından belirlenir yükseltir. Örneğin, 3 $ / $ 6 sabit limitli büyük kör $ 3, ilk iki bahis turda, 'em tutun (flop öncesi ve flop), flop sonrası açılış bahis $ 3 olmalı ve tüm yükseltmeler 3 $ için olmalıdır. Son iki bahis turlarında (turn ve river) açılış bahis $ 6 olmalı ve tüm yükseltmeler 6 $ olmalıdır. Limitsiz ve pot limitli oyunlarda olduğu gibi, bu tutarlar 3 $ / $ 6 sınırı sabit olarak 'em tutun, aşırı basmış yani (örneğin masa kazıklar kurallarına göre olacaktır yükseltmek veya herhangi bir zamanda sadece 2 $ için çağrı, bahse olabilecek bir oyuncu Bu) da onun kalan hissesini ise.
Ayrıca, sabit limitli ve yaymak-limitli oyunlar çoğu casinolar, tek bir bahis turunda (yuvarlak açılış bahis dahil değil genellikle üç ya da dört) izin yükseltme sayısı kapağı. Üç zam kuralı ile bir kumarhane Örneğin, bir oyuncu 5 $ sonraki artışlar üçüncü oyuncu başka bir 5 $ yükseltir, o 10 $ yapma, 5 $ bahis açar ve dördüncü oyuncu 5 $ yeniden geçerli bahis 20 $ yapma tutarsa ​​eğer, Bahis bu noktada şapkalı olduğu söyleniyor, ve 20 $ düzeyinin ötesinde başka artışlar bu turda izin verilecektir. (Teke olmak denir) turunda bahis sadece iki oyuncu olduğunda isterlerse oyuncu ya son zam arayabilirsiniz, çünkü bu kuralı askıya yaygındır. Pot-limit ve limitsiz oyunlar yükseltme sayısı bir sınır yoktur.
Açılması veya yetiştirme, player-dönüş ödenen olmadığını bir miktar bahis olduğundan, ise, oyuncu, en azından bu miktarın eşleşmesi gerekir, ya da pas gerekir; oyuncu pas ya da (tablo kazıklar kuralları geçerlidir durumlar hariç) daha az miktarda diyemezsin.
Arayın.
Aramak için bir bahsin aynısını veya zam maç için. Tüm aktif oyuncular eşit miktarda bahis var ya herkes bir oyuncunun bahis veya yükseltmek kıvrımlar zaman bir bahis turu sona erer. Hiçbir rakipler oyuncunun bahsi ya yükseltirseniz, oyuncu potu kazanır.
Belirli bir bahis miktarı ikinci ve sonraki çağrılar bazen bulutlu denir. Bu terim bazen zaten bu tur için pota para koymuş bir oyuncu tarafından yapılan bir çağrı tanımlamak için kullanılır. O ya da o turda pota para yatırım önce zam çağıran bir oyuncu soğuk çağırıyor. Örneğin, bir bahis turu, Alice bahisleri, Bob yükseltir, ve Carol, Carol çağıran "soğuk iki bahis çağrıları" eğer. Bunun yerine güçlü bir elle yükseltilmesi çağrısında Bir oyuncu pürüzsüz arama veya düz arama, yavaş bir oyun şeklidir.
Bir oyuncunun en iyi el Ağlayan çağrı denir yok düşünüyor son bahis turunda çağrılıyor. Bir oyuncu nispeten zayıf bir eli vardır ama rakibi bir kahraman çağrısı denir blöf olabilir şüphelilerin zaman çağrılıyor. Bir sonraki bahis turunda blöf niyeti ile son bahis turu öncesinde bir bahis çağıran bir şamandıra denir.
Bir tencerede tek bir çip yerleştirerek kamusal kart odalarında, yeterli "herhangi bir" değer olağanüstü bir bahis çağırmak ya da başka zaman ilan sözlü eylem çağrısı teşkil olmadan yükseltmek. Gerekirse, yonga herhangi bir "değişim" yuvarlak bahis sonunda oyuncuya iade edilecektir, ya da belki de bu elverişli yapılabilir hatta daha erken olursa. Bu hareket bir oyuncunun sıranız geldiğinde, oyuncu zaten henüz "değiştirildi" olmamıştır tencerede bir büyük boy çip var ve o zaman oyuncu dokunarak çağırabilir, olağanüstü bir bahsi ya da yükseltmek için yeterli değeri ise kontrol sanki tablo.
Sözlü beyanlar bağlayıcıdır kamu kart odalarında ve casinolar, kelime "diyoruz" Böyle bir beyandır. Kamu kart odalarda, demenin uygulama "dediğim, ve 100 $ yükseltmek" bir dize zam olarak kabul edilir ve izin verilmez. "Ben diyoruz" diyerek çağırıyor ve sadece çağrı eylem oyuncuyu taahhüt eder.
Fiil sık kullanılan yerine "çağrı" olabilir "görmek" Not: ikincisi de nesne olarak bahisçi ile kullanılabilmesine rağmen, "Bob Carol bahis gördüm": "Ben göreceğim" anlamına gelen 'Ben arayacak bahis '. Ancak, bu tür "nezaret" ve "soğuk görme" olarak terimler geçerli değildir.
Katlayın.
Katlamak için kişinin elini atmak ve mevcut pota ilgi kaybetmek olduğunu. Başka bahis katlama oyuncu tarafından gerekli, ancak oyuncunun kazanamam. Katlanır sözlü belirtilen ya da diğer atıkların yığınına aşağı kişinin eli yüzü atarak muck çağrılan veya pota (nadir) olabilir. Bu nedenle, aynı zamanda "mucking" olarak adlandırılır. Stud poker ABD'de oynadığı, bu kişinin tüm kartları yüz aşağı çevirerek katlama sinyal gelenektir. Bir kişi bir kat işaret ya da "Ben pas" devletler kez o kişinin elini yeniden giremez. Kartlar, diğer oyuncuların onları mucking önce görmek için yüz yukarı yayılan "ev" satıcıya için olduğu gibi Birleşik Krallık'ta casinolarda bir oyuncu elini vererek katlanır.
Görgü Kuralları.
Eylem ve bahis.
Elinde katılırken, bir oyuncu bahis eylemi takip etmesi bekleniyor. Çağırmak için gerekli miktarın takip kaybetmek, oyuncuya bahis denilen bazen olur, ama bu birden oluşumları aşağı oyunu yavaşlatmak ve bu yüzden önerilmez. satıcı bugüne kadar, her oyuncu varsa, sadece onun katkısını çıkarmak için olan güncel bahis miktarı, izleme sorumluluğu verilebilir.
Izleme bahislerde oyuncular yardımcı olmak için, ve tüm oyuncular doğru miktarda bahis emin olmak için, oyuncuların önlerinde mevcut turda bahis olan tutarı yığını. Bahis turu bittiğinde, oyuncuların pota onların yığınlarının itecektir veya bayi pota bunları toplayacak (ortak ifade "pot en iyi"). Doğrudan (pot sıçramasına olarak da bilinir) pota fiş atarak oyunun film ve televizyon tasvirleri popüler olsa da, zam miktarı üzerinde karışıklığa neden olur ve bahis gerçek miktarını gizlemek için kullanılır. Aynı şekilde, dize yükseltir, veya aramaya ilk yerleştirme cips tarafından yükselterek ve daha sonra yükseltmek için cips ekleme eylemi miktarı bahis üzerine karışıklığa neden olur. Her iki eylem de genellikle casinolar yasak ve diğer nakit oyunlarda en azından vazgeçilmiştir.
Yersiz Vekili.
Oyuncu oyunculuk sağındaki oyuncuları henüz kendi eylem olarak karar vermedik zaman - - out-of-turn meydana gelen çoğu eylemleri (çağrıları yükseltir veya kıvrımlar) çeşitli nedenlerle, uygunsuz olarak kabul edilir. Birincisi, çünkü bir oyuncu tarafından eylemler dönüş eyleme, diğer oyunculara bilgi vermek normalde zaten hareket etmiş oyuncuların zararına, olmazdı dönüş bilgileri kişi verir. Bu oyuncu kontrol, eğer diğer oyuncular olmazdı bilgi uzağa verir çünkü yersiz katlama kabul edilir (oyuncuyu karşı karşıya hiçbir bahis yoktur çünkü) bir oyuncu kontrol etmek seçeneği vardır Bazı oyunlarda, hatta sırayla katlanır.
Örneğin, bir elinde üç oyuncu ile, Oyuncu A zayıf eli vardır ama bir büyük açılış bahis ile bir blöf denemeye karar verir söylüyorlar. Oyuncu B fikrini oluşturan ederken Oyuncu C daha sonra yersiz katlanır. Oyuncu B şimdi o kıvrımlar halinde, bir pot alacak bilir ve aynı zamanda ararsa o tekrar gündeme olamaz bilir. O iyi bir "çizim eli" varsa, bu oyuncu A. aleyhine, bahis çağırmak için, (şu anda değer sonraki turda ölçüde iyileştirmek için iyi bir şans ile hiçbir şey ama bir el), Oyuncu B teşvik edebilir
İkincisi, arayarak veya yersiz yükselterek, sağladığı bilgilere ek olarak, out-of-dönüş bahis miktarı geçmemek dönüş oyuncunun dışarı önce hareket edeceğini tüm oyuncular kabul etmez. Bu durumda olmayabilir, ve oyuncu karışıklığa neden olur önceki zam kapsayacak şekilde iki kez bahis zorunda neden olur.
Kartlar.
Bir oyuncu katlarken ya diğerleri katlanmış varsa onun gizli kartları ortaya çıkarmak için gerekli asla; Bu, sadece açma sırasında gereklidir.
Bir ev satıcınıza kullanarak birçok gazino ve kamu cardrooms ellerini korumak için oyuncular gerektirir. Onlar masada ise bu üstüne bir çip ya da başka bir nesne yerleştirerek, kartları tutarak ya yapılır ya da. Bu gibi durumlarda korumasız eller genellikle katlanmış olarak kabul edilir ve eylem çalar ulaştığında satıcı tarafından muck edilir. Bu ısıtmalı tartışmalara kıvılcım olabilir ve nadiren özel oyunlarda yapılır.
oyuncuların ellerinde yüz aşağı kartları tutun veya masanın üzerine bırakın gerekip gerekmediğini oyunun tarzı, genel olarak belirler. "Delik" kartı Holding oyuncuları daha hızlı bir şekilde görüntülemek için izin verir ve böylece oyun hızlandırır, ancak oyuncunun omuz üzerinde izlerken seyirci bile istemeden, diğer oyunculara o elin gücünü iletişim kurabilirsiniz. Gafil oyuncu bitişik koltuğa "rubbernecker" kartlar bir göz gizlice onların eli gibi tutabilir. Son olarak, doğru ışık ve açıları, gözlük oyuncular yanlışlıkla kendi gözlük yansıması yoluyla Rakipleri kendi delik kartlarını gösterebilir verilen. Böylece çoğu poker yüzü yukarı ve aşağı bakacak kartların bir arada (saplama ve toplumun en varyantları bu şekilde dağıtılır), standart yöntem hareket o oyuncunun sıranız geldiğinde dışında masaya delik kartları yüzü aşağı tutmaktır içeren varyantları . 5 kart beraberlik genellikle her zaman oyuncular tarafından tutulan elleri ile oynanır.
Nakit ve cips.
Çoğu oyunda izin pot dışında değişiklik yapma; Karışıklığı önlemek için, oyuncu ilk niyetini ilan etmelidir. Overcalling çip yerleştirmek (o arayarak ya da daha az bir miktar yükselterek olduğunu duyuran) ve kaldırabilir Sonra, açma veya soğuk çağrı eğer, oyuncu bahsini yerleştirmeden önce pot dışarı tam eşdeğer değeri için büyük bir çip alışverişi veya olabilir tur için kendi bahis değişim.
Yapımı değişiklik, genel olarak, o bir sıkça kullanılan değerin azaldığında mümkünse, bir oyuncu görünce elleri arasında yapılmalıdır. casinolarda ev bayi genellikle bir banka korur ve cips büyük bir miktarda değişiklik yapabilirsiniz, ya da gayri resmi oyunlarda oyuncuların birbirleriyle veya set kullanılmayan fişleri ile değişiklik yapabilirsiniz. Bir oyuncu rakamları bahis için değişiklik ise bu oyunun durmasını önler. Benzer şekilde, elleri arasına yapılmalı ek miktar için satın alma oyuncu buy-in bir görevli için iki ya da üç el alabilir satıcı tarafından ele alınamaz eğer o (ellerin içinde birkaç cips dışında olacağını görür kez ) masaya başka bir tepsi getirmek.
Izinsiz başka bir oyuncunun fişleri dokunmak protokol çok ciddi bir ihlaldir ve oyuncu casino, hatta tutuklandı alınmamak neden olabilir.
Bu oyunu hızlandırır gibi bazı gayri oyunlar, bahis cips onu dönüştürmeden masaya nakit miktarını koyarak yapılacak sağlar. Ancak, nakit kolayca normalde izin verilmeyen olan (basitçe cebe tarafından oyundan kaldırıldı) "ratholed" olabilir, ve bir masaya nakit bırakarak casinolar pek çok oyun ve neredeyse tüm casinolar resmi gerektiren bir güvenlik riski "buy- Bir oyuncu kendi hissesini artırmak istediği zaman "içinde.
Ev oyunları oyuncular genellikle nakit ve mevcut cips hem de; bahisler haricindeki giderler için para, yiyecek, içecek ve kartların taze deste olarak, gerekirse bu nedenle, oyuncular genellikle cebinden ödemek. Oyuncular genellikle bu tür şeyler için ödemek için kullanılan "pisi" olarak adlandırılan cips küçük bir önbellek kurmak böylece gazino ve kamu kart odalarında ise, nakit kullanımının bazen sınırlıdır. (Oyuncular bir pot kazanmak pisi doğru en düşük değerin bir çip katkıda ve kartların taze deste satın alma, o terk ettiğinde satıcınıza devrilme gibi (resmi zaman ücretleri olarak da bilinir) "kira" olarak bahisler dışında diğer giderler için ödediği bazı kamu cardrooms bu diğerleri deste için ücret ise "komisyon" ya da diğer ücretler maliyeti) ve benzer maliyetleri içerir.
Diğer kurallar.
Kamu cardrooms, oyun hızlandırmak (örneğin, "komisyon" gibi) casino gelir elde, güvenliği artırmak ve hile vazgeçirmek için tasarlanmış ek kurallar var.
Zorla bahisler.
Tüm poker oyunları yarışması oyuncular için bir başlangıç ​​hissesini yanı sıra bir ya da daha fazla oyuncu için her el ele olmanın bir başlangıç ​​maliyeti oluşturmak için bazı zorunlu bahis gerektirir. zorla bahis gereksinimleri ve oyun bahis limitleri topluca oyunun "bahis yapısıdır" denir (aşağıya bakınız).
Ante.
Bir ön anlaşma başlamadan önce tüm oyuncular pota para ya da cips eşit miktarda koymak hangi bir zorunlu bahistir. Genellikle bu tek bir "birim" (tek değer veya oyun en küçük değer) ya da diğer bazı küçük bir miktar ya olduğu; Böyle bir buçuk veya minimum bahis dörtte bir oranı da yaygındır. Her oyuncu tarafından ödenen bir ön her turda katlanan bir oyuncu, böylece ancak küçük bir teşvik, tüm oyunculara sağlayan (yavaş olsa da) para kaybedersiniz eli oynamak yerine açılış bahis onları ulaştığında onu atmak için sağlar.
Antes beraberlik poker ve damızlık poker en yaygın zorunlu bahis vardır ama kör bahisler (bir sonraki bölüme bakınız) özelliğine sahip oyunlarda nadirdir. Ancak, güneşlikler içeren bazı oyunları turnuva biçimleri son derece sıkı oyun vazgeçirmek için bir ante empoze. Antes, elinde mevcut pot boyutu (arama) göreceli kalma maliyeti düşürücü iyi pot oran sunarak daha gevşek oynamak için oyuncular teşvik ediyoruz. Anteler ile daha fazla oyuncu pot boyutunu artırır ve daha ilginç oyun yapar yandan kalmak. Bu televizyonda turnuva final için iyi dereceleri sağlamak önemli kabul ediliyor. Çoğu televizyonda yüksek bahisli nakit oyunları da kör ve anteleri her ikisini de kullanabilirsiniz. Televised nakit oyunları genellikle normal satıcı, oyun hızlandırmak için herkes için ödeme, oyunculardan biri var. Örneğin altı oyuncu varsa, satıcı her kişi için ödeme, pota altı kez ante atmak istiyorum.
Oyuncular ticareti (ya da düğme diğer bazı pozisyon göreceli) her oyuncu için ante sağladığını kabul etmek için hareket bayi her turda değişen canlı nakit oyunlarda, bu nadir değildir. Bu bahis kolaylaştırır, ancak diğer oyuncuların gelip gitmek ya da başa onların dönüş özledim küçük eşitsizlikleri neden olur. (; Aşağıya bakınız "gönderme" olarak da bilinir) döndükten sonra bu tür zamanlarda, oyuncu pota bir ante ödemek gerektiğini belirten özel bir düğme verilebilir. Bazı cardrooms her zaman mevcut olup olmadığı, her eline tüm oyuncular uğraşan bu eşitsizlikleri ortadan kaldırmak. Bu gibi durumlarda kumarhane personeli (ya da personel gözetiminde komşu oyuncu) gerektiğinde eksik oyuncuların adına ellerini anteleri gönderebilir ve katlama beklenecektir.
Perde.
Anlaşma oyun sırasında yapılan bahis taklit eden bir şekilde, başlamadan önce bir kör bahis ya da sadece kör bir veya daha fazla oyuncu tarafından pota yerleştirilen zorunlu bir bahistir. Normal bir bahis olacağını yaklaşık yarısı bayi panjur sonra oyuncu ve bir bütün bahis ne olacağını önümüzdeki oyuncu güneşlikler: Bir bahis yapısı olarak güneşlikler en yaygın kullanımı, iki panjur için çağırır. Bu iki kör yapısı, bazen anteler gibi Texas hold-em olarak ortak kart poker oyunları için oyun hakim yapıdır. Bazen (bu bazen Omaha görülür) tek kör (genellikle enformel önceki eli bir "kazanan bedeli" gibi) kullanılır ve bazen üç kullanılmaktadır. Üç jaluzi (genellikle dörtte biri, dörtte biri ve yarısı normal bahis miktarı) durumunda, ilk kör "renkli", yani bayi tarafından ödenir edilir gider.
Kör genellikle "canlı bahis" dir; İlk turda bu oyuncuya (çağırmak için gerekli tutar) için bahis endam zaman kör olarak ödenen tutar olarak kabul edilir. Ancak böyle bir oyuncu o bir "ölü kör" yerleştirmek için çağrı, bir kör ödemiş olduğu bir el sırasında tablodan yok oldu gibi bazı durumlar; kör bir bahis olarak sayılmaz.
Örneğin, bir $ 2-4 limitli bir oyunda, (değilse perdeler için, hareket ilk olurdu) dağıtıcının solundaki ilk oyuncu çevirmek mesaj büyük $ 1 küçük kör ve sonraki oyuncuyu nakleder 2 $ kör. Kartlar dağıtıldıktan sonra, oyun, $ 2 arama, artırmayı veya kat gerekir ya (üçüncü diler) sırayla sonraki oyuncu ile başlar. Bahis 1 $ kör oyuncuya döndüğünde, (o onun 1 $ saymak hangi doğru) artırmak veya kat ona bakacak bahis eşit olmalıdır. Eylem ilk büyük kör aldığında hiçbir yükseltir orada varsa büyük kör yükseltmek veya kontrol yeteneğine sahiptir, (yani, ona bakan bahis miktarı o haberi büyük kör sadece miktardır). ("Seçenek" olarak adlandırılır) yükseltmek Bu hakkı sadece bir kez oluşur: Onun zam şimdi her oyuncu tarafından çağrılır varsa zam olduğu gibi, ilk bahis turu her zamanki gibi kapanır.
Benzer bir cevapsız ante, kaçırılmış bir kör nedeniyle (örneğin içecekler veya bir tuvalet molası için) oyuncunun geçici olmaması özel bir düğme kullanılarak ifade edilebilir. Oyuncunun döndükten sonra, onlar katılacak sonraki el için pota geçerli kör ödemek zorundadır. Bu kural için ihtiyaç yukarıda açıklandığı gibi eksik oyuncularla anlaşma casinolar elimine edilir. Ayrıca kural yalnızca geçici devamsızlıklar içindir; Bir oyuncu kalıcı tablo bırakırsa, özel kurallar panjur ve düğme (bir sonraki alt bölümüne bakınız) atama yönetir.
Bazı sabit limit ve yaymak limit oyunlarda, özellikle üç güneşlikler kullanıldığı takdirde, büyük kör miktar, normal bahis minimum daha az olabilir. Bir alt asgari kör sonra oyunculuk oyuncular onlar bahis için gerekli olacak miktarından daha az olsa da, olduğu gibi kör çağırma hakkına sahiptir, ya da normal geçerli bahis getirmek için gerekli miktarı artırabilir denilen minimum bahis "tamamlayarak". Örneğin, ilk turda bir 5 $ minimum bahis ile bir sınırı oyun $ 1 ve $ 2 kör olabilir. Kör sonra oyunculuk oyuncular $ 2 arayabilir veya 5 $ artırabilir ya. Bahis $ 5 kaldırdı sonra, bir sonraki zam normal sınırlar çerçevesinde 10 $ olmalıdır.
Panjur bir oyuncu oyuna bırakır.
Bir veya daha fazla oyuncu bir el için küçük ya da büyük kör ödediği zaman o eli kalıcı (kamu cardroom de bunu bir gece çağıran bir turnuvada "avı" veya basitçe) tarafından oyuna terk ettikten sonra, daha sonra, bir ayarlama gereklidir panjur ve düğmenin konumlandırılması. Üç ortak kural bu belirlemek için ayarlar vardır:
Turnuvalarda, "ölü düğmesi" ve "hareketli düğmesi" kurallar (yedek oyuncular genellikle turnuva bir parçası değildir) yaygındır. Diğer yöntemler kodlanması daha zor ve sürekli giren ve çıkan oyuncular tarafından istismar edilebilir online nakit oyunlar genellikle "basitleştirilmiş hareketli renkli" kullanın.
"Hareketli düğmesi" en yaygın olmasına rağmen oyuncuların gelip üç rulesets herhangi birini kullanabilirsiniz gidebilirsiniz Casino kartı odaları. Bir oyuncu hemen bırakır bir oyuncunun gerçekleştiğinde, oyuncu oyuncu hiç ayrılmamış gibi durum oyun devam ettiği bırakarak oyuncunun yerine kör ödemek ya seçeneğini olabilir, ya da dek "oturup" için düğmesi yanından geçti ve böylece koltuk panjur amacıyla etkin bir boş. Yeni bir oyuncu için oldukça avantajlıdır Birçok kart odaları hem yükümlülük oynamak olmadan bir veya daha fazla el izlemek ve onların birinci taraftan (bir çok "geç" pozisyonunda oyuna girmek için, yeni oyuncular oturup izin vermez Onlar Satıcının dışındaki tüm oyuncuların eylemleri) bakın. Bu nedenlerden dolayı, yeni oyuncular sık ​​sık masada konumları ne olursa olsun girmek için bir "canlı" büyük kör sonrası gerekir.
Ne zaman sadece iki oyuncu var.
Masada sadece iki oyuncu olduğunda güneşlikler konumlandırma için normal kurallar geçerli değildir. butonuna oyuncu küçük kör nedeniyle her zaman, ve diğer oyuncu büyük kör ödemek zorundadır. butonuna oyuncu, bu nedenle flop önce hareket ama geri kalan bütün bahis turlarında için harekete geçen ilk.
Özel bir kural tablonun boyutunu iki oyuncu için küçülür her düğmenin yerleştirilmesi için uygulanır. Üç veya daha fazla oyuncu bir elin katılan ve el bitiminde bir ya da daha fazla oyuncu sadece iki oyuncu bir sonraki el için kalması gibi baskın varsa, düğmenin konumunu kafaları başlamak için ayarlanması gerekebilir oyun kadar. büyük kör daima hareket devam eder ve daha sonra düğmeye buna göre konumlandırılmış.
Örneğin, üç kişilik oyunda, Alice Bob küçük kör, ve Carol büyük kör olduğunu düğmedir. Alice dışarı büstleri, bir sonraki eli Bob büyük kör olacak ve düğme Bob geçmiş atlamak ve Carol hareket edecek. Carol dışarı büstleri Öte yandan, Alice büyük kör olacak, Bob düğmesine alacak ve üst üste ikinci el küçük kör ödemek zorunda kalacak.
Blind öldür.
Bir öldürme kör bir "Kill oyunu" (aşağıya bakınız) öldürmek tetikleyen bir oyuncu tarafından yapılan özel bir kör bahistir. Genellikle (tam öldürmek olarak da bilinir) büyük kör ya da minimum bahis iki katı kadardır, ancak 1,5 kat büyük kör (yarım öldürmek) ya da ev kurallarına göre başka bir miktar olabilir. Bu kör "canlı" olduğunu; normalde ilanıyla oyuncu (masada ne olursa olsun göreli konumunu, diğer panjur sonra) açılış yuvarlak son davranır ve diğer oyuncular oynatmak için öldürmek kör miktarını aramak gerekir. Herhangi bir oyuncu öldürmek tetikleyebilir gibi, o zaten başka güneşlikler biri ödemek üzere iken oyuncu öldürmek kör sonrası gerekir olasılığı vardır. Kurallar bu nasıl ele göre değişebilir.
Getir.
Bir getir-kartlar başlangıçta dağıtıldıktan sonra ortaya çıkar zorla bahis türüdür, ancak başka bir eylemden önce. Genellikle ilk anlaşma yüzü yukarı dağıtılır kartların değeri tarafından seçilen bir oyuncu, oyuncular, normal rotasyon ondan sonra hareket sonra bazı küçük miktarda tarafından bahis açmak zorunda kalır. Çünkü bu rasgele ilk eylemin getirmek ins genellikle ante yerine yapılandırılmış kör bahisleri ile oyunlarda kullanılır.
bring-in normalde açık kartlarını yoksul eli işaret oyuncuya bir stud poker oyunun ilk bahis turunda atanır. Örneğin, geleneksel yüksek el damızlık oyunları ve high-low split oyunlarda, en düşük kartı gösteren oyuncu bring-in öder. Düşük el oyunlarda, en yüksek kart gösteren oyuncu bring-in öder. takım emriyle yüksek kart bağlarını kırmak için kullanılabilir, ancak dönme sırayla bayisine yakın daha sık kişinin getirmek-in öder.
En sabit limitli ve bazı yayılma limitli oyunlarda, getir-tutar, normal bahis minimum (Bu asgari genellikle yarısı) daha azdır. seçebilirsiniz ya gerekli, sadece ödeme ne getirmek-in ödemek zorunda çalar (bu durumda küçük bir kör benzer bir işleve sahiptir) ya da normal bir bahis yapmak. Bir alt-minimum getirmek-in sonrasında oyunculuk Oyuncular çağırma hakkına sahip olduğu gibi onlar bahis için gerekli olacak miktardan daha az olmasına rağmen,-getirmek, ya da mevcut bahis getirmek için gerekli miktarı artırabilir Normal asgari kadar, bahis tamamladıktan denir. Örneğin, ilk turda bir 5 $ sabit bahis bir oyun 2 $ a getirmek-in olabilir. Bring-in sonrasında oyunculuk oyuncular $ 2 arayabilir veya 5 $ zam ya. Bahis $ 5 kaldırdı sonra, bir sonraki zam normal sınırlar çerçevesinde 10 $ olmalıdır.
Bring-in (bu nadirdir ve önerilmez) sabit bahis eşit olan bir oyunda, oyun bring-in oyuncu bring-in tedavi edilmelidir başka bir zam gelip, ya da isteğe bağlı olarak izin vermelidir ya oyuncu tüm diğer oyuncular ararsanız İlk bahis turu ("seçenek") üzerine yükseltmek hakkını garanti, böylece bir kör aynı şekilde canlı olarak.
Mesaj.
Özellikle panjur Bazı nakit oyunlar, ilerleme zaten bir oyun katılmadan göndermek için yeni bir oyuncu gerektirir. Bu bağlamda Gönderme büyük kör ya da anlaşma öncesinde pota asgari bahis eşit bir miktar koyarak demektir. Bu tutar aynı zamanda bir "ölü kör" denir. sonrası miktarı çağrı karşı uygulanan veya hareket oyuncunun sıranız geldiğinde yükseltmek olabilir, yani bir "canlı" bahistir. Eylem ona aldığında oyuncu zam dönük değilse o büyük kör oldu sanki, o da "kendi seçeneğini işaretleyin" olabilir.
Oturduğu yerden uzakta ve bir veya daha fazla kör özlüyor bir oyuncu da oyuna yeniden girmek için göndermek için gereklidir. Bu durumda, nakledilecek miktarı oyuncusu onları cevapsız anda büyük ya da küçük kör, ya da her ikisi miktarıdır. Her iki dönüş üzerine hemen yayınlansın gerekiyorsa, büyük kör bahis miktarı "canlı" olduğunu, ancak küçük kör miktar, bir çağrı belirleyici ya da oyuncunun miktarını yükseltmek de kabul edilemez, yani "ölü" olduğunu. Bazı ev kuralları cevapsız güneşlikler Bütün Mesajları canlı olduğunu, yani en büyük ilk elden başına bir kör gönderme izin verir.
Aksi halde sonrası olur oyuncu büyük kör olmak durumunda ilanı genellikle gerekli değildir. Bunun nedeni, aksi takdirde kör ödemek zorunda önce birkaç el oynamak, bu durumda böyle olmadığını, kör eksik kazanmış olacaktır avantaj. Yeni bir oyuncu bir koltuk kilitlemek ve ardından bir tablo katılmadan önce birkaç el bekleyin, ya da büyük kör etrafında dönene kadar o büyük kör girebilirsiniz böylece geri dönen oyuncu için, çeşitli eller oturup O nedenle yaygındır ve yazı ödememek. Aynı sebepten dolayı, cevapsız güneşlikler sadece bir set oyuncu tarafından birikmiş olabilir; Eski o oyuncunun koltuğuna büyük kör döner oyuncu herhangi bir pozisyonda değildi çünkü güneşlikler eksik kazanmak zaman güneşlikler kaldırılır kaçırdı.
Online poker post büyük kör boyutu eşit olması ve sadece büyük kör gibi canlı olması için yaygındır. O başka türlü tam ring oyunlarında kör harcayacağı süre boyunca oynamak için değil seçerse bu oyuncu için bir taktik avantaj yaratabilir.
Çatallı ve uyuyan bahisler.
Bir "apışıp bahis" küçük ve büyük güneşlikler yayınlanmasından sonra bir oyuncu tarafından yapılan isteğe bağlı ve gönüllü kör bahis, ancak kartlar dağıtılmadan önce. Straddles genellikle sadece sabit kör yapıları ile oynanan nakit oyunlarda kullanılır. Bazı yargı ve casinolar canlı straddles yasaklar. Straddles normalde turnuva formatlarda izin verilmez ve nadiren çevrimiçi izin verilir.
Bir straddle amacı panjur ile ilk turda normalde büyük kör oyuncusu, son eylemin ayrıcalığını, "satın alma" olduğunu. Bir apışıp kalmak ya da uyuyan kör izin yükseltme maksimum sayıda doğru zam olarak saymak olabilir, ya da ayrı ayrı sayabiliriz; ikinci durumda bu ilk turda en fazla toplam bahis yükseltir. Örneğin, kalışın Nevada ve Atlantic City izin verilir, ancak devlet ve yerel yasalara farklılıklar nedeniyle diğer alanlarda yasadışı.
Canlı binme.
hemen büyük kör solundaki oyuncu ("silah altında" UTG) "canlı binme" kör bahis olabilir. apışıp kalmak büyük kör üzerinde normal bir zam boyutta olmalıdır. Bir apışıp kalmak canlı bahis; etkin bir straddle yerleştirerek oyuncu "büyük kör" hale gelir. Eylem straddle solundaki oyuncu ile başlar. Eylem zam olmadan straddle dönerse, ata binme artırma seçeneği vardır. (Bu uyuyan herkes kıvrımlar veya onun etrafında çağırır yükseltmek için seçenek yok çünkü "uyuyan" dan farklı bir straddle kılan bir parçasıdır.) Bazı casinolar yeniden "canlı bir straddle solundaki oyuncuya izin Orijinal straddle yükselterek kör bahis koyarak "-straddle. En ortak cardrooms birden fazla yeniden straddle izin vermez. Evin kurallarına bağlı olarak, her yeniden apışıp sıklıkla uygulanabilir yeniden straddles sayısını sınırlamak amacıyla, çift önceki binme olması gerekmektedir.
Son eylemi elde yararı kör zam yapma maliyeti ile ofset fazla olması beri straddling, çoğu uzmanlar tarafından yoksul uzun vadeli bir strateji olarak kabul edilir. Kalışın perde karşılık gelen bir artış olmadan, ortalama pot büyüklüğünü zenginleştirmek için bir eğilim vardır (ve anteler varsa) Çünkü, değil seçerek ölçüde sadece kendi karlarını artırabilir straddling izin masalarda oturup oyuncuların kendilerini apışıp kalmak için.
Ev kuralları bir elin izin kaç canlı üzerine oturur belirler. Genellikle re-straddles olunmalıdır - Bazı cardrooms straddle solundaki oyuncu, en azından önceki straddle üzerinde asgari zam olurdu ne olmalı canlı "re-straddle" ya da "çifte straddle" yerleştirmek için izin en az iki kat daha önceki binme. Birçok cardrooms tek canlı straddle izin - Daha fazla kör artışlar izin verilebilir, ancak yeniden zam seçeneği olmadan uyuyan bahis olarak kabul edilecektir.
Zorunlu yerdedir.
Straddling o ancak ev kuralları masada ("kaya" olarak adlandırılır) özel belirteç ile zaman zaman kalışın zorunlu yapabilir izin en fazla kart odalarında gönüllü olduğunu. Kim "rock" sahip onlar UTG konumda olduğunda çifte büyük kör için canlı straddle yerleştirmek zorundadır. izleyen pot kazanan "rock" ele alır ve UTG pozisyon kendisine etrafında geldiğinde canlı straddle yapmakla yükümlüdür. Pot ayrılmıştır "Eğer kaya" Önceki sahibinin soluna en yakın kazananın (yani saat yönünde) gider. Bu bir kill oyunun "kör öldürmek" için prensipte çok benzer, ama mutlaka aynı koşullarda oluşmaz ve bahis miktarları bir kill oyununda olduğu gibi ilk turda ötesinde etkilenmesi gerekmez.
Mississippi apışıp.
Bir "Mississippi apışıp" canlı straddle, ama bunun yerine "silah altında" oyuncu tarafından yapılıyor benzer, o evin kurallarına bağlı olarak, herhangi bir oyuncu tarafından yapılabilir. Mississippi straddles izin ev kuralları güney Amerika Birleşik Devletleri'nde yaygın olarak görülmektedir. Canlı straddle gibi, Mississippi binme, en azından asgari zam olmalıdır. Eylem straddle solundaki oyuncu ile başlar. (Örneğin $ 10-25 panjur ile bir oyunda), düğme üzerinde canlı 50 $ koyar, varsa, harekete ilk oyuncu böylece büyük kör ardından küçük kör olmak ve olacaktır. Eylem yok zam geri straddle için girerse, apışıp yetiştirme seçeneği vardır. Mississippi straddle solundaki oyuncu yeniden straddle olabilir özgün straddle yükselterek kör bahis koyarak.
Uyuyanlar.
Bir "uyuyan" "silah altında" oyuncu dışında bir pozisyonda yapılan bir kör zam vardır. Bir Mississippi apışıp bu tanım verilen uyuyan zam, ancak Mississippi straddles Eshab herhangi bir pozisyonda izin yaparken kısıtlı izin verilmeyen ya da yapılabilir. Bir uyuyan bahsi diğer oyuncular ararsanız yükseltmek seçeneği verilmez ve oyuncu son eylemi satın değildir; Böylece uyuyan bahis sadece açılış turda masaya çağırmak için daha yüksek bir minimum kurar ve sürece kimse uyuyan bahis yeniden yükseltir turunu görmezden oyuncuyu verir.
Uyuyanlar sık ​​sık yasadışı out-of-turn oyun olarak kabul edilir ve yaygın olarak izin verilmeyen, ancak bunlar uyuyan bir içki siparişi veya fiş bir tepsi satın gibi diğer konularda onun dikkatini olabilir nakleder bir oyuncu olarak hafif bir oyun hızlandırabilir. (A vasat bir başlangıç ​​eliyle oyuncu ama geç sadece daha kartlarını görmek için minimum aramak zorunda oyunculuk nerede bir durum), böylece daha zayıf ama geliştirilebilir zorlama bir uyuyan zam olanaksız "in gevşek" yapar gibi aynı zamanda bir yıldırma taktiği olabilir oyun dışına ellerini başlangıç.
Örnekler.
1 $ / 2 panjur ile limitsiz poker oyunu. Alice Carol butonuna Ellen ile David ardından harekete yanındaki Bob büyük kör olduğunu, küçük kör olduğunu.
Sınırları.
"Hiçbir sınırı", "pot limit" (iki topluca denilen büyük bahis poker), "sabit limit" ve "yayılma sınırı": Bahis sınırlar oyuncu açmak veya yükseltmek ve dört ortak formlarda gelebilir miktara uygulanacaktır.
Tüm bu oyunları bahisleri yapılabilir içinde küçük birimi aynı zamanda en az bahsi olarak da tarif edilen maksimum, ve yaygın olarak bir bahis birimi vardır. Tüm bahisler, 5 $ katları olmalıdır oyun basitleştirmek için, böylece Örneğin, 5 $ minimum bahis ünitesi için 20 $ ve 40 $ bahis limitleri ile oyunlar için yaygındır. Bazı oyunlar bring-in diğer bahisler için minimum daha az olması için de çok yaygındır. Bu durumda, oyuncular bring-in çağırabilir, ya bahis tamamladıktan denilen normal bahis tam miktarı, yükseltmek.
Sabit sınırı.
Sabit limit bahis yapısı ile oynanan bir oyunda bir oyuncu bahis ya da değil, sadece karar verir - miktar kural tarafından tespit edilir. Blöf ve koruma olasılığını etkinleştirmek için, sabit miktarı genellikle oyunun bir noktada iki katına çıkar. Bu çift bahis miktarı büyük bahis olarak adlandırılır.
Örneğin, dört yuvarlak oyun "20 ve 40 sınırı" olarak adlandırılan ilk iki turda her bahis 20 $ ve o olduğunu belirtebilir (genellikle 20 $ / 40 $ olarak yazılmış), üçüncü ve dördüncü turlarda kullanılan her "büyük bahis" 40 $. Bu miktar, her zam değil, bir turda toplam tutarı bahis için geçerli, bu yüzden bir oyuncu, böyle bir oyunda, 60 $ toplam bahis için, başka bir $ 20 zam sonra yeniden 20 $ yükseltilebilir 20 $ bahis ve olabilir.
Yükseltme maksimum sayısı.
Çoğu sabit limitli oyunlar bir bahis turunda yükseltme önceden tanımlanmış bir sayıdan fazla izin vermez. yükseltme sayısı casino ev kuralları bağlıdır ve genellikle kart odasında bariz nakledilir. Tipik olarak, bir başlangıç ​​bahis artı üç ya da dört yükseltmeler izin verilir.
Bir bahis ve üç yükseltme bir yayınlanan limitli, 20 $ / 40 $ oyun bu örneği ele alalım. Üç oyuncu ile 20 $ turunda olarak devam verebilecek oyun şu:
Oyuncu A onun son bahse sonra, oyuncular sadece B ve C (sırasıyla) başka bir iki ve bir bahis çağırabilir; Bahis şapkalı çünkü yine zam olmayabilir.
Bazı kart odalarında uygulanan bu kural yaygın bir durum, bir pot kafaları yukarı çalındığında (sadece iki oyuncu bahis turun başında elinde olduğunda) sınırsız kaldırılmasını sağlamaktır. Genellikle, bu tüm diğer oyuncular katlanmış olan ve sadece iki oyuncu ele almak zaman da uygulanmaktadır rağmen yalnızca iki kalır çünkü oluştu. Birçok kart odaları bir oyuncu kadar birbirlerine yeniden yükselterek devam etmek, bu iki oyuncu izin tüm bir içinde.
Oyunu öldür.
Bazen sabit sınırı oyun öldürme oyunu olarak oynanır. Bir oyuncu belli önceden belirlenmiş tutarın üzerinde bir potu kazanır zaman, ya da oyuncu ardışık eller belirli sayıda kazandığı zaman böyle bir oyunda, bir kill eli tetiklenir. öldürmek tetikleme oyuncu genellikle 1.5 kat (yarım öldürmek) ya da çift (tam öldürmek) büyük kör miktarı ya öldürmek kör sonrası gerekir. Buna ek olarak, öldürmek el için bahis limitleri 1.5 ile çarpılır veya sırasıyla, ikiye katlandı.
dönem öldürmek, bu bağlamda kullanıldığında, bir oyun yetkilisinin hareketiyle ölü ele yapıldığı bir el için kullanılan bir terimdir, "el öldürme" ile karıştırılmamalıdır.
Forma sınırı.
Bir yayılma sınırı bahis yapısı ile oynanan bir oyun belirli bir aralık içinde herhangi bir miktar yükseltmek için bir oyuncu izin verir. Örneğin, bir oyun "04:59 sınırı" Her bahis yerden $ 1 $ 5 (diğer bahis kurallarına tabi) olmasını sağlar çağırdı. Bu sınırlar, çok yönlü oyun daha sonraki turlarda genellikle daha büyüktür. Örneğin, bir oyun olabilir, erken bahis turlarında $ 1 $ 5 bahisler izin ve son bahis turu $ 1 $ 10 bahis veriyor; yani "ucunda 1-5 on".
Yayılmış-limitini oynamak kolay veren bahis kişinin seçimi ile anlatıyor önlemek için bazı dikkat gerektirir. Yeni başlayanlar sık ​​sık, örneğin zayıf olanlarla güçlü ellerle yüksek ve düşük bahis kendilerini vermek. Büyük bahisler ile diğer oyuncular zorlamak için de zordur.
Böyle 3-100 veya 10-1000 olarak aralık çok daha yüksektir "Kaliforniya Yayılması," olarak bilinen bu bir varyasyon vardır. Adından da anlaşılacağı gibi Kaliforniya spread, yerel yasaların hiçbir sınırı korusun California, Colorado, Minnesota ve, oynanır.
Pot sınırı.
Bir pot-limit oyunda hiçbir oyuncu dahil toplam pot, boyutundan daha fazla yükseltebilirsiniz:
Bu zam miktarı önceki bahis eşit veya daha büyük olduğu sürece maksimum değerden daha az yükselterek bir oyuncu engel veya aynı bahis turunda zam değil.
Maksimum zam yapma "pot yükselterek" olarak anılacaktır veya "saksı" ve "Pot" "pot Raise" ilan veya basitçe ile oyunculuk oyuncu tarafından ilan edilebilir olduğunu.
Orada 2 $ / 5 $ pot sınırı oyununda bir bahis turun başında pota 20 $ olduğunu ve Oyuncu A bahisleri 5 $ ise, B oyuncusu "potu yükseltmek" ve 60 $, yeni bir pot toplam oluşturarak 35 $ bahis olabilir. Bu 20 $ daha önceki yuvarlak eylem türetilmiştir, Oyuncu A'nın 5 $ bahis, Oyuncu B'nin 5 $ çağrı ve oyuncu B'nin 30 $ Pot kaldırın ($ 20 + $ 5 + $ 5 + $ 30 = $ 60). 60 $ "yeni" pot olduğunu, ancak Unutmayın, oyuncu B'nin "Pot" beyan ona 35 $ mal olacak. (Ek takip bahis olan bu eylemler, Tablo '1' sağda ortaya serilir.)
Sadece pot limitli oyunlar satıcı, istek üzerine, pot büyüklüğü ve bir pot miktarı o yapılmış önce zam oyuncuları bilgilendirmek için izin verir. bayi de geri kusurlu oyuncuya maksimum zam üzerine bir miktar itmek için gereklidir. Bu numaraları takip etmek eylemi ısıtmalı hale gelirse üzücü olabilir, ama bir satıcı ya da oyuncu azami yükseltmek miktarının izlemenize izin basit hesaplamalar vardır edebilirsiniz. İşte bir örnek:
Sağdaki TABLO 1 oyuncu D'nin eylemleri Going to:
Bazı pratik sonra, masada eylem yetişmek zor değil.
Unutulmamalıdır nakit ve pot limit bahis yapılarında turnuva arasında bazı varyans, olabilir:
Hesaplamalar kafa karıştırıcı olabilir, çünkü turnuva kör seviyeleri artış, özellikle büyük turnuva baskılı kör programı ile küçük kör miktarını büyük kör, asgari zam ve maksimum zam dahil ve / veya turnuva zamanlayıcı bunları gösterecektir.
Küçük kör ilgili bazı karışıklıklar olabilir. Bazı (genellikle ev) oyunları küçük kör merkezi pota içine çekilir ölü para davranın. Kartlar dağıtılmadan önce bir 10 $ / 25 $ pot limitli oyunda, küçük kör pota $ 10 koyar. Ölü para akıl kullanarak, küçük kör bahis $ 35 toplam, büyük kör aramak için pota başka 25 $ koymak olacaktır. büyük kör sonra onun bahse orantılı dışarı kazanmak için o oyuncuyu sağlayacak olan 25 $ için kontrol edebilirsiniz.
Bu adil değil; Bu küçük kör bir buçuk bahis yapmış ve çağrı veya yükseltmek veya 10 $ için kat için 15 $ için bu bahsi tamamlaması gerektiğini düşünmek için yeterince basit.




Limitsiz.
Bir limitsiz bahis yapısı ile oynanan bir oyun için herhangi bir miktarda bahis yükseltmek ve (tablo kazıklar kuralları ve yetiştirme ile ilgili herhangi bir diğer kurallara tabi) onun tüm kalan herhangi bir zamanda hissesini de dahil olmak üzere her oyuncu veriyor. Orada minimum açılış bahis genellikle ve önceki zam en az miktar olmalıdır genellikle yükseltir.
Cap sınırı.
Bir kap sınırı veya "başlıklı" yapısındaki Eller tam Oyuncu başına önceden belirlenmiş maksimum kadar limitsiz veya pot limitli oyunlar ulaşıldığında normal aynı oynanır. Bahis kapağı ulaşıldığında, elinde kalan tüm oyuncular all-in kabul edilir ve kalan kartları artık bahis ile dağıtılır.
Örneğin, bir $ 1 / $ 2 NL (60 $ kapak) in:
"Oyuncu A. $ 2 bahisler Oyuncu B 10 $ yükseltir. Oyuncu C daha sonra 60 $ maksimum artırabilirsiniz ve oyuncular A & B 60 $ bahis (58 $ ve sırasıyla 50 $) çağırabilirsiniz. Başka bahis ve kazanan olacaktı 180 $ toplayacak.
Cap limitli oyunlar limitsiz ve pot limitli oyunlarda benzer bir eylem ve strateji sunan, ancak tek bir taraftan tüm yığın riske atmadan.
Tablo kazık kuralları.
Tüm kumarhaneler ve birçok ev oyunları her oyuncu belli bir hissesini her anlaşma başlar ve bu bahisle bu anlaşma oynadığı devlet, masa kazık kuralları olarak adlandırılan tarafından poker oynamak. Bir oyuncu tablodan para kaldırmak veya bir elin oyun sırasında onun cebinden para eklemek olmayabilir. Özünde, masa kazık kurallar maksimum ve ekleme ve oyundan hissesini kaldırmak için nakit oyun poker yanı sıra kurallar için minimum buy-in miktarını oluşturur. Onlar oyunu terk ve oyundan onların bütün hissesini kaldırmak için tercih sürece bir oyuncu da, masadan paralarını veya hissesini bir kısmını almak olmayabilir. Oyuncular gizlemek ya da diğer oyuncular kendi hissesini miktarını yanlış izin verilmez ve sorulduğunda dürüst miktarı açıklamak zorundadır.
Tecrübesiz oyuncular arasında yaygın genellikle galibiyetten sonra kişinin riskinden korunmak için bir girişim olarak, oyun dışı kişinin hissesini bir kısmını almaktır büyük bir pot, kazandıktan sonra "güneye gidiyor" eylemidir. Bu aynı zamanda, poker diğer birçok casino oyunları tamamen müsaade izin verilmez iken, "ratholing" ya da "azaltılması" ve olarak bilinir. Bir oyuncu galibiyetten sonra "çit" isterse, onlar tamamen masa bırakmalısınız - yasak olmadığı halde, bir "hit ve koşmak" olarak bilinen büyük bir pot kazandıktan sonra bunu hemen yapmak, genelde kötü tat olarak kabul edilir Diğer oyuncular "bir kısmı geri kazanmak" için hiçbir şansı var.
Birbirleriyle oynarken bu çok farklı para limitlerine koruma makul bir miktar oyuncular verdiğinden Masa kazıklar çoğu nakit poker oyunları kural vardır. Genellikle panjur ile ilgili olarak ayarlanır. Maksimum bahis genellikle sırasıyla 200 $, ya da 20 ve 100 büyük kör bahis ayarlanır Örneğin, £ 1/2 No Sınır nakit oyunda, asgari bahis genellikle 40 $ ayarlanır.
Bu aynı zamanda bir oyuncu onun mevcut bahisle diyemezsin bahis ile karşı karşıya olduğunda davayı işlemek için bazı özel kurallar gerektirir.
"Hepsi icinde".
Aramak isteyen, ancak yetersiz kalan hissesini (katlama özel kurallar gerektirmez) onun hissesini geri kalanını bahis ve kendini tüm beyan edebilir sahip bir akım bahis ile karşı karşıya bir oyuncu. O şimdi anlaşma kalanı için onun kartlarına tutabilir sanki o her bahis aramıştı, ama onun bahis miktarı yukarıda herhangi bir oyuncu herhangi bir daha fazla para kazanmak değil. Limitsiz oyunlarda, bir oyuncu da o, bir bahis turunda herhangi bir noktada onun tüm yığını bahis, tüm gidebilir.
Yan tencere.
Gider bir oyuncu "all-in" etkin bir ana potu kapaklar; oyuncu / onu toplam hissesini üzerinde herhangi bir miktar kazanmak için hakkı yoktur. Sadece bir başka oyuncu elinde hala ise, diğer oyuncu sadece (herhangi bir fazlalık gerekirse geri çekme) all-in eşleşir ve el tamamlanması dağıtılır. Birden fazla oyuncu oyunda kalır ve bahis all-in en hissesini ötesinde yükselir Ancak, geçkin bir yan pota girer. Sadece yan pot katkıda bulunmuş oyuncuların kazanmak için bir şans var. Çoklu durumunda all-in bahislerde, birden yan pot oluşturulabilir.
Örneğin, bir oyunda üç oyuncu ile, Oyuncu A, büyük bir yığını, 20 $ bahis turu açılır. Oyuncu B sadece 10 $ vardır. O 30 $ yeniden yükseltmek, ya da kat, tam 20 $ arayabilir ya dolayısıyla Oyuncu C $ 30 vardır. Tüm gidiş 10 $ çağırır ve. Oyuncu C geriye kalan hissesini bahis "all-in yeniden yükseltmek" karar verir. bahis çağıran Oyuncu A, şimdi 10 $. Oyuncu A kalan hissesini masada tek oyuncu; O bu el başka bahis yapmak olmayabilir. Oyuncu B sadece bahisleri '10 $ tüm oyuncuların alınan bu 30 $ bahis, 've 30 $ toplam ana pota yerleştirilir, diğer iki oyuncuların her 10 $ kazanabilirsiniz çünkü. Oyuncular A ve C ayrı ayrı itiraz hangi kalan 40 $, yan pota gider. Başka bahis yapılabilir gibi, el şimdi tamamlanma dağıtılır. Bu Oyuncu B genel olarak en iyi ele sahip ve ana potu kazanır bulunmuştur. Oyuncu A ikinci en iyi eli vardır ve yan potu kazanır. Oyuncu C elini kaybeder ve o sonraki ellerde de ele alınması isterse "-satın yeniden" olmalıdır.
Onun kartlarını tutun ve daha fazla para riske atmadan hesaplaşmaya bakın hakkına sahiptir çünkü blöf olamaz böyle bir oyuncu: tüm varlık için stratejik bir avantaj var. Bir oyuncu daha sonra bahse devam Muhalifler tüm hâlâ da ana pot için rekabeti azaltmak yan pot dışarı kat oyuncuları bu yana tüm oyuncunun lehine de yan pot, dışarı birbirlerine blöf olabilir olduğunu. Ancak bu avantajlar bir oyuncu o en iyi ele sahip olduğunda anlatabileceğiniz onun hissesini daha fazla bir para kazanmak değil dezavantaj ile mahsup edilir, ne de bir sonraki tüm bahis turlarında oyuncu blöf diğer oyuncular o iyi ele sahip değildir zaman.
Bazı oyuncular "kısa yığının", bahisli flop sonrası tüm gidiyor ve başka kararlar zorunda değil niyeti ile, çalınan için nispeten küçük fiş yığını ile oyun içine almak için seçebilirsiniz. Oyuncunun kazanan elleri onun kazanımlarını maksimize olmadığından Ancak, bu genellikle uzun vadede bir optimal olmayan bir stratejidir.
All-in anlaşma öncesi.
Bir oyuncu ante ve güneşlikler nedeniyle karşılamak için yeterli para yoksa, bu oyuncu önümüzdeki el için otomatik all-in olduğunu. Oyuncu tutan herhangi bir para ilk ante uygulanması gereken ve tam ante kaplı ise, kalan para kör doğru uygulanır.
Bazı cardrooms içinde ele alınması amacıyla küçük kör (ve ante varsa) kapsayacak şekilde en az yeterli fiş var büyük kör kaleyi gerektirir. Böyle bir kural, yetersiz cips büyük kör herhangi bir oyuncu ile nakit oyunlarda küçük kör o alımlara yeniden sürece ele olmayacaktır kapsayacak. Böyle bir kural ile turnuvalarda, küçük kör karşılamak için yetersiz çipleri ile büyük kör herhangi bir oyuncu kendi geri kalan cips oyundan kaldırılıyor ile ortadan kalkacaktır.
Bir oyuncu tüm ante veya ante kesin miktarının bir kısmı için ise, her oyuncunun ante eşit miktarı ante kalan fraksiyon ve tüm panjur ve daha fazla bahislerle, ana pota yerleştirilir yan pot.
Bir oyuncu tüm kör bir kısmı için ise, tüm anteler ana pota girer. Hareket oyuncular all-in oyuncusu tam bir büyük kör daha az yazmamış olsa bile, arama büyük kör tam miktarını aramak gerekir. Bahis turunun sonunda, bahisler ve çağrılar her zamanki gibi ana pot ve yan pot bölünecektir.
Örneğin, Alice 10 1 $ bir ante ile bir turnuvada oyuncular ve 4 $ / 8 $ ve güneşlikler ile bir masada oynuyor. Alice büyük kör nedeniyle ama o sadece 8 $ vardır. O $ 1 ante ödemek ve büyük kör doğru kalan 7 $ uygulamak, ve o, her. Bob hareket yanındadır gerekir $ 8 tam büyük kör miktar çağırır. Carol 16 $ toplam için yükseltir. Kalan tüm oyuncular, küçük kör kıvrımlar katlayın, ve Bob katlanabilir. Ana tencerede miktar $ 10 (tüm bahisler toplamı) artı Alice bu miktarın kaplı beri tam 4 $ küçük kör, artı Alice ve bu miktarın, yani Bob ve Carol azından denilen her oyuncu dolar 7. Ana pot, bu nedenle $ 10 + $ 4 + 3 * $ 7 = $ 35 olduğunu. 10 $ yan pot (aşan $ 1 Alice all-in Bob bahis ve Alice'in Carol bahiste all-in aşan 9 $) Bob kıvrımlar zaman Carol hemen ödenir.
Eksik bahis veya artırma.
Bir oyuncu bahis ile tüm gider veya görüşme yerine yükseltmek, başka bir özel kural devreye giriyor. Sabit limit ve yaymak limit oyunları tam bahis kuralı veya yarım bahis kuralı ya ulaşlabilir pot-limit ve oyunlar genellikle tam bahis kuralı denir kullanmak limitsiz: Ortak kullanımda iki seçenek vardır. Tam bahis kuralı miktarı bahiste all-in bir asgari bahis küçükse bir all-in zam miktarı bir önceki zam tam miktarı azsa veya bir "gerçek teşkil etmediğini belirtmektedir "Bahis açılmayacaktır nedenle yükseltmek ve. Yarım bahis kuralı bir all-in bahis veya zam yarım asgari miktara eşit veya daha büyük ise, bu zam teşkil yapar ve eylem yeniden açar belirtiyor.
Örneğin, yürürlükte tam bahis kuralı ile bir oyuncu için 20 $ bahis turu açılır ve sonraki oyuncu 30 $ toplam hissesi vardır. O kendini tüm ilan, 30 $ artırabilir, ama bu bir "gerçek" zam, aşağıdaki anlamda teşkil etmez: Üçüncü oyuncu şimdi 30 $ çağırır ve hareket ilk oyuncunun sırası gelirse, o şimdi çağırabilir ek $ 10 ama o daha tekrar yükseltmek hakkına sahip değildir. All-in oyuncunun sözde yükseltme gerçekten bazı ekstra para ile sadece bir çağrı oldu ve üçüncü oyuncunun çağrısı sadece bir çağrı olduğunu, bu yüzden ilk açıcının bahis sadece o bile gerekir se (bahis turu kapanış hem kalan oyuncular tarafından çağrıldı Hala ek $ 10) koyarak para eşitlemek. Yarım bahis kuralı kullanılmaya başlandı, o zaman bu zam gerçek bir zam olarak saymak olacaktır ve ilk oyuncu onun yeniden zam miktarı ve üçüncü oyuncunun bir yan pot oluşturma (seçerseniz yeniden yükseltmek hakkına sahip olacaktır ) Varsa, diyoruz.
O oyuncu o oyuncunun henüz yuvarlak bahis hareket olmadığı takdirde yine, diğer bir deyişle yükseltme hakkı vardır (ya da henüz beri hareket etmemişse yarım bahis kuralı ile bir oyun, bir oyuncu, bir eksik zam tamamlayabilir son tam bahis veya yükseltme). Bir bahsi ya da artırmayı tamamlayarak eylemi diğer kalan rakiplere bahis yeniden açar.
Örneğin, dört oyuncu bir sınır bahis yapısı ve bir buçuk bahis kuralı ile oynarken, bir yandan bulunmaktadır. Geçerli bahis turu 20 $. Alice denetler ve Bob denetler. Carol 5 $ için all-in gider. David hala hareket etmek, şu seçenekler vardır: kat 5 $ arayabilir veya 20 $ toplam bahis tamamlayın. David 5 $ ararsa, Alice ve Bob sadece çağrı veya katlama seçeneği var; ne yükseltebilirsiniz. David tamamlar Ama eğer bunlardan birini yükseltmek olabilir.
All-in elleri açılıyor.
Pota tüm oyuncular all-in, ya da bir oyuncu tüm-içinde rakiplere karşı tek başına oynarken, daha fazla bahis gerçekleşebilir. Bazı casinolar ve birçok büyük turnuva tüm oyuncular hala tüm eller kadar saygısız kadar uğraşan devam etmeyecek, bu vaka bayi, onların delik kartları ortaya hemen açık veya ilgili gerektirir. Aynı şekilde, normalde böyle yedi kart stud son kart olarak, kapalı olarak dağıtılır olacağını başka kartları, yüzü yukarı ele alınabilir. Böyle bir eylem online poker otomatiktir. Bu kural, bir oyuncu kasten o oyuncuya daha yüksek kazanma şansı vermek için başka onun cips kaybeder aldığı "çip damping" olarak adlandırılan turnuva hile, bir form etmemektedir.
Açık kazıklar.
tablo kazık kurallarına alternatif ("light gidiyor" genellikle denir) oyuncular bile borç para el sırasında daha fazla fiş satın almak için izin ve hangi "açık bahisler" denir. Açık bahisli en yaygın ev veya özel oyunlarda bulunur. Casinolar, oyuncular bazen bir el sırasında masada fiş almak için izin verilir, fakat borç veya ious kullanmak için izin verilmez. Önemli ölçüde oyun yavaşlar gibi diğer casinolar, cips satın almak için protokole bağlı olarak, bunu yasaklar.
Açık kazık kazık kurallarının eski formudur, ve "tüm-in" önce bahis, büyük Bakiyenin adil olmayan bir avantaj anlamına geliyordu sıradan oldu; nakit kapak olabilecek bir oyuncu oyuncuya sadece iki seçenek verdi ötesinde bahis yükselterek; Daha büyük bir hissesini (gerekirse borçlanma) satın almak veya katlayın. Bu genellikle hatta bir oyuncu bahis kişisel eşyaları ya da başka bir oyuncunun çok daha büyük nakit para destesi karşı mülkiyet bahisler gibi Batılıların olarak dönem parça film, görülür.
O kadar değil kendi hissesini ya da borçlanma ekleyerek daha seçerse, modern, açık miktarlı kurallar, bir oyuncu masa kazık gibi tüm gidebilir.
Başkaları ile bahis eklemek mümkün olurken, bazı eller ile tüm gitmek için stratejik bir avantaj olduğundan, bu tür oyunlar kesinlikle uygulamak gerekir minimum buy-in bir durumda, birkaç kez maksimum bahis (veya jaluzi limitsiz veya pot-limit oyunu).
Tüm gider ve sonra onun hissesini eklemek ya da o kadar herhangi bir gelecekte el sırasında borç para olmayabilir asgari buy-in daha az bir potu kazanır bir oyuncu, tam satın kadar onun hissesini getirmek için yeterli bir miktar yeniden satın -in.
Bir oyuncu ya da all-in gitmek istemediği yapamıyorsanız, o yerine hatta bir elin oyun sırasında, out-of-cebinden herhangi bir zamanda nakit ile fiş almak için seçebilirsiniz, ve onun bahisler sadece sınırlı Oyunun belirtilen bahis yapısı.
Son olarak, aynı zamanda bir IOU ile bahis para ödünç alabilir bir oyuncu pot kazanan ödenecek bir "belirteç" çağırdı. Bir işaretleyici ile bahis, pota aktif hala "tüm" oyuncuların işaretleyici kabul etmiş olmalıdır. Bazı kulüpler ve ev kuralları tamamen ious yasaklıyorum. Işaretleyici kabul edilebilir değilse all-in go cepten veya bahisçi para ile bahis olabilir.
Bir oyuncu da pota oyuncular daha sonra kabul etmek zorunda olan nakit veya cips, karşılığında ona kişisel bir işaretleyici vererek, pota yer almayan bir oyuncu para ödünç alabilir.
Borç para verebilir bir oyuncu el sırasında bir bahsi, daha sonra aynı el dolayı daha fazla bahis all-in gitmek için; O tekrar yükseltilir bir oyuncu yükseltmek için para ödünç ama eğer, o aynı daha sonra all-in gitmek hakkını kaybeder eğer el-o arayabilir veya kat için borç "olmazsa olmaz".
Bir oyuncu aynı zamanda daha fazla fiş satın alabilir ya da herhangi bir zamanda geri verilen herhangi bir miktar için anyother oyuncu tarafından satın.
Sadece tablo kazık onlar oyunda konur kez hiçbir oyuncu tablodan fiş veya nakit kaldırabilir (ikramlar, ipuçları için küçük miktarlarda dışında ve gibi) - Bu, tüm işaretleri içerip içermediğini kişinin kendi ya da bu diğer oyuncular kazandı .
Oyuncular araçları ve yerleşme belirteçlerin zaman sınırları ve tüm belirteçler oyun basitleştirmek için kabul edilmelidir ki, aşağıda uygun bir miktar oyundan önce kabul etmelidir.
