Conneaut Gölü
Conneaut Gölü, Pennsylvania'daki en büyük doğal göldür. Batı Crawford County'de, aynı adı taşıyan bir kasabanın yakınında yer almaktadır. Gölün yeri aslında bitişik Sadsbury Kasabası ve yakındaki Summit Kasabası'nda. Yaz mevsimi boyunca, göl bölgesine tatil yapan, bazıları göl kenarındaki evlerinde vakit geçiren ve çevre bölgelerden yazını evden uzakta geçirmekten hoşlanan birçok insanla yoğun bir nüfusa sahiptir. insanlar Pittsburgh bölgesinin sakinleri. Gölün kendisi dışında, bölgenin en büyük cazibe merkezi, uzun zamandır eğlence parkı ile tanınan Conneaut Lake Park olarak bilinen popüler bir tatil beldesi olmuştur.
Coğrafya.
Conneaut Gölü, Pleistosen sonunda bir su ısıtıcısı gölü olarak kuruldu. Uzaklaşan buz cephesinden büyük bir buz bloğu koptu ve biriken tortu ile çevriliydi. Buz eridikten sonra ortaya çıkan çöküntü, gölü oluşturan suyla dolduruldu. Su, gölün kuzey ucundaki küçük bir dere olan Inlet Run aracılığıyla Conneaut Gölü'ne akar. Su, Conneaut Marsh'ın içinden güneye akan daha büyük bir dere olan Conneaut Outlet'ten çıkar. Conneaut çıkışı French Creek'e akar ve onu Mississippi Nehri drenajının bir parçası yapar.
Derinlik.
Gölün büyüklüğüne göre garip bir şekilde sığ bir derinliğe sahip. Çoğu bölgede gölün derinliği 20 ila 25 fit civarındadır, ancak bazı yerlerde derinliği 50 fitin üzerindedir. En büyük derinliği yaklaşık 79 fittir.
Tarih.
19. yüzyılın başlarından önce, Conneaut Gölü, bölgenin haritalarında bariz bir şekilde yokken, yakınlardaki çok daha küçük göller gösteriliyordu. Gölün ilk kaydedilen kaydı 5 Mayıs 1791'deydi. Cornelius Van Horn adlı bir yerleşimci, Wyandots veya müttefikleri tarafından bugün Meadville, Pennsylvania olan yerin yakınında yakalandı. Ormanın içinden geçen bir yola götürüldü ve gölün çıkışına yakın bir ağaca bağlandı. Van Horn küçük bir bıçak kullanarak kendini kurtarmayı başardı. [http://www.crawfordcopa.com/history/1850/chronology.html]
Göl seviyesi, 1820'lerde Beaver ve Erie Kanalı'nın inşasına izin vermek için yaklaşık 3 m yükseltildi. 1870'lerde kanallar demiryolları tarafından kullanılmaz hale getirildi ve taşkın kontrolü için bir baraj kalmasına rağmen göl doğal yüksekliğine geri döndü. Büyük rezervuarların inşasından önce Conneaut, Pennsylvania'daki Erie Gölü dışındaki en büyük göldü. Demiryolu seyahatinin ortaya çıkışı, onu eğlence için popüler bir yer haline getirdi. Bir eğlence parkı, Conneaut Lake Park, batı kıyısında inşa edilmiştir. Göl, erken motorlu tekne yarışlarının yapıldığı bir yer olarak dikkate değerdir. Gölün derin, soğuk suları, nispeten geç ilkbaharda donmuş halde kalmasına izin verir. Bu, Conneaut Gölü'nü mekanik soğutmadan önce hayati bir buz kaynağı yaptı.
20. yüzyılın ikinci yarısında, Conneaut Lake'in turistik bir mekân olarak öne çıkması buharlaştı. Otomobil seyahati, insanların hafta sonu eğlenceleri için şehirlerden daha uzağa seyahat etmelerini sağladı. Akarsular, bölge genelinde Conneaut Gölü'nden daha büyük rezervuarlar oluşturan barajlar oluşturdu. Ancak, manzaralı, doğal göl hala birçok yerliyi kendine çekiyor ve güç kısıtlamalarının olmaması sürat teknelerini çekmeye devam ediyor.
2000 Nüfus Sayımı'na göre, Conneaut Gölü çevresinde yaklaşık 3.000 kişi yaşıyor.
