Japon serow
Japon serow ("Capricornis crispus") bir Japon keçi antilop, bir çift toynaklılar memeli. Öncelikle Kuzey ve Orta Honshu içinde, Japonya'da yoğun ormanlık bulunur. hayvan Japonya ulusal bir sembol olarak görülüyor ve koruma alanlarında koruma tabidir.
Yetişkin Japon serow yaklaşık uzun boylu durmak ve tartın. Onlar beyazımsı siyah, ve boyama yaz aylarında aydınlatır. kürk, özellikle kuyruk çok gür olduğunu. Kısa, geriye-kavisli boynuzları var, her ikisi de görünce cinsiyet, ayırt etmek zordur. Japon serow onlar yaprakları, sürgünler ve meşe palamudu yemek yoğun dağ ormanlarında bulunur. Onlar gündüz ve erken sabahları ve geç öğleden sonraları yem vardır. Serows yalnız, ya da çiftler ya da küçük aile grupları toplanıyor. Hayvan çakışabilir tatlı-ve-ekşi kokulu preorbital bezi salgıları ve erkek ve dişiler var ayrı ülkelerle birlikte topraklarını işaretler.
20. yüzyılın ortalarında ise Japon serow yakın tükenmeye avlanmış edildi; 1955 yılında Japon hükümeti pişiriciler korumak için "Özel Ulusal Anıtı" olarak tayin bir yasa geçti. Popülasyonlar beri çok büyük ölçüde Tehdit Hayvanları IUCN Kırmızı Liste "Az Concern" olarak yer alıyor olduğunu büyüdü. Ormancılar ve çiftçilerin Şikayetler serow 23 ilin üzerinde 13 belirlenmiş korunan alanlarda korumalı statüye sahip olduğu bu yana 1955 kanunun yürürlükten kaldırılması, 1979 yılında açtı ve koruma alanları dışında zararlı olarak itlaf konu olmuştur. Çevreciler, bir "orman yaşayan ulusal hazine" olarak etiketlenmiş var. Üstün çeviklik ve hız ile sporcular serow ile karşılaştırmalar çizmek ve Yamaha Motor Company Yamaha Serow olarak XT 225 spor motosiklet pazarlamasını gerçekleştirmektedir.
Taksonomi.
Japon Serow başlangıçta Coenraad Jacob Temminck tarafından, "Antilops crispa" olarak nitelendirildi, 1886 John Edward Gray 1846 Pierre Marie Heude 1898 yılında yayınlanan bir sistemde birçok yeni cins ve türlerin önerdi içinde ona bugünkü adını verdi; "Capricornis", "crispus", "pryerianus" ve "Saxicola" üç tür dahil, "Capricornulus" oldu. taksonomi yaygın olarak kabul edilmedi ve artık kullanılmamaktadır.
Japon serow hiçbir fosil kaydı yoktur; evrimsel tarihinin iyi bilinmemektedir. Onun taksonomik konumu bir "yaşayan fosil" olarak adlandırılan varlığa yol açmıştır. Karyotip çalışmalar ortak "Capricornis" atadan bölmek ilk tür olduğunu gösteriyor. Japon Serow yakın akraba Formosan Serow ("Capricornis swinhoei") 'dir. Genetik, Japonca ve Tayvan serows arasında çok az fark vardır; FN 60 = 2n = 50: kendi karyotip temelde aynıdır. Formosan Serow Browner kürk ve çene ve boğaz altında beyaz bir yama ile, daha küçük ve daha kısa saçlı olduğunu.
Filogenetik "Capricornis" Bovidae (Yabani Sığır) içindeki keçi ve koyun yakın olduğunu. "Capricornis" terminolojisi ve statü tamamen çözümlenemedi. Bazı araştırmacılar "Capricornis" "Naemorhedus" gorals içeren bir Cins bir genç eşanlamlı kabul var; ancak moleküler analizi bu sınıflandırmayı destek vermedi. "Capricornis" "Naemorhedus" türler genellikle do not daha düşük bir köpek vardır. "Capricornis" Şimdi genellikle mtDNA analizi ile desteklenen muskox ("Ovibos moschatus"), dolaba olarak kabul edilir.
Geyik ve serows yakından ilgili olmayan ama aynı Sipariş ("Artiodactyla") konum karşın Japonya'da, serow yaygın, geyik bir tür olarak düşünülmektedir. Geçmişte, Japon kelime "geyik" anlamına "" için Çince karakter kullanılarak yazılmış '. Çince karakterler kullanılarak yazılmış Bugün, "antilop" ve "koyun" için karakterler kullanılır. Bazen serow bir yaban domuzu için yanlış olduğunu.
Görünüm ve anatomisi.
Japon serow kimin görüntülenen morfolojisi diğer Bovidler ilgili ilkel bir küçük bovid olduğunu. Bu kimin büyüklük cinsiyetler veya coğrafi konum arasında çok az farklılık tıknaz gövde olarak; o (omuz) yaklaşık uzun duruyor ve ağırlığındadır. toynak cloven olduğunu. Kıta serow ile karşılaştırıldığında, kulaklar kısadır ve kılıf, tipik olarak daha uzun ve woollier-ile ilgili vücut üzerindedir. Bu bir gür kuyruk ve hiçbir yele vardır. Kürk dorsal beyaz nokta, koyu kahverengi, ya da beyazımsı olan siyah olabilir boynuna ve vücut üzerinde beyazımsı olduğu; ceket yaz aylarında aydınlatır. Üç iyi gelişmiş deri bezleri vardır: Hayvan yaşlandıkça boyut artış her iki cinsiyette, büyük preorbital bezleri; kötü dört bacaklarda interdigital bezleri ve prepusyal bezleri geliştirdi. yetişkinin 32 daimi dişler 30 ay biçimi ve bir diş formülü var. Dişlerin iç tarafları bir sabit-kaldırmak madde, büyük olasılıkla ağaç reçinesi ile kararmış hale gelir. dil, bir V-şekilli bir tepe noktasına sahiptir.
Cinsiyetler arasındaki farklılaşma gelişmiş değildir; vücut büyüklüğü, büyüme, yaşama ve beslenme alışkanlıkları önemsiz bir fark göstermektedir. Her iki cinsiyette ölçüm kısa, geriye-kıvrımlı boynuzları var; kılıflar enine halkaları bir dizi var. Boynuzları yaklaşık dört aylıkken geliştirmek ve yaşam boyu büyümeye devam başlar. Çevre ilk büyüme halka büyüklüğünü etkiler. Boyutu, eğrilik ve kalınlık ve enine halkalarının sayısı yaşı göstergesidir. İki yıla kadar, erişkinlere göre daha fazla uzunlukta ve fleksiyon kalın enine halkalar vardır; yetişkinliğe doğru, tiner boynuz yüzük yukarı kalın enine halkalar zorlar. Büyüme artışı kadınlarda erkeklerden daha erken olgunlaşma yavaşlar. Araştırmacılar cinsiyetler ayırt etmek genital ve cinsel davranış kullanın. Dişiler mammae iki çift var.
İşitme duyarlıdır ve görme serow algılar ve bir mesafeden hareketine tepki yapabiliyor güçlü olduğunu ve düşük aydınlatma iyi görebiliyorum. Koku alma duyusu da güçlü ve serow kafasını kaldıran ve çevresinde havayı koklayarak görülebilir.
Dağıtım, ekoloji ve davranış.
"Capricornis crispus" Japonya'da sadece vahşi sığır geviş getiren ve Japonya'nın dört ana adadan üç endemik: öncelikle kuzey ve orta Honshu ve Şikoku ve Kyushu küçük alanlarda. Bu anakara serows daha snowier, soğuk iklimlerde tolere edebilir. Hayvan çiftleri, ya da yaklaşık yükseklikte açık otlak ve orman küçük aile gruplarında, yalnız bulundu ve dinlenmek için mağaraları kullanır. Bu ılıman yaprak döken orman tercih değil, aynı zamanda yapılan-geniş yapraklı veya Subalpin iğne yapraklı orman yaşıyor olduğunu Japon kayın, Alp çayır ve iğne yapraklı tarlaları kadar. Nüfus yoğunluğu ortalama, düşük ve daha fazla değildir.
"C. crispus" philopatric ve toprak ve tatlı-ekşi kokan topraklarını belirtmek için preorbital bezi salgıları ile ağaçlar işaretler. Erkek ve dişiler aralıkları örtüşen ayrı kurmak tipik kadın en fazla erkek tipik olarak daha büyüktür. Saldırganlık nadirdir, ancak serow toprak ihlalleri düşmanlık ile reaksiyona girebilir. Japon kurtlar soyu tükenmiş hayvan, birkaç saldırganlar vardır; Ayılar serow avlarlar edebilir. O tehlikeyi algılar ıslık snort kaçar. Bu dağlar kadar sprint ve güvenlik uçurum uçurum atlamak mümkün çevik, emin adımlarla dağ adamı olduğunu, bir çeviklik avcıları ninja benzetti var.
gündüz Japon serow öncelikle etli veya iğne yapraklı yaprakları, bitki sürgün ve meşe palamudu üzerine, sabah erken ve ikindi besleyen bir tarayıcı. Bu kızılağaç, saz, Japon cadı hazel ("Hamamelis Japonica"), ve Japon sedir beslenir. Bu yerel olarak kullanılabilir hangi yiyecek onun diyet ayarlar ve ruminant olarak, serow dört odacıklı mide vardır. Çalışmalar bile şiddetli kışlar onun yalnız sosyal yapı göz önüne alındığında, yeterli gıda kaynağı sağlamak için kendi topraklarında seçer, düşündüren, Serow gıda alımı üzerinde önemsiz bir etkiye sahip olduğunu göstermektedir. Dışkılama seti yerlerde oluşur.
Hayat beklentileri 20-25 yıla kadar olabilir. Parapoksvirüsü, nadiren ölümcül olsa da yaygındır; Enfeksiyon papüler ve nodüler lezyonlara neden olur. Bulaşıcı püstüler dermatit salgınları olmuştur. Örneğin "E.coli" ve "Lyme borreliosis" olarak bakteriler yaygındır ve "Toxoplasma gondii" bildirilmiştir. "C crispus" örneğin nematod "Trichuris discolor" ve akciğer kurdu "Protostrongylus shiozawai" gibi çok sayıda parazitler, karşı hassastır.
Üreme.
"Capricornis crispus" sosyal tekeşli olduğunu. Dişiler 30 ayda cinsel olgunluğa ulaşır. İlk üreme yaşı 2.5-3 yıl gerçekleşir; üreme Eylül ve Ocak ayları arasında, yılda bir kez gerçekleşir. Keçi veya ceylan benzeyen bir kur ritüel olarak, erkek Japon serow, dişinin ağzını yalıyor onun ön ayakları ile arka ayakları üzerinde onu vurur ve onun boynuzları ile onu genital losyonları. Her iki cins Flehmen yanıtları görüntüler.
Doğum yaklaşık 210-220 gün gebelik döneminden sonra Haziran ve Ağustos ayları arasında gerçekleşir. Kadın hakkında yürür gibi, yaklaşık yarım saat sürer. Tek geyik yavrusu uzun boylu ve bir yıl içinde yetişkin yüksekliğe ulaşır. açık kahverengi bir veya iki yıl için annesi ile birlikte kalır. Kendi kurar kadar Daha sonra annesinin aralığında kademeli olarak hareket eder. Kendi başlarına dağıtmak yok Young anne tarafından kovaladı edilebilir.
İnsanlarda ile İlişkisi.
serow insan temas erken kayıt öncelikle dağlık bölgelerde, arkeologlar tarafından gün ışığına çıkarıldı prehistorik Jomon dönemi kemikleri az sayıda olduğunu. Bu serow kendi gizlemek için ve gıda için avlanan edildi speküle edilmektedir. Ne inanılır olmak için erken yazılı kaydı (720) "Nihon Shoki" görünür: Bir "yamashishi" kıdemli devlet arasında gizler gönderdi İmparator Temmu (. R 672-686); Bu "yamasshishi" büyük olasılıkla serow anlamına gelir ve "Nihon Shoki" başka bir yerde tekrarlanır. 8. yüzyıl "Man'yōshū" Kakinomoto "shishi" bir grup söz yok Hitomaro tarafından waka şiir içeriyor; yazarların bir dizi bu hayvan serow olduğunu sonucuna varmışlardır, ama diğerleri serow normalde yalnız olduğunu dikkat çekmişlerdir. Heian dönemi serow boynuzları (794-1185) belgeleri kayıt hediyeler sermaye getirdi. Japonya'nın en eski kaybolmamış tıbbi çalışma, (808), tıbbi amaçlar için serow boynuz ve etten kullanımını kaydetmek görünür.
Yüzyıllar boyunca serow Heian dönemi söz şu kıt olur. Hala tıbbi kullanım için avlanmış olduğu bazı inanç vardır. Edo dönemi (1603-1868) kayıtları artış yaşandı. 1712 ve "Wakan Sansai Zue" ansiklopedi serow üzerinde resimli girdi içerir. yürürlüğe girmiştir, ama hayvanlar bitkileri hasar nerede istisna yapılmıştır. 1868 yılında Meiji Restorasyonu takiben, gerçekçi tasvirleri Keisuke Ito adlı "Fauna Japonica" (1870) 'de biriyle başlayan serow çıktı.
Avcılık ve koruma.
serow uzun, özellikle ayı avı ile birlikte serow avı şiddetle "Matagi" kültürü ile ilişkili olduğu, kuzey Japonya'da Japonya'da avlanan edilmiştir. Japonya'nın dağlık bölgelerde boyunca serow değerli bir av olmuş, çeşitli vücut parçaları atık olmadan kullanılamaz. Özellikle ödüllü eti-dek ortalarından 20. yüzyıl serow eti kadar yaygın bu bölgelerde kendini "et" olarak bilinen hayvan yemiş oldu. Onun su geçirmez deri kirişleri 'backflaps için kullanılan, kendi boynuzları gibi beriberi gibi hastalıklara karşı bir koruyucu olarak öğütülmüş edildi ve mide ağrısı için bir çare Serow küçük bağırsak ve safra kesesi yapıldı.
Bir kez nüfuslu bölgelerden uzak derin ormanları yaşadığı bir hayvan, Japon serow giderek köy eteklerinde nüfuz etmiştir. Batı Honshū, bu 20. yüzyılın tarafından sönmüş olmuştu. Başka bir yerde Japon hükümeti 1925 av hukuk "Non-Oyun Cinsi" ilan etti böyle bir ciddi derecede avlanan olmuştu. 1934 yılında Kültür Varlıklarının Koruma Kanunu oa "Tabiat Anıtı Species" belirlenmiş. Hükümet noktası avlanılmasını 2000-3000 kendi numaralarını getirmişti hangi Japon Serow "Özel Tabiat Anıtı" ilan 1955 yılında yani kaçak avlanma devam etmiştir. Polis kaçak avcılık bir son vermek olarak popülasyonlar büyüdü ve savaş sonrası monokültür kozalaklı plantasyonları hayvan için elverişli ortamlar yaratmıştır. 1980'lere gelindiğinde, nüfus tahminleri ulaşmıştı 100.000 ve serow aralığına kadar büyümüştü. 1978 ve 2003 yılları arasında, dağıtım 170% artmış ve nüfus stabilize etmişti.
Tarım ve ormancılık ile Çatışmaları hayvan 1955 atama altında alınan tam bir koruma 1978 kaldırılması yol açtı. Thenceforth 13 belirlenmiş koruma alanları 23 ilin üzerine kurulmuştur. Bunlar, Serow aralığın yaklaşık% 20 kapağı bir toplam alana sahip ve başka boyutu değişir. İtlaf 1978 ve 2005 yılları arasında koruma alanları 20.000 dışında kaldırıldı.
Japonya'da geniş dağılıma sahip ve geniş sabit veya artan nüfus olarak Tehdit Hayvanları IUCN Kırmızı Listesi, 2008 yılında "Least Concern" Japon Serow sırada yer aldı. ve Japon serow yasal yönetilmesini sağlar. 1979 yılında Kültür İşleri, Çevre Ajansı ve Orman Ajansı Ajans bu tür koruma alanlarının kurulması gibi serow yönetimi önlemleri, üzerinde anlaşmaya vardı ve haşere kontrolü gibi itlaf. Hayvan daha önce tam olarak korunmuş olduğu gibi önlemler, korumacılar, natüralist örgütleri ve bazı biyologlar gelen direnişle karşılaştı. Yaban hayatı popülasyonları yönetmek Yaban Hayatı Koruma ve Avcılık Kanunu izin illerin A 1999 değişiklikle; 2007 yılına kadar yedi planları koruma alanları dışında serow yönetimi için kurulmuştur.
Hayvan Japon selvi, sedir Japon ve Japon kızılçam, ticari öneme sahip türlerin fidan beslenir olarak Ormancılar, yükselen serow popülasyonları Savaş sonrası dağın ağaçlandırma çalışmaları ile müdahale olan endişeleri artırdı. Serow dağ köylerinde tarım bitkileri hasara neden olmuştur, ve köylüler çevreciler 'çabalarına itiraz etmiş. Ormanlara serows tarafından hasar ceza veya dövüş açısından Japonya'nın bölgelerinde karakterize edilmiştir: Medya '("insan ve geyik arasındaki savaş") ve "(" serow savaş ") gibi sorunlara atıfta bulunmuşlardır. Hükümet ve korumacılar ile Hayal kırıklığı ahşap tarlaları serow hasar üzerine 1980'lerde bir dava başlatmak için 400 ormancı açtı. Böyle çekim ölümcül olmaz gibi Gifu Prefecture Ormancılar, bacaklarda serows bir çekim haklı var. Doğru nüfus sayıları tahmin zor olmuştur. Ormancılar zararlı bir hayvan olarak Serow görmek ve serow-avcılık kontrol hükümet girişimi resent. Korumacılar ormancılar kendi çıkarlarını desteklemek için nüfus sayıları ve ormancılık hasar düzeylerini şişirmek olabilir counteraccused varken Onlar, undercounting serows hükümeti ve yaban hayatı uzmanları suçladı.
Shin Goto olarak korumacılar artan görünürlük değil toplumlarda mutlak artış nedeniyle, ama onun geleneksel evden daha hayvan sürdü ormansızlaşma inanıyorum. Nüfuslu alanlarına yakın Serows fidan da dahil olmak üzere çiftlikleri ve selvi, yem olabilir. Clearcut ormanlar popülasyonunun arttığı otçul, hızlı otsu için büyüme ideali alanları oluşturmak olarak meşcere uygulamaları da, soruna katkıda bulunabilir. Durum ağaçların büyütme otsu büyüme gelişmeye sona erer olarak 15-20 yıl sonra üzerinde kapanış orman gölgelik, otobur popülasyonları yerinden edilir neden olsa da, ve sonra, geçicidir. Genç tarlaları sayısı azalmış olarak 1990'larda, yani serows gelen orman zarar verdi; endişe yerine sika geyik, yaban domuzu, ve Japon makak kaynaklanan hasarlar döndü. Kyushu sika geyik özellikle artan otlatma ve tarama rekabet serow popülasyonlarının büyümesini yavaşlatan olabilir.
Kültürel önemi.
Bir "orman yaşayan ulusal hazine" Etiketli Japon serow ulusal dernekleri ile Japonya'da sembolik statüsünü elde etti. Bu anakara Asya'dan farklı olarak Japon adalar oluşumuna geri harking bir kalıntı tür olarak görülüyor. 1973 yılında sembolik bir jest olarak, Çin hükümeti Japonya'ya Japon hükümeti iki Japon Serow döndü hangi dev panda, yetenekli. Belediyeler ve Japonya'nın diğer bölgelerde yerel sembolü olarak Serow benimsemiştir.
Japonya'da, Japon Serow en yaygın olarak "ya da" olarak da bilinir. Bu tarihsel genellikle "dağ koyun", "yün geyik", "dokuz kuyruk inek" ve "inek iblis" olarak tercüme bazıları görünümü dayalı isimler çeşitli verilmiştir. Bölgesel isimler "dans canavar", "aptalca canavar", ya da "salak" olarak tercüme bazıları, boldur. Japon halkı genellikle "tuhaf" veya "anormal" olarak Serow karakterize, ve uzak ormanların derinliklerinde yalnız yaşamak eğilimindedir ve yüksek dağlarda alanlardan orman işçileri gözlemlemek göründüğü gibi bir "hayalet hayvan" olarak görülüyor .
serow kendi hız ve çeviklik için Japonya'da bir üne sahiptir. Japonca'da "bir sınav başarısız" kelimesi "düşmek" ile aynıdır; serow dağ uçurumlar üzerinde kesin footedness için bilindiği gibi, öğrenciler serow hoofprint ile işaretlenmiş takılar satın alabilirsiniz. Üstün sporcular mecazi onun çeviklik için sadece bilindiği gibi, serow karşılaştırıldığında, ancak, aynı zamanda sprint yeteneği vardır. Yamaha Motor Company Yamaha Serow olarak XT 225 spor motosiklet ve Miyazaki-yönettiği animasyon film "Prenses Mononoke" (1997) başlığı karakteri pazarlanan montaj olarak serow benzeri yaratık kullanıyor.
