Bakteriyel selüloz
Bakteriyel selüloz bazı bakteri türlerinden imal formüle sahip bir organik bileşik,) 'dir. Selüloz çoğu bitki maddelerinin temel yapı malzemesi olmakla birlikte, aynı zamanda, esas olarak cins "Acetobacter", "Sarcina ventriculi" ve "Agrobacterium" arasında, bakteriler tarafından üretilir. Bakteriyel, veya mikrobik, selüloz, bitki selüloz farklı özellikleri vardır ve yüksek saflıkta, kuvvet, kalıplanabilirlik ve artan su tutma becerisi ile karakterize edilir. Doğal yaşam ortamlarında, bakterilerin çoğunluğu hücreleri etrafında koruyucu zarflar oluşturan selüloz gibi hücre dışı polisakkaritler, sentez. Bakteriyel selüloz doğada üretilirken, bir çok yöntem şu anda büyük ölçekli bir işlem olarak laboratuarlarda kültürlerden selüloz büyümesini artırmak için araştırılmaktadır. Sentez yöntemleri kontrol ederek, ortaya çıkan mikrobiyal selüloz, belirli arzu edilen özelliklere sahip olacak şekilde tadil edilebilir. Örneğin, dikkat dolayı selülozun benzersiz mekanik özellikleri ve biyoteknoloji, mikrobiyoloji uygulamalar ve malzeme bilimi bakteri "Asetobakter zilinum" verildi. Tarihsel olarak, bakteriyel selüloz Nata de coco, Güney-Doğu Asya yerli gıda üretiminde sınırlı olmuştur. Sentezlemek ve bakteriyel selüloz karakterize yeteneği de ilerlemesiyle birlikte, malzeme tekstil, kozmetik ve gıda ürünleri de dahil olmak üzere ticari uygulamalar yanı sıra, tıbbi uygulamalarda geniş bir yelpazede için kullanılmaktadır. Birçok patent mikrobiyal selüloz uygulamaları ve araştırma birçok aktif alanda yayımlanmıştır iyi mikrobiyal selüloz karakterize ve yeni alanlarda da kullanmak için çalışıyorsunuz.
Tarihi.
Bir malzeme olarak, selüloz ilk Anselme Payen tarafından 1838 yılında keşfedildi. Payen diğer bitki maddelerden selüloz izole ve kimyasal olarak karakterize başardı. Ilk ve en yaygın endüstriyel uygulamalardan birinde, odun hamurundan, selüloz kağıt üretimi için kullanılmıştır. Bu nedeniyle yüksek yansıtma, yüksek kontrast, düşük maliyet ve esneklik baskı şeklinde bilgi görüntülemek için idealdir. Özellikle "Asetobakter zilinum" dan bakteriler tarafından üretilen selülozdan keşif, AJ akredite edildi Bir hücre dışı jelatinimsi mat sentezi ile 1886 yılında Brown. Ancak, bakteri selüloz üzerinde daha yoğun çalışmalar yapılmıştır 20. yüzyıla kadar değildi. Mikrobiyal selüloz, CA ilk keşfinden sonra onlarca yıl Browne AJ göre sonuçları Louisiana şeker kamışı suyu fermantasyonu ile elde edilen selüloz malzemesini okudu ve onayladı Brown. Diğer araştırmacılar, "Acetobacter pasteurianum", "Acetobacter rancens", "Sarcina ventriculi" ve "Bakteri xylinoides" olarak diğer çeşitli organizmalar tarafından selüloz oluşumunu bildirmiştir. 1931 yılında, Tarr ve Hibbert kültür ortamları A. zilinum büyümeye bir dizi deney yaparak bakteriyel selüloz oluşumu ilk detaylı bir çalışma yayınladı.
Ortalarında 1900'lerde, Hestrin ve ark. Bakteriyel selüloz sentezi glikoz ve oksijen gerekliliğini göstermiştir. Kısa bir süre sonra, Colvin A. xylinum, glukoz ve ATP, hücre içermeyen özü ihtiva eden numuneler selüloz sentezinin tespit edildi. 1949 yılında, bakteriyel selüloz mikrofibriler yapısı Mühlethaler ile karakterize edilmiştir. Bundan başka bakteriyel selüloz çalışmaları malzeme için yeni kullanımlar ve uygulamalar yol açmıştır. Diğer araştırma alanları karakterizasyonu odaklanmıştır Bazı çalışmalar, mikrobiyal selüloz sentezlemek için daha kontrollü yolları üzerine odaklanmıştır.
Biyosentezi.
Bakteriyel kaynaklardan.
Selüloz mantar, bakteri ve yosun gibi pek çok mikroorganizmada bulunur. Selüloz yeşil alg yapısal hücre duvarı polisakaritlerin biri olarak kullanılabilmektedir. Ayrıca kahverengi algler (Phaeophyta) küçük miktarlarda bulunur, kırmızı alglerin (Rhodophyta) ve altın algler (Chrysophyta) çoğu çoğu. Bazı mantar, bir iç hücre duvarı tabakası selüloz oluşur.
Selüloz üreten bakteriler gibi "Acetobacter", "Azotobacter", "Rhizobium", "Pseudomonas", "Salmonella", "Alcaligenes" olarak Gram-negatif bakteri türleri ve örneğin, "Sarcina ventriculi" gibi Gram-pozitif bakteri türleri bulunmaktadır. selüloz en etkili üretici "A. zilinum", "A hansenii" ve "A pasteurianus" dir. Bunlardan, "A. zilinum" dolayı karbon ve azot kaynakları arasında geniş bir polimer, nispeten yüksek düzeylerde üretilmesi için yeteneğine selüloz üzerinde temel ve uygulamalı çalışmalar için bir model mikroorganizmadır.
Genel proses.
Bakteriyel selüloz sentezi iki ana mekanizma içeren çok aşamalı bir süreçtir: Uzun ve dallanmamış zincirleri glikoz polimerizasyonu ardından üridin diphosphoglucose sentezi (UDPGIc), (β-1 → 4 glukan zinciri). Selüloz sentezi özelliklerini yoğun belgelenmiştir. İkincisi hala keşfetmeye ihtiyacı ise eski mekanizma iyi bilinmektedir. UDPGIc üretimi Krebs döngüsü, glukoneogenezi giren (örneğin, heksozlar, gliserol, dihidroksiaseton, piruvat ve dikarboksilik asitler gibi) C-bileşikleri ile başlar veya pentoz fosfat döngüsü ne kullanılabilir karbon kaynağı bağlıdır. Daha sonra, ara madde izomerizasyonuyla gerçekleştirilir ve UDPGIc olarak bilinen bir işlem UDPGIc, selüloz üretimine öncüsüne bileşiklerin dönüştürme pirofosforilaz, kataliz ile birlikte fosforilasyon yoluyla geçer. β-1 → 4 glukan zinciri içine glikoz polimerizasyon bir lipid ara madde dahil etmek ara madde, bir lipit içeren ya da değil için öne sürülmüştür. "A. zilinum" genellikle yaklaşık% 50 verimle selüloz içine karbon bileşikleri dönüştürür.
Fermantasyon üretimi.
Selüloz üretimi, büyüme ortamı, çevresel koşullara ve yan ürünlerin oluşumu gibi çeşitli faktörlere bağlıdır. Fermentasyon ortamı, karbon, nitrojen, ve bakteri büyümesi için gerekli olan diğer makro ve mikro besinleri içermektedir. Bol bir karbon kaynağı ve en az nitrojen kaynağı ile birlikte Bakteriler, en verimli. Fruktoz, maltoz, ksiloz, nişasta ve gliserol denenmiştir ise glikoz ve sakaroz, selüloz üretimi için en yaygın olarak kullanılan karbon kaynaklarıdır. Bazı durumlarda, etanol, selüloz üretimini artırmak için kullanılabilir. glukoz kullanılarak sorun, glukonik asit kültürü ve bu da pH değerini arttırır, bir yan ürün olarak meydana olmasıdır selüloz üretimini azaltır. Çalışmalar glukonik asit üretimi lignosülfonat mevcudiyetinde azaltılabilir göstermiştir. Organik asitler, özellikle asetik asit eklenmesi, aynı zamanda bir selüloz yüksek verimle sağladı. Bir kavanoz fermantörde yanı sıra bazı bakteri suşları üzerinde şeker kamışı pekmezi ilave bileşenleri pekmez orta kullanarak çalışmaları selüloz üretiminde artış gösteren sonuçlar incelenmiştir.
İlave nitrojen ilavesi, genellikle selüloz üretimi azalır örneğin amino asitler ve metionin geliştirilmiş verim olarak haberci moleküllerin eklenmesi. Piridoksin, nikotinik asit, p-aminobenzoik asit ve biyotin, pantotenat ise selüloz üretimi için önemli bir vitamin ve karşıt etkilere sahip riboflavin. Işlem daha karmaşık olan reaktörlerde, ağar, acetan ve sodyum alginat gibi suda çözülebilen polisakaridler topaklanma veya bakteri selüloz, pıhtılaşmayı önlemek için ilave edilir.
selüloz üretimini etkileyen diğer önemli çevresel faktörler pH, sıcaklık, çözünmüş oksijen ve vardır. Deneysel çalışmalara göre, en fazla üretimi için en uygun sıcaklığı 28 ve 30 ° C arasındaydı. En türleri için optimal pH değeri 4,0-6,0 arasında idi. PH kontrol glukonik, asetik, veya laktik asit birikimine statik kültürlerde özellikle önemlidir uygun aralıktan daha düşük pH azalır. Bu alt-tabakalar difüzyonla aktarılması gereken statik kültürleri için gerekli olduğu gibi çözünmüş oksijen içeriği karıştırıcı hızı ile çeşitlendirilebilir.
Reaktör tabanlı üretim.
Statik ve ajite kültürler bakteriyel selüloz üretmek için geleneksel yolu vardır. Hem statik ve ajite kültürler statik kültürler uzun kültür dönemi yanı sıra yoğun insan gücü ve ajite kültürler hızlı büyümeye bağlı olarak kendi reaksiyonlar yanında selüloz-negatif mutantlar üreten büyük ölçekli üretim için uygun değildir. Bu nedenle, reaktör kültür süresini azaltmak ve selüloz negatif mutantlar bakteriyel selüloz üreten suşların dönüşümünü inhibe etmek üzere dizayn edilmiştir. Yaygın olarak kullanılan reaktörler döner disk reaktör, döner biyofilm kontaktör (RBC), bir eğirme filtresi ile donatılmış bir biyoreaktör, ve bir silikon membranı ile bir reaktör bulunmaktadır.
Yapısı ve özellikleri.
Bitki ve bakteriyel selüloz arasındaki farklar.
Dünya en genel organik malzeme olarak, selüloz, doğal olarak meydana gelen, her ikisi de, bitki selüloz ve bakteriyel selüloz, sınıflandırılabilir. En bitki hücre duvarlarını oluşturan bitki selüloz, selüloz fibriller primer mimari elemanları olan bir sert, örgü benzeri bulkwork olup. Bakteriyel, selüloz, bitki selüloz aynı moleküler formüle sahip olmakla birlikte, önemli ölçüde farklı makro moleküler özellikleri ve özelliklere sahiptir. Genel olarak, mikrobiyal selüloz, herhangi bir yarı selüloz ya da lignin içeren, kimyasal olarak daha saf olan daha yüksek bir su tutma kapasitesi ve hidrofiliklik, bir polimerizasyon daha büyük bir miktarda, ultra ince ağ yapısı ile ilgili elde edilen daha büyük bir gerilme mukavemetine sahiptir. Ayrıca, bakteriyel selüloz çeşitli substratlar üzerine üretilebilir nedeniyle oluşumu sırasında, yüksek kalıplanabilirlikli hemen hemen herhangi bir şekle yetiştirilebilir. Buna ek olarak, bakteriyel, selüloz, bitki selüloza kıyasla daha kristalli bir yapıya sahiptir ve karakteristik şerit benzeri mikrofibrilleri oluşturur. Mikrobiyal selüloz bir işaretidir, bu ince mikrofibriller bakteriyel selüloz yaparak, çok daha gözenekli bitki selüloz olanlar çok daha küçük.
Makro yapı.
Selüloz, karbon, oksijen ve hidrojen oluşur ve bu polimer özellikleri sergileyen bir karbonhidrattır gösteren, bir polisakarit olarak sınıflandırılır. Selüloz olan temel birimler glikoz, beta-bağlantıları ile bir arada tutulan, düz zincirli polimerler, oluşmaktadır.
hücre duvarlarında selüloz yapısal rolü fiberglas veya betonarme içinde destek çubuklarının naylon şeritlerinin buna benzetilmiştir. Selüloz fibriller, çünkü molekül konfigürasyonu, son derece erimez olan ve elastik olmayan ve çelik edilene benzer bir gerilme mukavemetine sahiptir. Bu nedenle, selüloz içinde bulunduğu dokularda kimyasal direnç ve mekanik destek ve esneklik benzersiz bir bileşimini verir. Asetobakter türleri tarafından üretilen Bakteriyel selüloz, yüksek mekanik mukavemet, yüksek su emme kapasitesi, yüksek kristallik ve ultra-ince ve oldukça saf fiber ağ yapısı da dahil olmak üzere benzersiz özelliklere görüntüler. Bakteriyel selüloz en önemli özelliklerinden biri de kimyasal saflık olduğunu. Buna ek olarak, bakteriyel, selüloz kimyasal yönelik ve yüksek sıcaklıklarda stabildir. Hala izin besin difüzyon ile kolayca temin edilmesi için ise bakteri selüloz, yabancı madde ve ağır metal iyonlarından hücre koruyan bir "kafes" gibi bir yapıya sahip olduğu ileri sürülmüştür. Bakteriyel selüloz gibi Louis Pasteur tarafından tarif edilmiştir ", şişmiş jelatinli ve kaygan nemli cilt, bir tür." Jelde katı kısım yüzde birden az olmasına rağmen, herhangi bir lignin ve diğer yabancı maddeleri içeren hemen hemen saf bir selülozdur. Bakteriyel selüloz oldukça şişmiş bir jel formunda elde edilir, ancak doku oldukça benzersiz ve tipik jeller farklıdır. Selüloz ıslak tabakasına içinde gözenek yapıları ve tünellerin varlığı kaynaklanan yüksek şişmiş lif ağına sahiptir. Bakteriyel selüloz% 1000 bir su tutma değeri sahipken Bitki selüloz su tutma,% 60 değer.
selüloz ince tabakanın oluşumu yüzer filmin üst yüzeyi üzerinde meydana gelir. Büyük yüzey alanı, iyi bir verim için önemlidir. selüloz oluşumu hava / selüloz zar arayüzünde değil, orta / selüloz arayüzünde meydana gelir. Bu nedenle, oksijen, selüloz üretimi için önemli bir faktördür. Bir indükleştirme ve hızlı bir büyüme dönemine giderek kalınlık artar sonra. Fibriller mutlaka doğrusal değildir gibi görünen ama onların uzunluğu boyunca bazı "üç yollu dallanma noktaları" içerir. Dallanmanın Bu türü de, malzemenin kendine özgü özellikleri ile ilişkili olduğu kabul edilir ve mitoz ile üretilen Dallanma noktaları arasında gerçekleşir.
Özellikleri ve karakterizasyonu.
Bakteriyel selülozdan hazırlanan levha şekilli malzemenin mükemmel mekanik özelliklere sahiptir. Brown'a göre, bakteriyel selüloz zar "bir girişim büyüme düzlemi boyunca gözyaşı yapıldı, özellikle çok sert" oldu. Polimerik filmler ya da levhalar geçmişte elde edilen en yüksek değerler, en çok <10GPa ise bakteriyel selüloz Young modülü, tabakanın düzlemi boyunca 15 GPa kadar yüksek olduğu rapor edilmiştir. tabakanın yüksek Young modulusu biyolojik kökenli fibrilleri korunmuş ve hidrojen bağları ile sıkı bir şekilde bağlanmış olan tek süper moleküler yapıya atfedilmiştir. Bu Young modülü sıcaklığı ne kullanılan yetiştirme süreci ile değişmez. Bu malzemenin çok yüksek Young katsayısı süper-molekül yapısı atfedilen olmalıdır.
Bu özellik arası ve-içi hidrojen bağları katılan bitişik hizalanmış glukan zincirleri kaynaklanmaktadır. Bakteriyel selüloz subfibrils ardından 'şeritler' oluşturduğunu, demetleri oluşturmak için grup mikrofibrillerin içine kristalize edilir. Bu fiberler, odun pulplama tarafından üretilen selüloz elyafları daha ince iki büyüklük vardır. Günümüzde, bu filmsi tabakanın daha ince mikro-iplikçiklerin bir demet (2-4 nm çapında) oluşur (geniş <130 nm) fibril, rastgele bir düzeneği içermesi bilinmektedir. Aynı zamanda, düzlem boyunca çekme sınırlanmışsa kurutulduğunda pelikül bir film ya da tabaka verdiği bilinmektedir.
mikrobiyal selüloz ultra ince şeritler detaylı olarak hidrojen bağlama ile stabilize yoğun bir retiküle yapı oluştururlar. Bakteriyel selüloz da (% 60 üzeri) yüksek kristallik indeksi tarafından bitki meslektaşı ayırt edilir. I ve II olarak tanımlanan selüloz yaygın olarak kullanılan iki kristal formları, x-ışını ile ayırt edilebilir, nükleer manyetik rezonans (NMR), Raman-spektroskopisi ve kızıl ötesi analizi.
Bakteriyel selüloz iki selüloz birimi bir birim hücredeki paralel düzenlenmiş olan bitkisel kökenli doğal selüloz, ortak Selüloz I için kristalografik aittir.
termodinamik olarak kararlı Selüloz II oluşturan ortaya çıkan kristal fibriller antiparalel poliglukan zincirleri taşıyan ise dönem Selüloz Ben, bu paralel düzenleme için kullanılır. X-ışını kırınımı ile teyit tabaka moleküler düzenleme, moleküler zincir ekseni yüzeye kalınlığı örneğin (1 1 0) düzleminde yönlendirilmiş olduğu, paralel dikey rasgele lay gibi oldu.
Selüloz ayırdedici bir kristal yapı oluşturur, ancak doğada selüloz lifleri saf kristal halinde değildir. Kristalin ve amorf bölgelerine ek olarak, selüloz elyafları gibi bu tür yüzey mikro gözenekler, büyük delikler ve kılcal olarak bükülme ya da mikro-iplikçiklerin katlanmış, veya boşluk gibi düzensizliklerin çeşitli içerir. Bu nedenle, bir selüloz lifin toplam yüzey alanı, aynı boyutlara sahip olan bir ideal düzgün lif yüzey alanına çok daha büyüktür. fiber içinde strüktürel heterojenlikleriyle net etkisi lifler, sulu ortam içine daldırıldığında, en azından kısmen su ile hidrate olduğu ve bazı mikro-ve kılcal nüfuz izin vermek için yeteri kadar geniştir.
Kırık bir kenar Taramalı elektron mikroskopisi, çok ince tabakaların bir yığın ortaya koymuştur. Bu katmanlar halinde bu fibriller sadece hamuru gazetelerde olduğu gibi, interfibriler hidrojen bağları aracılığıyla bağlanmıştır önerdi, ancak fibriller dolayısıyla temas alanı büyük, ince olarak interfibriler hidrojen bağlarının yoğunluk çok daha yüksek olmalıdır.
Uygulamalar.
Bakteriyel selüloz mevcut ve gelecekteki potansiyel uygulamaların geniş bir çeşitlilik vardır. Sayesinde birçok benzersiz özellikleri, bu gıda sektöründe tıbbi alan, ticari ve sanayi ürünleri ve diğer teknik alanlarda kullanılmaktadır. Bakteriyel selüloz farklı kullanımlara uygun olarak çeşitli şekillerde şekillendirilecek sağlayan çok yönlü bir yapı malzemesidir. Bir miktar patent, bu malzeme içeren işlemler için yayınlanmıştır.
Gıda.
Bakteriyel selüloz bilinen en eski kullanımı nata de coco, Filipinler geleneksel tatlı şeker tatlı hammadde olarak olduğunu. Ayrıca gıda ve bir stabilize edici madde olarak viskoziteyi korumak için bir koyultma maddesi olarak kullanılmıştır. Nedeniyle doku ve fiber içeriği, bir diyet lifi gibi birçok gıda ürünlerine ilave edilmiştir. Özel bir örnek, bir koyultma texturizer, ve / ya da kalori düşürücü olarak hareket için bir gıda katkı maddesi olarak kullanılan bir konsantrasyon maddesi olduğunu, Cellulon ® vardır. Mikrobiyal selüloz, aynı zamanda 1992 yılından bu yana Japonya beslenme içeceklerde bir katkı maddesi, özellikle de Kombuchanın, sağlıklı bir çay bazlı içecek olarak kullanılmıştır.
Ticari ürünler.
Bakteriyel selüloz da ticari sektörlerde geniş uygulamaları vardır. Kağıt yapımında, ultra mukavemetli kağıt, kaplama, bağlama, koyulaştırma ve süspansiyon özelliklerine sahip ağsı bir ince fiber ağ olarak kullanılır. Yüksek ses hızı ve düşük dinamik kaybı nedeniyle bakteriyel selüloz hi-fi hoparlör ve Sony Corporation tarafından pazarlanan kulaklık akustik veya filtre membranı olarak kullanılır olmuştur. Bakteriyel selüloz kozmetik endüstrisinde bir katkı maddesi olarak kullanılır. Ayrıca, selüloz esaslı giyim imalat imkanı ile, tekstil sektöründe test ediliyor.
Tıbbi.
Daha modern uygulamalarda, mikrobiyal selüloz medikal sektörde ilgili hale gelmiştir. Bu test edilmiş ve başarıyla özellikle yanık olgularında, bir yara sargısı olarak kullanılmıştır. Çalışmalar mikrobiyal selüloz kaplamaları ile tedavi yanıklar, geleneksel tedavilere göre daha hızlı iyileşti ve daha az Korkutucu olduğunu göstermiştir. mikrobiyal selüloz topikal uygulamalar nedeniyle selülozun su tutma kabiliyeti ve su buharı geçirgenliği etkilidir. fitilleme yeteneği, yaranın seapage sitesinden çıkarılmasını sağlar aynı zamanda yüksek su tutma becerisi, iyileşmesinde önemli olduğu hasar bölgesinde, en nemli bir ortam sağlar. Ayrıca, bu tür yüz alanlarda bile yaraları, elbise genellikle zor yerlerde kapsayan konformal sağlayan mikrobiyal selüloz kalıpları çok iyi derinin yüzeyi. Bu teknik Biofill ® gibi ticari mikrobiyal selüloz ürünleri, geliştirilmiş o kadar başarılı olmuştur. Başka bir mikrobiyal selüloz, ticari işleme ürünü XCell esas olarak venöz ülser yaraları tedavi etmek için kullanılır Xylos Corporation tarafından üretilmektedir. Geleneksel gazlı örtüler gazlı özelliklerini geliştirmek için bir mikrobik selüloz biyopolimeri ile muamele edildiği çalışmalar da gerçekleştirilmiştir. Kuruma süresi ve su tutma yeteneklerini arttırarak yanı sıra, sıvı ilaçlar onları yaralanma yerinde çalışmasını sağlayan, mikrobiyal selüloz kaplı gazlı bez tarafından emilecek başardık.
Mikrobiyal selüloz aynı zamanda kemik grefti ve diğer doku mühendisliği ve yenilenme gibi iç tedaviler için kullanılır olmuştur. Tıbbi kullanım için mikrobik selüloz önemli bir özelliği de, kullanım tüm özelliklerini koruyarak kolayca çeşitli şekillerde kalıplanabilir olmasıdır. Uzun içi boş tüpler içine mikrobiyal selüloz kalıplanmasıyla, bu tür kalp-damar sistemi, sindirim sistemi, idrar yolları, veya trakea gibi çeşitli alanlarda yedek yapılar olarak kullanılabilir. Mikrobiyal selüloz yeni bir uygulama sentetik kan damarları ve stentler olarak olmuştur. Selüloz ayrıca beynin dış zar, dura mater ile iç yedek yapılar için kullanılabilir örgü membranlarına modellenebilir. Yerine ek olarak, bu yapılar, aynı zamanda, mevcut iç biyolojik maddelerle etkileşim greft olarak kullanılmıştır. Mikrobiyal selüloz da yönlendirilmiş doku rejenerasyonu kullanılmıştır. Biyoproses ® ve Gengiflex ® artık cerrahi ve dental implantlar geniş uygulamalar var mikrobiyal selüloz ortak markalı ürünlerin bazılarıdır. Bir örnek işlenmiş kök yüzeyinden sözlü epitel hücreleri ve dişeti bağ dokuları ayırarak periodontal dokuların iyileşme içerir.
Mevcut araştırma / gelecekteki uygulamalar.
Mikrobiyal selüloz aktif bir araştırma alanı, elektronik kağıt alanındadır. Şu anda, bitki, selüloz, geleneksel kağıt kısmını üretmek için kullanılır, fakat düşük saflığa böyle lignin gibi diğer maddeler ile karıştırılabilir. Ancak, mikrobiyal selülozun daha yüksek saflıkta ve mikrofibril yapısının, bir elektronik kağıt alt-tabaka için mükemmel bir aday olduğunu kanıtlayabilir. Mikrobiyal selüloz ıslak sentez işlemi ile normal kağıdın kalınlığının yaklaşık, yaklaşık 100 mikrometre kalınlığında tabakalar halinde moda olabilir. mikrobiyal selüloz kağıt güçlendiricilerin implante sağlayan bir mikrofibril yapı ile sağlam bir alt-tabakayı üretmektedir. Mikrobiyal, selüloz kağıt çözeltilerinin uygulanması yoluyla, iletken takviye maddeleri ve elektrokromik boyalar mikrofibril yapısının içine yerleştirilebilir. bistable boyalar görüntüleri oluşturulacak sağlayacak bir piksel yapısına yerleştirilen uygun gerilimlerde, başvurusu üzerine karanlık açık değiştirmek. Bu teknoloji araştırma aşamasında hala ve henüz ticari üretim seviyelerine ölçekli olmamıştır. Daha fazla araştırma e-kitap tabletler, e-gazeteler, dinamik duvar kağıtları, yeniden yazılabilir haritalar ve öğrenim araçları olarak kullanılacak potansiyeline sahip elektronik cihazlar bir substrat olarak bakteriyel selüloz uygulamak için yapılmıştır. Elektronik endüstrisinde bakteriyel selüloz kullanımının başka olası bir örnek, organik ışık yayan diyotlar (OLED) imalatını kapsamaktadır.
Zorluklar / sınırlamalar.
Verimsiz üretim sürecine bakteriyel selüloz mevcut fiyatı büyük bir ölçek üzerinde ticari açıdan cazip ve uygulanabilir hale getirmek için çok yüksek kalır. Geleneksel üretim yöntemleri ticari miktarlarda mikrobiyal selüloz üretemez, bu yüzden reaktör bazlı üretim ile daha fazla gelişmeler birçok mikrobiyal selüloz ürünleri pazara muktedir elde edilmelidir.
