Çin mülkiyet hukuku
Çin Mülkiyet Hukuku yüzyıllar boyunca çeşitli şekillerde var olmuştur. 1949 yılında komünist devralma sonra en kara toplulukların ya da devlete ait olduğu; Çin Halk Cumhuriyeti Mülkiyet Hukuku 2007 kodlanmış mülkiyet hakları geçti.
Tarihi.
Imperial China.
Mülkiyet kullanımı genellikle humus (田 皮) ve toprakaltı (田 骨) haklar ayrılır. Ev sahipleri (toprak altı hakları olarak da bilinir) toprak sahibi haklar karşılığında devlete vergi ödeyen, ama aktif arazi kullanma hakkına sahip değildi. sırayla ev sahipleri tarımsal amaçlı (humus hakları) için arazi kullanılan köylülerden kira topladı. Imperial China gerçek özel mülkiyet hakları vardı olmadığı konusunda devam eden tartışmalar hala vardır. Bazıları bir all-kontrol devlet olarak emperyal Çin'in despotik bir görünümü var oysa toprak mülkiyeti üzerinde emperyal devlet, sınırlı denetim vardı savunuyorlar. Ancak, alt çizgi, tüm imparatorluk dönemi "sistemi .. temelde emperyal tarihinin tamamı için aynı kalır" sırasında durgunluk biri olarak görülen olmasıydı.
Komünist Çin.
Komünist Çin'de, tüm arazi devlete ait ya da topluca ait oldu. 1949 yılında Çin Halk Cumhuriyeti'nin (ÇHC) kuruluşundan bu yana, iktidardaki Komünist Parti, çeşitli sınıflara kırsal nüfusu kategorize insan ve Çin Devrimi düşmanı olarak toprak ağalarını belirledi. Komünistler ev sahibi holdinglerin el koydu ve köylülere özel mülkiyet haklarının yanılsamasını veren köylülere dağıttı. Kısa bir süre sonra, Komünist Parti üyeleri yaklaşık 160 hane her ortalama büyük komünlerin ile, kaynaklarını birleştirerek komünler yarattı. Komünleri girilen Köylüler toprak onların başlık vazgeçti.
Deng Xiaoping'in kuralı.
Deng Xiaoping çağında, ÇHC mülkiyet ve mülkiyet haklarının rejimin temel bir hukuk kaynağı 1982 yılında üretim araçlarının sosyalist kamu mülkiyeti ', öngörülen 1982 anayasasını yürürlüğe ÇHC Anayasada yatıyordu hangi İki Forms- devlet mülkiyetini ve kolektif sahipliğini alır. 2004 yılında, anayasada dördüncü değişiklik yapıldı. Ülke, kamu yararının gerektirdiği şekilde, istimlak edebilir ülke hukuku vatandaşların özel mülkiyet hakları ve miras haklarına uygun olarak koruyacak vatandaşların yasal özel mülkiyet dokunulmazdır olacaktır "ya da istek vatandaş sitesinin:.. Anayasanın 13. maddesi şartıyla özel mülkiyet ve tazminat bunun ödeme yaparsınız. " Bu nedenle Çin'in mülkiyet yasaları gelişmeleri geçiren edilmiş olduğu görülebilir. En son gelişme Mart 2007 Mülkiyet Kanunu yürürlüğe girmesi olacağını ÇHC gelişen hukuk en önemli çekirdek bileşenlerinden biri olarak not edilir, (tartışmalarının 14 yıl sonra).
Gerçek mülkiyet hakları.
Zihin Çin'in emlak yasalarında taşımalıdır yatırım ya da Çin'de toprak veya mülk geliştirmek isteyen bir yatırımcı, en önemlisi mülkiyet hukuku ilk defa ulusal çıkarların olduğu gibi aynı ölçüde özel yatırımcıların ilgisini koruyan 2007 tanıtıldı .
Türleri.
Çin'de Gerçek mülkiyet haklarının genelde üç tip gruba ayrılabilir. Birinci tip mülkiyet haklarıdır. İkinci tip intifa hakları ve üçüncü güvenlik hakları olduğunu.
Mülkiyet hakları saklıdır.
Mülkiyet hakları sahibine gayrimenkullerinin kar, sahip kullanmak, imha ve edinme hakkını verir Çin Halk Cumhuriyeti, Mülkiyet Kanunu'nun 39. maddesi uyarınca korunmaktadır. Ancak, bu hakkı yasaları ve sosyal ahlak uymak zorundadır. Bu ne kamu çıkarlarını ne de meşru hak ve başkalarının çıkarlarına zarar verebilir.
Genel olarak, kırsal kolektifler tarım arazisi sahibi ve devlet kentsel arazi sahibi. Ancak, Mülkiyet Hukuku Madde 70 daireden bireysel mülkiyet onayladığı bir apartman içinde özel parçaların mülkiyeti sağlar.
Intifa hakları saklıdır.
Bir intifa hakkı sahibi, sahip kullanmak ve başkalarına ait taşınmaz malların kar elde etmek hakkına sahiptir. alacaklı intifa hakkı sahibi tarafından haklarının kullanılmasında müdahale olmayabilir.
Sağ sözleşme yönetimini arazi.
Intifa haklarının çeşitli türleri vardır. Bu sözleşme yönetimi arazi hakkını, inşaat arazi kullanma hakkı, konut arsa ve irtifak kullanma hakkını kapsar.
sözleşme yönetimi karaya doğru, sahip kullanmak ve tarım arazilerinin kar elde etmek için sağa bir müteahhit izin verir. Bu hak devredilemez, ancak Hanehalkı tarım sözleşmelerine dayanan arazi kullanım haklarının tarım dışı amaçlar için keyfi olarak değiştirilemez.
Inşaat arazi kullanma hakkı.
inşaat arazi kullanma hakkı sadece devlete ait arazi ile ilgili olduğunu ve hakkının sahibi binaları ve bunların aksesuar tesisleri inşa edebilir. Bu topraklardan kar, sahip kullanmak ve elde edememek ek olarak. Bu hak ataması veya devri yoluyla kurulabilir, ancak transferi sınırlıdır. Binaların mülkiyeti arazi ile birlikte değişecektir. Geri alınması gerekiyorsa hakkının korunması gibi, Hak kavramı otomatik olarak sona ermesinden sonra yenilenmesi gerekir, tazminat verilecektir.
Konut arazi kullanma hakkı.
hakkın sahibi sahip ve toplu ait gibi arazi yararlanabilirler konut arazi kullanımı ve konutlar ve bunların aksesuar tesisleri inşa edebilirsiniz. Arazi Yönetimi ve diğer düzenlemeler Kanunu konut arazi kullanımı hakkının kazanılması, egzersiz ve atama için de geçerli olacaktır.
İrtifak.
İrtifak sahibi kendi gayrimenkul yararına başkalarının gayrimenkullerini kullanma hakkına sahiptir. Irtifak hakkı, bir sözleşme şartlarına tabi olacaktır.
Güvenlik hakları saklıdır.
Güvenlik haklarının Formlar ipotek, rehin ve ipotek bulunmaktadır.
Güvenlik haklarının sahiplerinin kendi yükümlülüğü üzerine borçlu varsayılan eğer önceliğe sahiptir. Bu yükümlülükler yerine getirilmesini sağlamak için olduğunu. Güvenlik hakları, bağımsız var, ama geçerli bir temel iddia gerektirir ve ne zaman borç ihmaller sona ermez.
Mülkiyet yatırımlarında çekici Prosedürleri.
Arazi satın.
Yabancı bir yatırımcı Çin'de arazi satın almak için izin verilmez. Çin'de toprak devlete ve kolektifler aittir.
Arazi kullanım haklarının elde edilmesi.
Bir arazi kullanıcı veya arazi altında sadece arazi kullanım hakkını değil, toprak ya da herhangi bir kaynak alır.
Bir arazi hibe sözleşmesi arazi kullanıcı ve belediye veya il düzeyinde halk hükümeti kara idare departmanı arasında girmiş olacaktır.
Arazi hibe sözleşmesi imzalanmış olmalıdır. Arazi kullanım hakları sözleşmesi, ihale veya açık artırma ile arazi idaresi bölümünden temin edilebilir.
Ne olursa olsun arazi kullanım hakları verildiği tarafından yöntemle, daha yaygın bir arazi hibe sözleşmesi olarak da bilinen arazi kullanım hakkının veya hibe sözleşme, arazi kullanıcı ve yerel arazi idare makam veya belediyeler ile ile girilmelidir veya imtiyazı olarak ilçe seviyesinden.
Grant ve Kentsel Devlete ait Arazi Kullanımı Hakkı Atamaları Hakkında Geçici Yönetmeliği Madde 12 farklı amaçlar için sağlanan hakların farklı süresini belirtir.
Kayıt.
Çin'de, arazi kullanım haklarının tescil ve mülkiyet sahipliğinin kuralları için birleşik resmi prosedürü bulunmamaktadır.
Yeryüzünde tüm çıkarları resmi hükümet siciline kaydedilmiş olması gerekir. Bu kayıt sahiplik kanıtıdır. Ancak, farklı çıkarları farklı sicillerinin kayıtlı olabilir.
Mülkiyet Hukuku sadece Kaydetme olarak genel bir rehber sunuyor.
Madde 6 taşınmazların haklarının genel bir kayıt oluşturma, değiştirme, devir durumlarında gereksinimi ve ortadan kaldırılması için sağlar.
Madde 10 (2) (l) tüm gerçek mülkiyet haklarının için birleşik bir kayıt sistemi gerektirir, ancak bu birleşik sistem şu anda sadece katmanı Pekin ve Şanghay gibi biri şehirleri benimsenmiştir. Tek bir kayıt defterinde çıkarlarının birleşmesi hala küçük şehirlerde yaygın değildir ve bunun uygulanması öncesinde daha fazla zaman alacaktır.
Ayrıca, Madde 10 (1) kayıt, ilgili yerel kurallar sağlar.
Noterlerin Fonksiyonu.
Çin Çin Halk Cumhuriyeti Adalet Bakanlığı'nın bir alt kurumu olan noterlere bir sisteme sahiptir. Onlar mülkiyet başlıkları sertifikasyonu sorumludur.
Hükümet yetkileri ve usulleri gayrimenkul kamulaştırma.
Kırsal mülkiyet kamulaştırma işlemi.
Çinli yetkililer Anayasa ve çeşitli yasalar çerçevesinde yetkilidir
Özel istimlak etmek. Tüm arazi topluca ya da devlet tarafından ya ait olduğundan,
Kırsal arazi kamulaştırma sadece nedenle arazi kullanım haklarının çekilmesi gerektiriyor "kamu yararı".
<br>
kamu yararı tanımı kasıtlı muğlak ve bu çıkarların genel liste ne anlama geldiğini tanımlamak amacıyla izah edilmiştir.
Bunlar savunma, ulaşım altyapısı, eğitim ve sağlık gibi çıkarları bulunmaktadır.
<br>
Şu anda, tazminat türleri şunlardır:
Ancak, ilk iki yerine çiftçilerin toplu toprak sahiplerine ödenir. Olmayan arazi kırsal varlıklar için tazminat da son derece keyfi olduğunu.
<br>
Çiftçiler ve toplu arazi sahipleri haberdar sonra, kamulaştırma başlayabilir. Tazminat ve yeniden yerleşim ile ilgili anlaşmazlıklar kamulaştırma uygulanmasını etkilemeyecektir.
Kentsel mülkiyet kamulaştırma işlemi.
Arazi İdare Hukuku arazi kullanım haklarının geri çekilebilir altında beş durumları sunar:
hak sahibinin ilk iki durumda "uygun tazminat" hakkına sahiptir. Devlet arazi sahibi olarak, tazminat hakları sahibinin arazi kullanım haklarının kaybı için yapılmaz,
ancak özel mülkiyet kendisi için o kaybetmişti. O (yedek yapısı şeklinde) nakden (piyasa fiyatları esas alınarak) yapılan ve herhangi bir hareketli giderleri veya yerleşim sübvansiyonlar hesapları, ya da ayni almaktadır.
Mevcut yasal çerçevede, arazi geliştiriciler artık kamulaştırma yasal güce sahip ve artık yıkım ve tehcir prosedürleri katılmaktadırlar. yerel yönetim ya da kar amacı gütmeyen kuruluşlar arazi kamulaştırma ve tazminat sorumlu oldular.
Kamulaştırma prosedürü iş çıkarları en aza indirerek, zorla kamulaştırma olayları düşebilir.
<br>
Bir hak sahibinin mülkünü korumak istiyorsa, o dahil bazı prosedürel güvenceler, uyandırmak olabilir:
<br>
Bir anlaşma ev sahibi ve hükümet arasında ulaşılamazsa durumunda, kamulaştırma sadece yargı gözden geçirdikten sonra yapılabilir.
21 Ocak 2011 tarihinden itibaren geçerli olan yeni yönetmelikler kentsel mülkiyet kamulaştırma çevreleyen çeşitli tartışmalar açısından gelecek için umut sağladı.
Ocak 2011'de, 54 yaşındaki bir erkek yıkım için istimlak edildi evini terk reddettiği için dövülerek öldürüldü.
Bu durumda ardından, terk etmeye zorlamak için şiddet ev sahibi veya zorlama ya da su ve güç kaynağı kesilmesi gibi yasadışı yöntemlerle, istihdam resmen izin verilmiyor.
Bu yeni düzenlemeler, kentsel arazi ile ilgili olsa da, kurulan hukuki ilkeler Çin'de hukukun üstünlüğü açısından önemli etkileri vardır. Kırsal arazi ile ilgili gelecekteki revizyonlar yakın gelecekte gerçekleşmesi beklenen olarak Çin'in Kara İdare hukuku için görünüm umutlu.
Tartışmalar.
Topluca kırsal Çin'de özelliklerini aittir.
Çin hala topluca ait tarım kavramını içinde korur
kırsal alanlar. Arazi ve kullanımına ilişkin kritik kararlar köy liderlerinin az sayıda tarafından yapılır gibi bu suistimal gerekçesiyle büyük bir potansiyel oluşturur. Mülkiyet Hukuku, 2007 yılında yürürlüğe giren iken
yasal çareler erişilebilir, hatta köylüler tarafından kullanılması durumunda köy ihtiyar heyetleri tarafından iktidarın kötüye kullanılmasını önlemek için bazı yasal kaldıraç sağlayan, bu görülecektir. Yerel kültürü hakim, otorite korkusu ve şiddet yankıları olasılığı yasal rücu aramak için bir kurbanın eğim engellemektedir. Ayrıca, bu tür kuralların uygulanması nedeniyle eksikliği komiteleri ya da konseyler tarafından göz ardı edilebilir.
Eleştirmenler şüpheci olsa da yeni fermanlar kolektif mülkiyet konusunu açıklığa kavuşturulması olmadığını olacak
Bir fark yaratmak, bu tür değişikliklerin hala köylülük için koruma artan işaretleri olarak karşıladı.
Bir diğer konu kamu ve sivil toplum iki taraf tutan, kırsal arazi işlemlerinden kaynaklanan yaygın yolsuzluk sorunudur. Bu kontrolsüz gider arazi fiyatlandırma üzerinde ve aynı zamanda yanlış kullanımına yol açar.
Sosyalist değerler serbest piyasa ekonomisinin Kabul v.
Mülkiyet Kanunu geçmesiyle, yerel yasa koyucular bir dizi korku
Yeni mülkiyet hukuku şüphesiz ev için koruma artıracak ise "olduğunu
sahipleri ve arazi nöbetleri önlemek, aynı zamanda Çin'in sosyalist sarsmak istiyorum
ilkeler ". gelişmekte olan dünyada - Çin egemen seçkinin bazıları arasında sosyalist değerleri ısrarı Çin'e konusunda sorular ortaya çıkarmaktadır
süpergüç - Batı dünyasının ve serbest piyasa liberalizminin fikirlerine tamamen kapılarını açmayı planlamaktadır, yoksa bu tür konularda kendini farklılaştırmak için devam edip.
"Kamu Yararına" bir catch-all ifade ile hükümet tarafından Kötüye.
Onun mülkiyet yasaları serbestleştirilmesi ise Çin hükümeti, hala var
sürece orada, bir bireyin herhangi bir özelliği geri hakkını korudu
bir kamu politikası husustur. 2004 yılında, onun 1982 Anayasası'nı değiştirilmiştir
Hükümet kamulaştırma kişi tazminat ödemek zorunda olduğunu dahil
("征收") ya da talebi ("征用"). Ancak, makale ne sağlar,
anayasa veya kuantum herhangi iştiraki mevzuat, ya
Ödeme, ne de ödeme orantılı olması gerektiğini şart yok
arazi büyüklüğü.
Bu, özellikle kırsal kesimde, hükümet organları tarafından istismar yol açmıştır. Çiftçilerin arazi kamulaştırma çiftçiler arasında şikayetin en sık nedenidir.
Ancak, 2011 yılında, Çin Hükümeti düzenlemeleri yayınladı
daha fazla şeffaflık ve daha adil sağlamak için söz bu, hangi açıklık
kompanzasyon sistemi.
Batılı eleştirmenler, daha fazla şeffaflık çağrısında devam
ancak bu tür ulaşmak için işlerinin zor durum büyük ölçüde göz önüne alındığında, bir
Çin'de devlet bürokrasinin kemikleşmiş sistem.
