Aziz Rapheal Gölü
Aziz Rapheal Gölü (San Raflu) Gozo adası Güney-West hemen Kercem mevkiindeki dışında küçük kırsal alandır. Bu 36 ° 02 '11.97 "Kuzey ve 14 ° 11' boylam bir 56,83" Doğu bir Latitude sahiptir. Alan, deniz seviyesinden yaklaşık 148 metre ve denize 350 m (dikey mesafe) 'dir. Alan Gozo en önemli koylarından iki ile çevrilidir; Sola Dwejra Bay ve sağa Xlendi Bay.
Alan Bütün San Raflu alanının tabanını oluşturan Üst, Orta ve Aşağı Globigerina Kireçtaşı (Franka ta 'fuq, tan-Nofs u ta' Taht) katmanları, yer almaktadır. Ancak, bir de ayrıca Xlendi Cliffs oluşturan coralline Kireçtaşı kaya, izlerini bulur. alan kireçtaşı yüksek miktarı da esas xerorendzinas, Globigerina alanlarda ana karakteristiği olan toprak, etkiler. Aslında bu kir Globigerina kireçtaşı, yeşil kum ve çeşitli diğer organik malzemenin bir bileşiktir ve humus çok düşük seviyede tutarken, taş ve tebeşir içeriği çok yüksek seviyelere sahiptir. Bu tip toprakların Gozo güney kesimlerinde çoğunlukla ortak, ancak bununla birlikte, yine de adanın etrafında yaygın olarak kabul edilir.
Alan Tarihçesi.
Alan her zaman yirminci yüzyılda büyüdü tarımsal faaliyet için bir merkez olmuştur. Bunun nedeni oldukça bilinmemektedir olmasına rağmen alan, büyük olasılıkla Archangel St. Raphael sonra San Raflu u Sarraflu denir. su toplar ve birkaç farklı deniz canlılarına ev bir adam yapılan deliğin çevresi merkezleri. Yıl 1981 yılından bu yana, Fiera tal-Ghadira (Ghadira Festivali) adlı bir bahar şenliği, çeşitli tarımsal üretim ve çiftlik hayvanları halka satılmaktadır Paskalya sonra ve hangi ayının ilk Pazar günü her yıl düzenlenmektedir. Ancak genel olarak, bir alan her zaman belki bazı yıldır bölgede mevcut olan taş ocakçılığı sektöründe, dışında, oldukça yavaş ve sessiz olmuştur sonucuna varabilir ve şu anda halen aktif olan.
Alanında Biyoçeşitlilik.
Flora.
Alan yüksek öneme sahip bir ekolojik adrestir, yıl boyunca flora ve fauna çeşitliliği sahiptir. Toprak oldukça verimli olduğunu ve kullanılmamış kalan arazi çeşitli yamalar vardır, ve bu nedenle yeniden ve büyümek için yaban hayatı için çok kolay olmasıdır. Biz yerli endemik ve aynı zamanda yabancı veya tanıttı türler bulmak gibi aşağıdaki tabloda gösterildiği gibi türler, özellikle bitkiler, kendi türü içinde de değişebilir.
Bölgede bulunan dokuz ortak türlerin tanesinde iki endemiktir, yerli ve iki tanıtılmaktadır. Bu bitki çeşitliliğine en net kanıtıdır ve önemi, sadece Gozo, aynı zamanda genel olarak Malta Adaları. Bir de Sicilya Marigold sadece Malta diğer bazı alanı ile birlikte, San Raflu ve Xlendi Alanlarında Gozo bulunan dikkat etmelisiniz. Bu flora bakımından are ekolojik önemini artırmaktadır.
Fauna.
Flora ve bitki türleri bakımından zengin olmasına rağmen, San Raflu Alanı esas nedeni alanda insan etkisi, fauna çeşitliliği içinde iflah etmez. Ancak, böyle bir ördek, kaplumbağa, balık ve kurbağaların olarak hayatın esas tatlı su formları vardır sonucuna varabiliriz.
Insan yapımı depresyonlar ilk yaratıldıkları andan itibaren Ördekler alanda mevcut olmuştur. Ancak, türler muhtemelen doğal yollarla insan müdahalesi ile tanıştırdı ve değil. Bu teori kişiler onları orada girmiştik ki dışarı ima gölet bulunan türler her zaman değişiyor aslında tarafından desteklenmektedir. Türler arasında Garganey, fiyu ve Kuzey Pintail vardır.
Bazı japon balıklarının varlığı gölet bildirildi söylüyorlar rağmen, kesinlikle de Doğu Sivrisinek olarak bilinen balık bir yabancı türler, Gambusia holbrooki, bir tanıtım olmuştur. En sık Amerika ve sivrisinek nüfusunu azaltmak için getirilmiştir Avustralya, bulunan bu türün kesinlikle alanında girmiştir.
Başlangıçta, Malta yerli kurbağa (Discoglossus pictu) gölet yaşadığı, ama bugün bir yabancı türler neredeyse tamamen harap ve değiştirilir. Bu, kaynaklara göre 1990'ların sonlarında insan yollarla tanıtıldı ve San Raflu Alanında kalıcı nüfus kurmayı başardı hangi Rana Bedriagae veya Bedriaga en Frog olduğunu. Bugün, bu tür Malta kurbağa için potansiyel bir tehlike ile biri olarak sınıflandırılmıştır.
Alanında İnsan Girişim.
Tarım Sektörü.
Tarım nedeniyle her zaman toprağın yüksek doğurganlık, bölgedeki mevcut olmuştur. Çiftçiler bölgeye çok değişiklikler yapılabilir, ama kesinlikle toprağı zenginleştirir ve aynı zamanda toprak erozyonunu önlemek için niyetli Hitan tas-Sejjieħ (moloz duvarlar) ve özel ağaçların kullanımı yoluyla yerde muhafaza katkıda değil. Kimse fark kadarıyla, alanda kullanılan tarım teknikleri diğer tarımsal alanın bakımından daha ilkel bütün vardır ve bu çok olumlu, toprak kirlenmesi olarak kaçınılması ediliyor olabilir.
Taşocakçılığı Sektörü.
Elbette, taşocakçılığı sektörü çalışanları bir günlük bazda buna bağlı olarak, bölgede en etkin. Bunun dışında, o Garig ve tarım arazilerinin menziller yıkım sorumlu olduğu gibi en bölgenin doğal peyzaj müdahale etti bir de bu. Bu nedenle taş ocağı da doğal peyzaj ve çevre bozma iken, bölgede toprak erozyonu ve dağılmanın seviyelerini yükseltmek ağır katkıda bulunmuştur.
Avcılık.
Avcılık geç 1900'lerde kadar popüler ve kontrolsüz bir etkinlik oldu. Ancak yeni kanun ve yönetmeliklerin uygulanması ile bu etkinlik katlanarak azalmıştır. parazit, ancak şaşırtıcı bir şekilde, avcılık kuleleri ve fauna ve flora için ani bir tıkanmaya neden olan kuş yakalama kafesleri ile artmıştır hatta onları belirli alanlarda büyüyen durdurmak neden olur. floraya zarar da kuş çekmek için kullanılan ve yerel bitkiler ve ağaçlar zarar veriyor olan Okaliptüs ağaçlarının bir uzaylı ırkı ekim yoluyla gerçekleştirilmiştir. herbisit kullanımı da yaygın toprak zarar vermiştir.
