Içki
İçecekler ya da içecek, özellikle, insan tüketimi için hazırlanan sıvılar bulunmaktadır. Temel ihtiyaçları yanı sıra, içecek insan toplumunun kültürünün bir parçasını oluşturur. Suyu, meşrubat ve gazlı içecekler dahil tüm içecekler, onlara su çeşit olmasına rağmen, su kendisi genellikle bir içecek olarak sınıflandırılmış değildir ve kelime "" tekrarlı suya atıfta değil olarak tanımlanmıştır.
Kimyasında bir alkolün bir tanım birçok diğer bileşikleri içerir, ancak bir alkollü içecek, bir içecek ihtiva eden etanol, genel olarak bir alkol gibi bilinmektedir. Böyle şarap, bira, likör ve olarak alkollü içkiler, 8000 yıldır insan kültürünün ve gelişmenin bir parçası olmuştur.
Alkolsüz içecekler genellikle bira ve şarap olarak normalde alkol içerecektir içecekler, delalet ancak hacim olarak daha az .5 yüzde alkol ile yapılır. kategori gibi alkolsüz bira ve de-alkolleştirilen şarapları gibi bir alkol kaldırma işlemi geçiren içecekler dahildir.
Biyoloji.
İnsan vücudu susuz olduğunda o "susuzluk" hissini yaşar. Akışkanların Bu özlem içmek için içgüdüsel bir ihtiyaç sonuçlanır. Susuzluk dolaşan kan hacmindeki değişikliklerin bir sonucu olarak, aynı zamanda, vücudun elektrolit seviyeleri ince değişikliklere yanıt olarak hipotalamus tarafından düzenlenir ve edilmektedir. vücuttan içecek, örneğin, su, tamamen ortadan kaldırılması daha hızlı başka maddesinin çıkartılması daha ölümüne neden olacaktır. Su ve süt tarih boyunca temel içecekler olmuştur. Su yaşam için gerekli olduğu gibi, aynı zamanda birçok hastalığın taşıyıcısı olmuştur.
Insanlık geliştikçe, yeni teknikler kendi alanlarına yerli olan bitkilerden içecekler oluşturmak için keşfedildi. henüz bulunamadı şarap üretiminin eski arkeolojik kanıtlar Gürcistan (BC) ve İran'da (BC) sitelerinde olmuştur. Bira kadar geri M.Ö. 3000 olarak Neolitik Avrupa'da bilinen olabilir, ve çoğunlukla yerli ölçekte demlendi. Bira (ve ekmek) icadı teknolojisini geliştirmek ve medeniyet inşa etmek insanlığın yeteneği sorumlu olduğu öne sürülmüştür. Çay olasılıkla bir tıbbi içecek olarak Shang Hanedanı (M.Ö. 1500-1046 BC) sırasında Yunnan, Çin kökenli.
Tarihi.
İçme yüzyıllar boyunca sosyalleşme büyük bir parçası olmuştur. Antik Yunanistan'da, içme amaçlı bir sosyal toplantı sulanan şarap sarhoş olurdu bir sempozyum olarak biliniyordu. Bu toplantıların amacı, doğrudan hoşgörü ciddi tartışmalara bir şey olabilir. Antik Roma, bir "Convivium" benzer bir kavram düzenli gerçekleşti.
Birçok erken toplumlar gibi Dionysos olarak tanrıların yaratılmasına yol açan alkol tanrıların bir hediye olarak kabul. Diğer dinler, korusun vazgeçirmek veya çeşitli nedenlerle alkollü içeceklerin içme kısıtlamak. Baskın din üretim, satış ve alkollü içeceklerin tüketimi ile bazı bölgelerde ne olursa olsun din, herkese yasaktır.
Kızartma bir kişi onurlandıran ya da bir içki alarak iyi niyet isteyen bir yöntemdir. Başka bir gelenek düğün ya da diğer kutlamalarda seven fincan, gibi spor zaferler olarak bir grup, boş dek herkes tarafından paylaşılan bir büyük priz, bir içki paylaşmak olacaktır.
Doğu Afrika ve Yemen'de, kahve yerli dini törenlerde kullanılmıştır. Hıristiyan kilisesinin inançları çakışıyor bu törenler gibi, Etiyopya Kilisesi İmparator Menelik II dönemine kadar kahve laik tüketimini yasakladı. içecek de siyasi nedenlerle 17. yüzyılda Osmanlı Türkiye'de yasaklandı ve Avrupa'da isyankar siyasi faaliyetlerde ile ilişkili bulunmuştur.
Üretimi.
Bir içecek ya da içecek, insan tüketimi için hazırlanmıştır bir sıvı formudur. Bu, farklı bir takım adımlar içerebilir, bazı önceki diğerleri hemen önce tüketim, taşıma.
Suyun saflaştırılması.
Su tüm içecekler baş kurucu ve en birincil madde olduğunu. Su içme öncesinde saflaştırılır. Saflaştırılması için, filtrasyon ve klorlanması gibi kimyasal maddeler, ilave edilmesini içerir. Yılda 1,8 milyon dünya çapında bulaşıcı ölüm üçüncü büyük nedeni - - arıtılmış suyun önemi ishal ölümlerin% 94 işaret Dünya Sağlık Örgütü tarafından vurgulanır, özellikle güvenli kurbanın çevre kalitesinin artırılması yoluyla önlenebilir su.
Pastörizasyon.
Pastörizasyon hemen sonra, belirli bir sıcaklıkta belirli bir süre için bir sıvı ısıtma, soğutma işlemidir. işlem bu şekilde bozulması önce süresini arttırmak, sıvı içinde mikroorganizmaların büyümesini azaltır. Öncelikle pastörizasyon öncesi yaygın patojen bakteri ile enfekte ve hastalığa neden gelişmiş ülkelerde yaygın diyetin diğer kısmı daha bu nedenle daha muhtemeldir süt, kullanılır.
Meyve suyu.
meyve ve sebze suyunu çıkarma işlemi formlarının bir dizi alabilir. Daha yoğun bir basınç meyve suyu, maksimum miktarda elde etmek için uygulanabilir olsa çok meyve basit ezilmesi, sıvının önemli bir miktarını temin edecektir. Hem kırma ve presleme şarap üretiminde kullanılan işlemler bulunmaktadır.
İnfüzyon.
İnfüzyon malzeme su içinde asılı kalmasını sağlayarak bitkisel maddeden tatlar ekstre işlemidir. Bu işlem, çaylar, bitkisel çaylar üretiminde kullanılan ve (kahve presi kullanılarak olduğunda) kahve hazırlamak için de kullanılabilir.
Perkolasyon.
adı ", özellikle çözünür bir bileşeni çıkarmak için geçirgen bir maddenin geçmesine (bir çözücü) neden olmak için" anlamına gelen "percolate" kelimesinden elde edilir.
Kahve bira durumunda çözücü geçirgen madde kahve telvesi, su ve çözünen bileşenler kimyasal kahveyi renk, tat, aroma vermek bileşikleri ve uyarıcı özellikleri vardır.
Karbonasyon.
Karbonasyon su gibi bir sıvı Carbon Dioxide eritilmesi işlemidir.
Fermantasyon.
Fermantasyon şekeri alkole dönüştüren bir metabolik süreç. Fermantasyon Neolitik yaşından beri içecek üretimi için insanlar tarafından kullanılmaktadır. Şarap olarak, üzüm suyu mayalanmanın izin vermek için bir anaerobik ortamda maya ile bir araya getirilmektedir. şarap şeker miktarı ve fermantasyonu için verilen süre alkol seviyesine ve şarap tatlılık belirler.
Su, tahıl, maya ve şerbetçiotu - bira bira olduğunda, dört ana maddeler vardır. tahıl, ısı ıslatma ve kurutma ile malt olarak bilinen bir süreç çimlenmeye teşvik edilmektedir. Daha sonra fermantasyon için gerekli şeker oluşturmak için tekrar iliklerine önce öğütülür. Bu işlem, mashing.Hops lezzet için ilave edilir, daha sonra maya fermentasyon işlemini başlatmak için karışım (şimdi adı malt) ilave edilir bilinmektedir.
Damıtma.
Damıtma kaynamakta sıvı bir karışım içinde bileşenlerin uçuculuğu farklılıklara dayalı karışımlar ayırma için bir yöntemdir. Suyun saflaştırılmasında kullanılan yöntemlerden biridir. Aynı zamanda, hafif alkollü içecekler ruhları üretmek için bir yöntemdir.
Karıştırma.
İki ya da daha çok katkı maddesini içeren bir alkollü karışık içecek bir kokteyl olarak adlandırılır. Kokteyl aslında ruhlar, şeker, su ve bitteris bir karışımı idi. terim, çoğu bugün genellikle soda ya da meyve suyu gibi özü bir veya daha fazla çeşit ve bir veya daha fazla karıştırıcı içerir, vs. kokteyl alkol dahil olmak üzere, karıştırıcılar, karışık çekim içeren hemen hemen herhangi bir karışık içecek için kullanılır. Ek maddeler şeker, bal, süt, krema ve çeşitli otlar olabilir.
Içki çeşitleri.
Alkolsüz içecekler.
Bir alkolsüz içecek çok az veya hiç alkol içeren biridir. Bunlar hacim olarak en az% 0.5 alkol ihtiva Bu kategori düşük alkollü bira, alkolsüz şarap ve elma içerir. Dönem "meşrubat" aksine alkol yokluğu belirtir "sert içki" ve "içki" ile. Dönem "içki" teorik olarak nötr, ancak genellikle alkollü içeriği düşündürecek şekilde kullanılır. Böyle gazoz, köpüklü su, buzlu çay, limonata, kök bira, meyve yumruk, süt, sıcak çikolata, çay, kahve, milkshake ve musluk suyu ve enerji içecekleri olarak İçecekler tüm alkolsüz içecekler vardır.
Su.
Su, ancak yeryüzündeki suyun% 97'si sigara içilebilir tuzlu sudur dünyanın en çok tüketilen içecektir. Tatlısu nehirler, göller, sulak alanlar, yeraltı, dondurulmuş buzullar bulunur. Dünya'nın tatlı su kaynaklarının% 1'den azı yüzey suları ve yeraltı kaynaklar aracılığıyla erişilebilir - almak için maliyet etkisi olanlardır.
Süt.
"Orijinal" içecekler biri olarak kabul süt bebekler için beslenme temel kaynağıdır. Dünyada, özellikle Batı dünyasının birçok kültürde insanlar bir içecek olarak diğer hayvanların (özellikle sığır, keçi ve koyun) süt kullanarak, bebeklik ötesinde süt süt tüketmeye devam ediyor. Bitki sütü, bir bitki kaynağından türetilen herhangi bir süt gibi ürün için genel bir terim, aynı zamanda çeşitli ülkelerde ve kültürlerde tüketim uzun bir geçmişi vardır. En popüler çeşitleri uluslararası soya sütü, badem sütü, pirinç sütü ve hindistancevizi sütü vardır.
Çay.
Çay, dünyanın ikinci en çok tüketilen içecek, kaynar suda, "kamelya sinensis" çalı kurutulmuş yaprakları kaynaştırmak üretilir. Çay tüketimi için hazırlanan birçok yolu vardır: limon veya süt ve şeker dünya genelinde en yaygın katkı arasındadır. Diğer eklemeler tereyağı ve Bhutan, Nepal ve Tibet'te tuz içerir; Tayvan chewy tapyoka topları; Endonezya, Malezya ve Singapur'da taze zencefil; Kuzey Afrika ve Senegal nane; Orta Asya'da kakule; rum Orta Avrupa'da Jagertee yapmak; ve kahve Hong Kong Yuanyang yapmak. Çay ayrıca ülkeden ülkeye farklı servis edilir: Çin ve Japonya küçük bardak çay hizmet için kullanılır; Tayland ve Amerika Birleşik Devletleri çay sık sık ("buzlu çay" gibi) veya tatlandırıcı bir sürü soğuk servis edilir; Hintliler süt ve masala chai olarak baharat karışımı ile çay kaynatmak; Çay İran, Keşmir, Rusya ve Türkiye'de bir semaver ile demlendi; ve Avustralya Outback geleneksel olarak bir billycan içinde demlendi.
Çay yaprakları görünür ve tadı farklı bir içecek içinde elde edilen farklı şekillerde işlenebilir. Çin, sarı ve yeşil çay kavrulmuş, buğulama ve kurutulmuş; Oolong çayı yarı fermente ve yeşil, siyah ve siyah çaylar tamamen fermente edilir görünür
Dünyada, insanlar "çaylar" gibi diğer bitkisel infüzyon atıfta; o da "Camellia sinensis" çalı çay yapmak için kullanılan önce bu uzun popüler olduğu ileri sürülmektedir. Yapraklar, çiçekler, kökler veya kabuğu bitkisel infüzyon yapmak için kullanılabilir ve taze satın kurutulmuş veya güç olabilir.
Kahve.
Kahve genus "Coffea" bir yaprak dökmeyen çalı çeşitli türlerin kavrulmuş tohumlarından hazırlanan bir demlenmiş içecek olduğunu. kahve çekirdekleri en yaygın iki kaynağı yüksek kabul "Coffea Arabica" ve hardier "Coffea canephora" nin "robusta" biçimidir. Kahve bitkileri kez olgun, kahve "çilek" aldı işlenir 70'den fazla ülkede yetiştirilmektedir ve iç tohumlar elde etmek için kurutulur. tohumlar daha sonra yere edilmeden önce, istenen lezzet bağlı çeşitli derecelerde kavrulmuş kahve yaratmak için demlenmiş edilir.
Kahve (pH 5,0-5,1) hafif asidik ve nedeniyle kafein içeriği insanlar üzerinde uyarıcı bir etkisi olabilir. Bu, dünyanın en popüler içecekler biridir. Bu hazırlanmış ve çeşitli şekillerde sunulabilir. insan sağlığı üzerindeki kahve etkisi pek çok çalışmada bir konu olmuştur; Ancak, sonuçlar kahvenin göreceli fayda açısından değişmiştir.
Kahve ekimi ilk güney Arabistan'da gerçekleşti; kahve içme erken inandırıcı kanıtlar Yemen Sufi türbelerin 15. yüzyılın ortalarında belirir.
Gazlı içecekler.
Gazlı içecekler karbondioksit içlerine çözünmüş olan içecekler bakın. Bu doğal olarak mayalanma yoluyla ve doğal su kaplıcaları veya yapay basınç altında karbondioksit çözülmesiyle olabilir. ilk ticari yapay gazlı içecek sonlarında 1770s Thomas Henry tarafından üretilen inanılıyor.
Cola, portakal, çeşitli kökler, zencefil ve limon / kireç yaygın alkolsüz gazlı içecekler oluşturmak için kullanılır; şeker ve koruyucu maddeler, daha sonra ilave edilebilir.
Coca-Cola, PepsiCo ve Cadbury Schweppes: en çok tüketilen gazlı içecekler üç büyük global markalar tarafından üretilmektedir.
Suyu ve meyve suyu içecekler.
Meyve suyu az veya hiçbir katkı maddesi içeren doğal bir üründür. Greyfurt suyu, ananas, elma, üzüm, limon ve limon suyu da yaygın iken böyle bir portakal suyu ve mandalina suyu gibi narenciye ürünleri, tanıdık kahvaltılık içecekler vardır. Hindistan cevizi suyu oldukça besleyici ve canlandırıcı meyve suyu olduğunu. Çilek Birçok türde ezilir; Onların suları, su ile karıştırılır ve bazen şekerli. Ahududu, böğürtlen ve kuş üzümü popüler suları içecekler vardır ama su yüzdesi de onların besin değerini belirler. Fermantasyona izin Üzüm suyu şarap üretiyor.
Meyveler yüksek bu yüzden suları ayıklamak ve onları önemli değer olduğunu saklamak için yeteneği bozulmaz vardır. Bazı meyveler son derece asidik ve su ve şeker veya bal ile karıştırılarak onları kabul edilebilir hale sık sık gerekli idi. Meyve suları Erken depolama meyve ezilme ve şişeleme önce şeker ile sonuçlanan saf meyve suları karıştırma gerektiren, emek-yoğun oldu.
Sebze suyu genellikle sıcak veya soğuk servis edilir. Sebze farklı türleri, havuç, domates, salatalık, kereviz ve daha gibi bitkisel suyu yapmak için kullanılabilir. Bazı sebze suları iyi sebze suyu tat yapmak için bazı meyve suyu ile karıştırılır. Birçok popüler sebze suları, yüksek domates içeriği özellikle olanlar, sodyum oranı yüksek olan ve bu nedenle sağlık için onları tüketimi dikkatle ele alınmalıdır. Bazı sebze suları kardiyovasküler hastalık ve kanser riskini azaltmak açısından bütün sebze aynı sağlık faydaları sağlar.
Alkollü İçecekler.
Bir alkollü içecek yaygın olarak bilinen alkol etanol içeren bir içecektir (kimyada "alkol" tanımı pek çok diğer bileşikleri içermesine rağmen). Bira 8000 yıldır insan kültürünün bir parçası olmuştur.
Pek çok ülkede, yerel bir barda ya da barda alkollü içki içme kültürel gelenektir.
Bira.
Bira nişasta ve elde edilen şekerin fermantasyonu şekerleştirilmesine tarafından üretilen alkollü içecek olduğunu. Nişasta ve saccharificaton enzimleri genellikle malt tahıl taneleri, en yaygın olarak malt arpa ve maltlı buğdaydan türetilmektedir. Çoğu bira da bu tür otlar veya meyve gibi diğer tatlandırıcılar bazen dahil edilebilir olsa da, doğal bir koruyucu olarak acı ve hareket katmak şerbetçiotu, aromalı edilir. Bira hazırlanması bira olarak adlandırılır. Bira dünyanın en yaygın tüketilen alkollü içecek ve su ve çay sonra, genel üçüncü en popüler içecektir. En eski fermente içecek olması bazıları tarafından düşünülmektedir.
Insanlığın bilinen en eski yazılarının bazıları üretim ve bira dağıtımı bakın: Hammurabi Kanunları, bira ve bira salonları düzenleyen yasalar ve "Ninkasi için Hymn", bira Mezopotamya tanrıçası bir dua dahil hem bir dua olarak görev yapmış ve Birkaç okur kişi ile kültürde bira tarifi hatırlayarak bir yöntem olarak. Bugün, bira endüstrisi birçok baskın çokuluslu şirketler ve brewpubs bölgesel bira kadar küçük üreticilerin binlerce oluşan küresel bir iş olduğunu.
Cider.
Cider fermente alkollü en yaygın meyve suyu yapılan içecek ve geleneksel elma suyu, aynı zamanda şeftali, armut ("Perry" elma şarabı) ya da diğer meyve suyu olduğunu. Elma elma herhangi çeşitli yapılır, ancak bazı çeşitleri, sadece elma elma gibi bilinen elma suyu kullanılmak için yetiştirilebilir. Birleşik Krallık şarabı en yüksek kişi başına tüketimi yanı sıra dünyanın en büyük elma şarabı üreten şirketlerin, İngiltere şarabı 600 milyon litre, her yıl (130 milyon emperyal galon) üretir vardır.
Şarap.
Şarap fermente üzüm veya diğer meyvelerden yapılan alkollü bir içecektir. üzüm doğal kimyasal dengenin şekerler, asitler, enzimler, su ya da diğer besin ilavesi olmadan fermente sağlar. Maya üzümlerde şeker tüketir ve alkol ve karbondioksite dönüştürür. Üzüm ve mayaların suşları çeşitleri şarap farklı stilleri üretiyoruz. iyi bilinen varyasyonlar meyve, genel işlemde insan müdahalesi ile birlikte, fermantasyon, hem toprağın ve daha sonra unvan yer alan reaksiyonlar biyokimyasal gelişmesi arasında çok karmaşık etkileşimler sonucu. Nihai ürün, milyar başına birkaç parça için bir kaç yüzde kadar değişen miktarlarda on kimyasal bileşikler binlerce içerebilir.
Üzüm yanı sıra üretimi yapılan şaraplar genellikle (örneğin, pirinç şarabı, nar şarabı, elma şarabı ve mürver şarap için) onlar imal edildiği ürünün adını ve jenerik meyve şarabı denir. Dönem "şarap" da fermente Nişasta veya arpa şarap, huangjiu veya aşkına gibi yüksek alkol içeriğine sahip içecekler, güçlendirilmiş başvurabilirsiniz.
Şarap Gürcistan M.Ö. meydana şimdiye kadar sahip keşfedilen en eski üretim, binlerce yıl öncesine dayanan zengin bir tarihe sahiptir. M.Ö. tarafından Balkanlar ulaşmıştı ve tüketilen ve Antik Yunan ve Roma kutlandı.
Yazılı kayıtlarda en erken görünümünü, şarap da din önemli bir rol oynamıştır. Kırmızı şarap yakından "bir zamanlar tanrılara karşı mücadele olanların kanı olmasını düşünerek", Plutarkhos'a göre, gibi geç 7. yüzyıl M.Ö. Saite hanedanı olarak serbest tüketimini kaçınılması eski Mısırlılar tarafından kan ile ilişkili . Onların Bacchanalia Romalılar tarafından yürütülen Dionysos Yunan kült ve gizemleri, batı tiyatrosunun kökenleri vardı. Alkol tüketimi haram iken Yahudilik, kendi Efkaristiya'da Kiddush ve Hıristiyanlık bunu içermektedir.
Ruhlar.
terimi, bir ruh ekstra şeker içerir ve hacmi (ABV) ile en az% 20 alkol içeren bir damıtılmış içecek değinmektedir. Popüler ruhları brendi, cin, rom, tekila, votka, viski ve sayılabilir. Votka herhangi nişasta veya şeker bakımından zengin bitki maddeden distile edilebilir iken Brandy, şarap damıtma tarafından oluşturulan bir ruhtur; en votka Günümüzde özellikle süpürge dansı, mısır, çavdar ya da buğday gibi hububat üretilir.
Kültüründe.
Yerler içmek için.
Tarih boyunca, insanlar içme iken sosyalleşme işyerlerinde bir araya geldik. Bu sıcak içeceklerin yanı sıra hafif atıştırmalıklar sağlamaya kafe ve kahvehaneleri, odak içerir. Ortadoğu'da ve Batı dünyasında Batı Asya göçmen ilçelerde birçok kahvehaneler, aromalı tütün (Türk ve Yunan in "nargile") teklif "shisha" Bir nargile ile füme. Böyle Starbucks ve Costa Coffee olarak espresso bar, espresso ve espresso bazlı içecekler sunan uzmanlaşmış kahvesinde bir türüdür.
Çin ve Japonya'da, kuruluş çay evi olacaktır, insanlar çay içme iken sosyalleşmek istiyorum vardı. Çinli bilginler paylaşım fikirleri yerlerde çayevi kullandık.
Alkollü içecekler farklı kültürel çağrışımları var içme işyerlerinde, servis edilir. Örneğin, barlar İngiltere, İrlanda, Avustralya, Atlantik Kanada, New England, Metro Detroit, Güney Afrika ve Yeni Zelanda kültürünün temelidir. Birçok yerde, özellikle de köylerde, bir pub topluluğun odak noktası olabilir. Samuel Pepys yazıları İngiltere'nin kalbi pub açıklar. Birçok pub bira tarafından kontrol edilir, bu yüzden fıçısı bira veya fıçı bira şarap ve alkollü içkiler daha iyi bir değer olabilir.
Buna karşılık, barlar Türleri bazen elit için eğlence zarif yerlere, "dalış bar" olarak adlandırılan, keyifsiz bar veya gece kulüplerinde arasında değişir. Barlar onların patronları için tablo veya sayaçları yerleştirilir dışkı veya koltuk vardır. Dönem "bar" içecekler servis edildiği özel sayaç türetilmiştir. Bazı barlar gibi canlı bir grup olarak, bir sahnede eğlence var, komedyenler,-go go dansçıları, ya da striptizci. Müşterilerin oturmak veya barda ayakta durmak ve barmen tarafından hizmet, ya da masalarda oturup olabilir ve kokteyl sunucuları tarafından sunulabilir.
Gıda ile Eşleştirme.
Yiyecek ve içecek genellikle tadı deneyimini geliştirmek için birlikte eşleştirilmiş. Bu öncelikle şarap olur ve bir kültür süreci etrafında büyüdü. Ağırlık, tatlar ve dokular ya kontrastlı ya da tamamlanabilir. Son yıllarda, gıda dergileri tarifleri ve restoranlar her ders için özel bir şarap ile eşleşti multi-ders yemekleri sunacak özellikle şaraplar önermek başladı.
Sunum.
Farklı içecekler kendi tüketimi için benzersiz kapları var. Bu tür kokteyl gibi sunumlar amaçlar için tamamen bazen. Diğer durumlarda, drinkware gibi buharlaşma ama kapanı camın içinde aroma teşvik etmek için tasarlanmış izolasyon veya brendi snifters için tasarlanmış kahve fincanı gibi pratik uygulama vardır.
Birçok gözlük tiryakisi içki sıcaklığını etkilemeden camı tutmak için izin veren bir kök içerir. Şampanya gözlük, kase kase açılışında yüzey alanını azaltarak, şampanya imzası karbonatlaşma korumak için tasarlanmıştır. Tarihsel, şampanya şampanya coupe hizmet olmuştur, şekil hangi karbonasyonu standart bir şarap cam bile daha hızlı dağıtmak için izin verdi.
Ticari ticaret.
Uluslararası ihracat ve ithalat.
Önemli bir ihracat emtia, kahve, 2004 yılında on iki ülkeden üst tarımsal ihracat oldu
ve 2005. Yeşil (kavrulmamış) kahve değeri ile dünyanın yedinci büyük tarım yasal ihracat dünyanın en çok işlem gören tarımsal emtia biridir oldu.
Yatırım.
Şarap gibi bazı içecekler, alternatif bir yatırım olarak kullanılabilir. Bu da satın alma yoluyla elde ve bireysel şişe veya belirli şaraplar vakaları satma veya bu havuzlar yatırımcıların sermaye yatırım fonu şarap hisse satın alınabilir.
