Offshore yetiştiricilik
Ayrıca açık okyanus yetiştiricilik olarak bilinen Offshore yetiştiricilik, Kültür balıkçılığı ve balık çiftlikleri deniz bazı mesafe taşınır deniz tarıma gelişmekte olan bir yaklaşımdır. çiftlikleri okyanus akıntıları da kıyıda olduğundan daha güçlüdür derin ve daha az korunaklı sularda, konumlandırılmış.
Kıyıda yetiştiricilik ile endişelerden biri atılır besinler ve dışkı seafloor üzerine çiftlikte altında yerleşmek ve bentik ekosistem zarar verebilir olmasıdır. Mensuplarına göre, deniz taşındı yetiştiricilik gelen atıklar siteden süpürülüp ve sulandırılmış eğilimindedir. Yetiştiricilik Hareketli deniz de yetiştiricilik balık artan talepleri karşılamak için genişletebilirsiniz daha fazla yer sağlar. Hala deniz kullanıcı çatışmalar olabilir olsa, daha kalabalık kıyı sularında diğer deniz kaynak kullanıcıları meydana çatışmaların çoğu önler. Eleştirmenler bu tür vahşi balık arasında hastalık antibiyotikler ve diğer ilaçlar ve kültürlü balık kaçan olanaklarını kullanarak ve yayılma devam eden sonuçları gibi konularda endişe ediyor.
Arkaplan.
Su ürünleri yabani balıkçılık stokları ve karlı bir iş azalan bir sonucu olarak dünyanın en hızlı büyüyen gıda endüstrisidir. 2008 yılında, su ürünleri yetiştiriciliği dünyada insan tüketimi için üretilen balık 45.7% sağlanan; 1970 yılından beri yıllık% 6,6 bir ortalama hızla artmaktadır.
1970 yılında, Ulusal Okyanus ve Atmosfer İdaresi (NOAA) Hibe sonra fütüristik aktivite olarak kabul edildi deniz su ürünleri, uygun olup olmadığını araştırmak için bir araya bilimcileri, mühendisler ve deniz biyologları bir grup getirdi. Amerika Birleşik Devletleri'nde, federal sularda deniz balıkçılığı endüstrisinin geleceği çok konuşulan haline gelmiştir. Birçok ticari işlemleri göstermek gibi, kültür finfish, kabuklu deniz ürünleri ve deniz su ürünleri teknolojisi kullanılarak yosunlar artık teknik olarak mümkün değildir.
Deniz su ürünleri sektörü için önemli zorluklar karadan kilometrelerce çalışma ve maruz deniz alanlarında balık yetiştirme masraflarını karşılamak için yeterince karlı olan türler bulma lojistik ile ilgili, fırtınalar dayanabilir tasarımı ve dağıtma kafesleri içerir.
Teknolojisi.
Yüksek enerji deniz ortamı dayanacak şekilde, çiftlikler bu inshore daha sağlam olması için inşa edilmelidir. Ancak, açık deniz teknolojisi tasarım maliyetini ve bakım azaltmayı hedefleyen, hızla gelişiyor.
(Somon yetiştiriciliği de yapılır gibi) ranching sistemleri şu anda denizin yüzeyinde orkinos kullanımı açık ağ kafeslerde kullanılan iken, deniz teknolojisi genellikle dalgıç kafesleri kullanır. Bu büyük sert kafesler - balık binlerce tutmak mümkün her biri - deniz katta demirlemiş, ama yukarı taşımak ve su kolonu aşağı olabilir. Sıklıkla ekipman için besleme ve depolama için bir mekanizma içeren bir yüzeye şamandıralara bağlıdırlar. Benzer teknoloji Bahamalar, Çin, Filipinler, Portekiz, Porto Riko, İspanya ve yakın sularda kullanılıyor. Kafesleri veya kabuklu deniz kültür sistemleri daldırarak, dalga efektleri en aza indirilir ve botla ve gönderim girişim azalır. Offshore çiftlikleri gibi beslemeleri ve uzun süreler geliştirilmektedir üzerinden otomatik olarak balık izleyen 18 tonluk şamandıra olarak daha verimli ve uzaktan kumanda kullanılması durumunda güvenli ve teknolojiler yapılabilir.
Deniz yapıları Mevcut.
Deniz sularının Multi-fonksiyonel kullanım "aynı anda, enerji üretimi gibi diğer faaliyetler için kullanılabilecek alanlarda" sürdürülebilir yetiştiricilik yol açabilir. Finfish ve kabuklu deniz ürünleri için Operasyonlar geliştirilmektedir. Örneğin Hubb-Sea World Araştırma Enstitüleri projesi deneysel deniz yetiştiricilik tesisine Güney Kaliforniya kıyıları emekli petrol platformu 10 nm dönüştürmek. Enstitü yüzen kafeslerde levrek beyaz, çizgili levrek, mavi yüzgeçli orkinos, California halibut ve Kaliforniya sarı- yanı sıra, gerçek platformda midye ve kırmızı deniz kulağı büyümeye planlıyor.
Entegre çoklu-trofik yetiştiricilik.
Entegre çoklu-trofik yetiştiricilik (IMTA), ya da polyculture gibi finfish olarak beslenmesi gerekir türler, örneğin süspansiyon besleyiciler ve mevduat besleyiciler olarak deniz yosunu, ya da organik atıklar gibi çözünmüş besin, üzerinde besleyebilir türlerin yanında kültüre oluşur . Bu sürdürülebilir bir yöntem deniz yetiştiricilik ile çeşitli sorunları çözmek olabilir. yöntem İspanya, Kanada öncülük ve başka ediliyor.
Kafesleri Roaming.
Gezici kafesleri deniz yetiştiricilik için "yeni nesil teknoloji" olarak tasavvur edilmiştir. Bu iticileri ve okyanus akıntıları yararlanmak mümkün powered by büyük mobil kafesleri vardır. Bir fikir yavru orkinos, Meksika'da mobil kafeslerde başlayan, olgunlaştı ve pazara hazır, birkaç ay sonra Japonya'ya ulaşabilecek olmasıdır. Ancak, bu tür fikirleri hayata düzenleyici ve yasal etkileri olacaktır.
Uzay çakışıyor.
Okyanuslar sanayileşmesi gibi, çatışmalar deniz alanı kullanıcıları arasında artmaktadır. Deniz alanı için bu yarışma doğal kaynakların kamuya ait görülebilir bir bağlamda gelişiyor. Turizm sektöründe, eğlence balıkçılar, yaban hasat balıkçılık ve deniz yenilenebilir enerji tesislerinin yer seçimi ile çatışma olabilir. sorunlar birçok deniz alanlarının uzak tarafından ağırlaştırılmış, izleme ve uygulama zorluklar olabilir. Öte yandan, uzak siteler diğer kullanıcılar ile çatışmaları önlemek ve ölçek ekonomileri ortaya çıkan büyük ölçekli işlemleri izin seçilebilir. Offshore sistemler İspanya gibi birkaç uygun kıyı siteleri, olan ülkeler için alternatifler sağlayabilir.
Ekolojik etkiler.
büyük ölçüde araştırma aşamasında hala çünkü deniz su ürünleri yetiştiriciliğinin ekolojik etkileri biraz belirsiz.
Potansiyel deniz yetiştiricilik etkilerinin ilişkin kaygıların çoğu kıyıda yetiştiricilik uygulamaları üzerinde benzer, iyi kurulmuş kaygılardan paralellik vardır.
Kirlilik.
Kıyıda çiftlikleri ile endişelerden biri atılır besinler ve dışkı seafloor yerleşmek ve Benthos rahatsız olmasıdır. Derin sularda meydana "besinlerin seyreltme" açık okyanus içine deniz kıyı yetiştiricilik taşımak için güçlü bir nedendir. Ne kadar besin kirliliği ve deniz tabanından hasar meydana türlerin yem dönüşüm verimliliği, yıkama hızı ve operasyonun büyüklüğüne bağlıdır. Ancak, çözülmüş ve partiküler besinleri hala çevreye serbest bırakılır. Gelecek deniz çiftlikleri muhtemelen bugün kıyı çiftlikleri çok daha büyük olacak ve bu nedenle daha fazla atık üretir. deniz ekosistemlerinin kapasitesi denizaşırı su ürünleri faaliyetleri atık asimile etmek bu noktada henüz tanımlanacak olan aşılacaktır.
Vahşi yem yakaladı.
Etçil balığın kıyıda yetiştiricilik gibi, yem büyük bir kısmı vahşi yem balık geliyor. Bir kaç ülke dışında, deniz yetiştiricilik değeri yüksek etobur balık ağırlıklı odaklanmıştır. Endüstri bu odaklı genişletmek denerse daha sonra bu vahşi balık besleme ekolojik olarak sürdürülemez hale gelecektir.
Balık kaçar.
deniz sistemlerinin gider balık kaçar önlemek için önemlidir anlamına gelir. Ancak, deniz sanayi genişledikçe kaçar olacaktır muhtemeldir. Bu çiftlik balıkları kendi ana aralık içinde olsa bile, yerli türler için önemli sonuçlar doğurabilir. Dalgıç kafesler tamamen kapalı olan ve bu nedenle sadece yapının zarar yoluyla oluşabilir kaçar. Offshore kafesleri gibi köpekbalıkları olarak avcılar tarafından çevre ve saldırıların yüksek enerji dayanmak zorundadır. Dış ağ Spectra yapılır - bir süper güçlü polietilen lif - çerçeve etrafında sıkıca sarılmış, kavrama avcılar için hiçbir boşluk bırakmamaktadır. Ancak, morina döllenmiş yumurtalar okyanus muhafazaları kafes örgü geçmek mümkün.
Hastalık.
Kıyıda yetiştiricilik ile karşılaştırıldığında, hastalık problemleri şu anda deniz tarım yaparken çok azaltılmış görünmektedir. Örneğin, deniz kültüre midye meydana parazitik enfeksiyonlar bu kültüre kıyıda çok daha küçük. Biraz onların ekoloji ve epidemiyoloji hakkında bilinen rağmen Ancak, yeni türler artık deniz çiftlik ediliyor. Böyle çiftlik türler ve yabani türlerin arasındaki patojenleri bulaştırma etkileri "büyük ve cevapsız soru kalır".
Balık stoklarının arasındaki patojenlerin yayılması hastalık kontrolünde önemli bir konudur. Statik deniz kafesleri yetiştiricilik alanları arasında büyük mesafeler olabileceğinden, doğrudan yayılan en aza indirmeye yardımcı olabilir. Ancak, dolaşım kafes teknolojisinin gelişmesi hastalığı transferi ve yayılması ile yeni sorunlar hakkında getirebilir. Böyle yem, anaç ve Milt olarak üretim ve ıslah amaçlı canlı sucul hayvanlar için artan bir talep etobur yetiştiricilik sonuçlarının yüksek düzeyde. Bu tür engellerin karşısında hastalığın yayılmasında neden olabilir.
İstihdam.
Su ürünleri yabani balıkçılık koşmak edilmiştir özellikle iş yaratma yolunda ve gelir gibi birçok hükümetler tarafından teşvik edilmektedir. Ancak, bu deniz yetiştiricilik için geçerli olmayabilir. Offshore yetiştiricilik yüksek ekipman ve tedarik maliyetlerini gerektirir ve bu nedenle otomatik üretim teknolojileri sayesinde işgücü maliyetlerini düşürmek için ciddi baskı altında olacak. İstihdam deniz yetiştiricilik geliştikçe büyür-out sektörlerde daha işleme tesislerinin daha fazla genişletmek için muhtemeldir.
Beklentiler.
Norveç ve Amerika Birleşik Devletleri deniz kafesleri tasarımında temel yatırımlar yaparak (2008) şu anda.
FAO.
2010 yılında, su ürünleri yetiştiriciliği Gıda ve Tarım Örgütü (FAO) alt komite şu değerlendirmelerde bulundu:
alt-komite "karışıklığı önlemek amacıyla deniz yetiştiricilik ile ilgili teknik ve hukuki terminoloji netleştirilmesi yönünde çalışmalıdır." FAO tavsiye
Avrupa.
2002 yılında, Avrupa Komisyonu, su ürünleri yetiştiriciliği ile ilgili aşağıdaki ilke bildiri yayınladı:
2008 yılına kadar, Avrupa deniz sistemleri Norveç, İrlanda, İtalya, İspanya, Yunanistan, Kıbrıs, Malta, Hırvatistan, Portekiz ve Libya'da faaliyet göstermektedir.
"Beslenme, biyokütle ve sağlık izleme, yem kontrolü, telemetri ve sensör sistemleri: İrlanda'da, Ulusal Kalkınma Planı'nın bir parçası olarak, o dönem 2007-2013 boyunca, deniz yetiştiricilik sistemleri ile ilgili teknoloji de dahil olmak üzere, geliştirilmiş olacağı öngörülmektedir iletişim kafes tasarımı, malzeme, yapısal testler ve modelleme. "
Amerika Birleşik Devletleri.
Münhasır ekonomik bölge (MEB) içine deniz yetiştiricilik hareketli düzenlemelere komplikasyonlara neden olabilir. Federal sular (veya MEB) deniz 200 nm uzanır ise Amerika Birleşik Devletleri'nde, kıyı durumlarının düzenleyici kontrol, genel olarak, 3 nm uzanır. Bu nedenle, açık deniz yetiştiricilik hukuk devleti ulaşamayacağı dışında ancak federal yetki alanı içinde oturtulmuş olabilir. 2010 yılı itibariyle, "Tüm ticari yetiştiricilik tesisleri devlet veya bölgesel yetkisi altında yakın kıyı sularda oturtulmuş oylandı." Ancak, "deniz alanlarında çalışan ilgili teknik belirsizlikler" "belirsiz düzenleyici işlemler" ve ilerlemeyi engellemiştir. New Hampshire, Porto Riko, Hawaii ve California - - ABD'de beş deniz araştırma projeleri ve ticari faaliyetleri, federal sularında tüm vardır. 2011 yılı Haziran ayında, "2011 yılı Ulusal Sürdürülebilir Offshore Su Ürünleri Kanunu" "Amerika Birleşik Devletleri münhasır ekonomik bölgesinde sürdürülebilir deniz su ürünleri yetiştiriciliği için düzenleyici sistem ve araştırma programı kurmak" Temsilciler Meclisi'ne sunuldu.
Güncel türler.
2005 yılına deniz su ürünleri yetiştiriciliği 25 ülkeden, hem de deneysel ve ticari çiftliklerde mevcuttu. Piyasa talebi en açık deniz tarım çabaları yüzgeçli balık yetiştirme yönelik olduğu anlamına gelir. İki ticari ABD'de işlemleri ve Bahamalar üçüncü tür moi, cobia ve koyun eti balığı gibi yüksek değerli etçil yüzgeçli balık yükseltmek için dalgıç kafesleri kullanıyor. Dalgıç kafesleri de New Hampshire sularında pisi, mezgit balığı, morina ve pisi balığı yaz için deneysel sistemlerde kullanılan ve olan Meksika Körfezi'nde amberjack kırmızı davul, balığı, pompano ve cobia için.
asma kültür sistemlerinde yetiştirilen kabuklu deniz su ürünleri, tarak ve midye gibi, zemin kazanıyor. Asma kültür sistemleri kabuklu deniz net kaplarda kayan bir sal bir gergin ip üzerinde yetiştirilen veya askıya yöntemleri içerir. Özellikle Midye deniz sularında meydana gelen uçucu ortamlarda meydana gelen yüksek fiziksel stres düzeylerini yaşayabilir. Yüzgeçli balık türleri düzenli beslemek gerekir, ancak kabuklu maliyetlerini azaltabilir, yok. ABD'de New Hampshire Üniversitesi açık okyanus ortamında batık mavi midye yetiştiriciliği üzerine araştırmalar yürütmüştür. Onlar deniz daha az kirli sularda yetiştirilen zaman, midye kabukları hafif daha eti geliştirmek olduğunu bulmuşlardır.
Küresel durum.
Durum: E = Deneysel, C = İşyeri
