Sigara spike nöron
Nöronlar duyusal-motor nöronlar için aracılık röle olarak merkezi ve periferik sinir sisteminde ve fonksiyon bulunan nöronların olan olmayan spike. Bu aksiyon potansiyeli üreten nöronların karakteristik engelleyici davranışı göstermezler.
Sigara spiking sinir ağları da tepkisini modüle mümkün olurken, bazı duyusal veya motor tepkisini uyarmak edememek bir sinerjik etkiye sahip sinir ağları spiking ile entegre edilmiştir.
Discovery.
Hayvan modelleri.
Aksiyon potansiyelleri üzerinden sinyalleri yaymak ve iletim bu özel tür mekaniği iyi anlaşılmaktadır nöronların bir bolluk vardır. Ani nöronlar membran potansiyeli olarak bilinen bir nöron özelliklerinin bir sonucu olarak aksiyon potansiyelleri sergilerler. Hayvanlarda bu karmaşık çivileme ağlarını okuyan sayesinde, karakteristik spike davranışlar değil, bir nöron tespit edilmiştir. Onlar spiking nöronlar sahip olduğu membran potansiyeli eksikliği gibi bu nöronlar veri iletimi için kademeli potansiyeli kullanmak. Bu iletim yöntemi sinyalinin doğruluğu, mukavemet ve ömrü üzerinde büyük bir etkiye sahiptir. Sigara spike nöronlar duyusal-motor sistemleri için işlemin bir ara nokta olarak interneuron ve fonksiyon özel bir tür olarak tanımlandı. Hayvanlar sinir ağları ve onların bilgi ve genel işlevini işlemek için bir hayvanın yeteneği oynamak rolü olmayan spike hakkında daha fazla anlamak için önemli bir model haline gelmiştir. Hayvan modelleri internöron yönlü ve duruş koordine davranışları modüle olduğunu göstermektedir.
Böyle kerevides olarak kabuklular ve eklembacaklılar bu nöronlar spiking davranışı sergileyen onların eksikliği bakılmaksızın modüle edilecek potansiyeli yanı sıra sahip olduğu düzenleyici rolü hakkında bilgi edinmek için birçok fırsat yarattık. Nonspiking nöronlar hakkında bilinen bilgilerin çoğu hayvan modellerinde türetilmiştir. Çalışmalar nöromüsküler kavşak ve karın motorlu hücrelerinin modülasyonu odaklanmak. Düzenleyici internöron fiziksel kas lifleri yanında yer ve bazı yönlendirme hareketi için izin sinir liflerini innerve olan nöronlar vardır. Bu modüle internöron genellikle nöronları nonspiking vardır. Nonspiking nöronlar okuyan gelişmeler internöronlar farklı türleri arasında yeni çizilmesi belirlenmesi dahil. Bu keşifler nedeniyle böyle bir protein reseptör susturma olarak yöntemlerin kullanımı vardı. Çalışmalar insanlarda bir doğal sonucu olan belirli olmayan spike sinir ağlarının, örneğin hayvanlarda olmayan spike nöron nitelikleri üzerinde yapılmıştır gözünün retinası amacrine hücresi.
Fizyoloji.
Tanımı.
Olmayan bir spike nöron kademeli potansiyeli yoluyla bir sinyal gönderir bir nöron olduğunu. Ne olursa olsun herhangi bir membran potansiyeli eşik bir sinyal patlayacaktır. Onlar ya da kapama düğmesi var ve membran potansiyelleri ile nöronları spiking daha gürültü sinyal daha duyarlı oldukları Sigara spiking nöronlar anlamda ilkel. Çalışmalar bu nöronlar öğrenme ve motor nöron ağları modülasyonuna katkı sağlayabileceğini göstermektedir.
Spiking nöronlar ve non-spike nöronlar genellikle aynı sinir ağına entegre edilmiştir, ancak belirli özelliklere sahip. Bu iki nöron tipleri arasındaki en büyük fark, kodlanmış bilgi, bir nöromüsküler kavşakta gibi merkezi sinir sistemine veya internöronlar, bazı lokusuna bir uzunluk boyunca yayılır edildiği şekilde yapılmıştır. Nöronlar bir aksiyon potansiyeli ortaya çıkarmada olmadan mesajları yaymak Sigara spiking. Bu durum, sigara spike nöron zarlarında kimyasal bileşime muhtemeldir. Onlar sodyum, protein kanalları eksikliği ve bazı nörotransmitterlerin daha duyarlıdır. Onlar dereceli potansiyelleri yayarak işlev ve bazı nöromüsküler kavşaklar modüle hizmet vermektedir. Spiking nöronlar geleneksel aksiyon potansiyeli üreten nöronların olarak belirtilmiştir.
Tanımlanması.
"Internöronlar" dorsal kök gangliyon hücreleri aracılığıyla alınan sinyalleri için aracılık işleme ve iletim devlet olarak bir doğada ne duyusal nöronlar ne motory olan nöronlar belirtmek için kullanılan ad, ama işlevidir. Bu internöronlar büyük bir miktarı olmayan spike özelliği sergilemek gibi görünüyor. Daha iyi olmayan spike nöron sinyal iletimi ve sinyal iletimini tanımlamak için birçok deney hak ve non-spike nöronlar sinyal iletim sadakat, hız ve mekanik ölçmek için yapılmıştır. Nöronlar nonspiking ön motor boyaması dayalı internöronlar üç tipe ayrılır AL internöron ile olarak postlateral (PL) ya da ön yan (AL) internöronlar adlandırılır büyük grup "internöronlar" dayalı sınıflamalar olmuştur. PL ve AL internöron arasındaki ilk ayrım GABA, kas tonusu bir nörotransmitter kendi cevaplardır. Onlar da hızlı ve kaliteli sınıflandırma izin farklı boyama tepkiler var.
Hücre türleri.
Nonspiking nöronların çoğu kas kavşak yakınında bulunan ve torakal-coxal olarak belli motor sinirleri innerve yardımcı olarak uzun lifler mevcut olan
Bir yengeç kas reseptör organı (TCMRO). Onlar duruş ve yön davranışı kurmak için yardımcı bir modüle rol işlev. Bu yoğun kabuklu ve uzantılar bu nonspiking nöral yollar aracılığıyla odaklı gösteren böceklerde modellenmiştir. Amacrine hücreleri olmayan spike nöron bir başka önemli türüdür ve retina olgunluğunu elde bir kez ömür boyu bir spike nöron olmayan bir spike nöron dönüşümünü içermektedir. Onlar prenatal gelişimi sırasında ayırt etmek ilk hücrelerin biridir. Gözlerin açılması üzerine, bu hücreler kendi sodyum iyon kanallarını döken ve non-spike nöronlar olmaya başlar. Bir spike nöron olarak kuruluşundan nedeni eylem kullanımı ile retinanın olgunlaşması ile yardımcı olduğu varsayılmıştır mutlaka aksiyon potansiyeli taşınan bilgiyi kendileri potansiyelleri, ve. Bu gelişmenin ilk aşamalarında starburst amacrine hücreleri tarafından senkron ateş çıkması ile desteklenmiştir. Bu çalışma, bir tavşan modeli kullanılır.
Fizyolojik özellikleri.
Bazı çalışmalar bile bu özel nöronlar sinyal iletim volatilite ile, onlar hala sinyal gücünü muhafaza çok iyi performans göstermiştir. Çalışmalar, bazı sinyallerin deney ortamlarında sinyal gürültü oranı, en az 1000 ve sinirler tarafından yayılma uzunluğunun 5-7mm üzerinde yukarı doğru 10000 olduğunu göstermektedir.
Bu internöron sinaps ve bir azınlık üzerinden birbirine bağlandığında, nöronların yaklaşık% 15, iki yönlü kapasitesi sergiler ve uyarıcı edildi. Bu nöronların yaklaşık% 77 doğada önleyici olan sinyallerin nakledilmesi bir tek yönlü bir modu olarak gösterilir. Bu numaralar, motor kontrol sistemi ön-motor elemanları gibi bir eklembacaklıların gelen modellenmiştir. Bunlar karın bölgesinde bulunan bulundu. Sinapslar heyecanlandırmak ya da elektrokimyasal olaylar karmaşık bir çağlayan yoluyla sonraki nöron basın olabilecek nörotransmitterlerin üzerinden bir mesajın yayılmasını kolaylaştıran nöronlar arasındaki boşluklar olarak bilinir. Tek yönlü bir sinyal sergileyen internöronlar için, bu deneysel bir uyarıcı uyaran alacak ve post-sinaptik hücre önleyici bir sinyal verildi. iki hücre arasındaki etkileşimi olan başlangıç ​​uyarıcı sinyali ile pre-sinaptik hücre da inhibe sonra sinaptik sonrası hücreye aracılık edebilirdi modülatör oldu. Sinyal genliği sinyal iletimi üzerindeki modülasyon etkileri belirlemek için kullanılmıştır.
200 Hz, sigara spike nöronlar sinyal iletimi en çok korunmuş bant sinyal iletim hızı, sinyal akson aşağı yayılır olarak hızında% 10-15 azalma vardı / saniye olan yaklaşık olarak 2500 bit oldu. Bir spike nöron 200bits / saniyede karşılaştırır, ancak yeniden büyüktür ve gürültü ile daha az etkisi vardır. Diğer bant genişliği de korunmuş sinyal iletimi sergileyen olmayan diğer spiking nöronlar vardır.
Olmayan bazı spiking nöronlar, özellikle amacrine hücrelerini inceleyerek, nöromüsküler modülasyon yer almakla birlikte nöroplastik nöronlar olmayan spike rolünü tartışmak için fırsatlar yarattı. Olmayan spiking nöronlar bir türüdür amacrine hücreler, olmayan spiking hücrelere spiking bir dönüşüm geçirmek için, böyle bir dönüşüm için işlevsel nedenlerini belirlemeye çalışır birçok çalışma olmuştur. Yıldız patlaması amacrine hücreleri retina gelişimi sırasında aksiyon potansiyelleri kullanmak ve retina olgun bir kez, bu hücreler olmayan spiking nöronlar dönüşüyor. aksiyon potansiyelleri sadece bir kademeli potansiyelinin kapalı işleyen üretebilir bir hücreden değişim köklü ve sinir ağları iki tür var neden içgörü sağlayabilir. Hücreler sodyum kanallarını kaybedersiniz. sodyum kanallarının kaybı nöral hücre tiplerinin belirlenmesinde önemli bir rol oynayan bir ortamda olasılığına korele göz açıklığı tarafından tetiklenir. Tavşan hayvan modeli bu özel çalışma geliştirmek için kullanılmıştır. Bu geçiş oldukça anladım ama ağır patlaması amacrine hücreleri tarafından işgal spiking ve non-spiking durumları gözler olgunlaşma için çok önemlidir sonucuna varmıştır değildir.
Fonksiyonlar.
Modülasyonu.
Olmayan spike nöronları etkileyen bilinen nörotransmiterleri kullanılarak, model sinir ağları nöromüsküler hiperaktivite kolaylaştırmak ya da kendileri de transforme edilebilir hücrelerin daha güçlü sinyalleri temin edebilmek için, ya etmek için modifiye edilebilir. Bir kalsiyum taşıyıcı çalışma protein kanalları olmayan spiking nöronlar genel sadakat ve ateşleme kapasitesi var etkiyi gösterir. Çoğaltılan mesajların çoğu bir orantı sabiti, anlam dayalı olduğundan, bu sinyaller kelimenin tam anlamıyla "onlar söylendi tekrarlamak" presinaptik ateş bir zamansal ya da mekansal önemi yoktur. Vücutta kimyasal sistemlere aşağı geldiğinde, olmayan bir spiking sinir ağı keşif bir alan kesinlikle. amacrine hücre çalışması olmayan spiking sinir ağlarının kimyasal ve mekanik özelliklerinin değiştirilmesi çalışmalarına yeni ve heyecan verici bileşenler oluşturmaktadır.
Hafıza ve öğrenme.
Çok az bellek ve öğrenme bu ağların uygulama hakkında bilinmektedir. Spiking ve ağları nonspiking hafıza ve öğrenmede önemli bir rol oynamaktadır hem dair göstergeler vardır. Araştırma öğrenme algoritmaları, mikroelektrot dizileri ve hybrots kullanımı ile yapılmıştır. Nöronlar bilgi aktarımı nasıl inceleyerek, bu o modeli sinir ağları geliştirmek ve daha iyi net bilgi akışları sunulabilir ne olabilir tanımlamak daha mümkün hale gelir. Belki bugünkü birçok nörotrofik faktörler ile bu çalışmayı bir araya getirilerek, yapay sinir ağları optimum yönlendirme ve dolayısıyla optimum öğrenme için manipüle edilebilir.
Cihaz üretimi.
Nonspiking nöron inceleyerek, nörobilim alanında bilgi bir sinir ağı aracılığıyla yayılır nasıl gösterir uygulanabilir modeller alarak yararlanmıştır. Bu ağlar çalışmak ve onlar nasıl manipüle edilebilir nasıl etkileyecek faktörlerin tartışılması için izin verir. Sigara spiking nöronlar da kademeli potansiyelleri sergiledikleri verilen girişime karşı daha duyarlı görünmektedir. Yani olmayan spike nöronlar için, herhangi bir uyarıcı spiking nöronlar bir "ya hep ya hiç" varlık olarak işlev aksiyon potansiyelleri sergilemek, oysa bir tepkiyi ortaya çıkaracak.
Biyomedikal mühendisliği, bu sistemlerin optimize edilebilir anlamak için genel bir sisteme biyolojik katkılar anlamak için bir önceliktir. Paul Bach y Rita nöroplastisitesi ünlü mümin ve aslında beyinde ne yaptıklarını nöronlar modellemek ve zaten biyolojik sistemin kendisi tarafından öngörülen işlevleri taklit bir cihaz oluşturmak amacıyla cihazın tasarımının ilkelerini entegre. Biyolojik sistemlerin yapısal modellere dayalı tıp alanında yapılan bazı özel gelişmeler fantom bacaklarda ve diğer optik uygulamalar ve duyusal sinyal iletimi için elektrik darbeleri simülasyonu diğer aygıtlarda Dr. VS Ramachandran tarafından teşvik koklear implant, uygulamaları içerir. Olmayan engelleyici sinir ağının çalışılabilir bir modelini elde etmek için devam ederek, uygulamaları belirgin hale gelecektir.
