Dome A
Dome A veya Dome Argus iç bulunduğu Antarktika Yaylası'nda bir buz kubbe vardır. Bu yakın olsun inanılan sıcaklıklarda, yeryüzünde en soğuk doğal olarak oluşan bir yer olduğu düşünülmektedir. Bu deniz seviyesinden kubbe ya da eminens yükselmesi oluşan Antarktika'da yüksek buz özelliğidir. Bu Avustralyalı iddia içinde, Doğu Antarktika merkezinde yaklaşık yarıda arasında Lambert Buzulu ve Güney Kutbu başkanı yakınında yer almaktadır.
Açıklama.
Dome Argus masif Doğu Antarktika buz Sheet üzerinde bulunan ve Antarktika'nın en yüksek buz özelliği olduğunu. Dome A düz ve yükseklik görsel fark edilmez. Dome altında bir buz tabakasının altında en az Gamburtsev Mountain Range olduğunu.
Adı "Kubbe Argus" Yunan mitolojisinden Scott Kutup Araştırma Enstitüsü tarafından verildi; Argus Jason ve Argonotlar gitti hangi gemiyi inşa etti.
Bu site yeryüzündeki en kurak yerlerden biridir ve yılda kar alır. Bu nedenle, hem de sakin hava, bu site, son iklimlerin araştırma için buz çekirdeği örnekleri elde etmek mükemmel bir mekandır. Yaz aylarında nadiren aşıyor ise Dome A Sıcaklıklar, hemen hemen her kış altına düşmesi.
Keşif.
Bu özelliğin morfoloji Ayrıntılar yıl 1967 ile 1979 arasındaki programı sondaj yankı SPRI-NSF-TUD havadan radyo tarafından belirlenmiştir.
Oca'S 77 ° 21'E 2005 Ocak ayında Çin Ulusal Antarktik Araştırma seferleri bir ekip (CHINARE) Dome A Zhongshan İstasyonu'ndan geçilen ve 80 ° 22 ° GPS araştırmasında (deniz seviyesinden) buz tabakasının en üst noktasına bulunduğu 18. Bu nokta önemli bir buz böl ve sadece birkaç metre uzunluğu boyunca bir yükseklik farkı vardır (uzun ve geniş yaklaşık) uzunlamasına bir sırtın bir ucuna yakındır. Otomatik meteoroloji istasyonu (AWS) Dome A konuşlandırıldı ve ikinci istasyon zirvesi ve Kartal adında bir sitede kıyıları arasında yaklaşık yarım kuruldu (76 ° 25'S 77 ° 01'E, deniz seviyesinden 2830 m) . Ocak 2002 İstasyon Dome bir güç olduğundan bu AWS faaliyet göstermektedir deniz seviyesinden, aynı zamanda 70 ° 50'S üçüncü bir AWS (LGB69) içeren Çin ve Avustralya arasında devam eden işbirliğinin bir parçası olarak 77 ° 04'E işletilen güneş pilleri ve dizel yakıt tarafından yıllık hizmet ve yakıt ikmali gerektirir.
bugüne kadar (28 Eylül 2010 itibarıyla) Ocak 2005'ten bu yana Dome A termometre tarafından kaydedilen soğuk hava sıcaklığının Temmuz 2005'te oldu. Hiç toprak yüzeyinde ölçülen en düşük hava sıcaklığı () 10 Ağustos Dome Argus Dome Fuji arasında 2010 uydu tarafından kaydedildi. Uydu verileri ve atmosferik modellerin analizi Dome A güney-doğu bulunan Ridge A yeryüzündeki en düşük sıcaklıklar aramak için daha iyi bir konum potansiyel olduğunu göstermektedir.
Gözlemevi.
Çin Polar Araştırma Enstitüsü bir robot gözlemevi PLATO bir platform sağlamak için tasarlanmıştır ve New South Wales Üniversitesi'nden Sidney, Avustralya tarafından inşa edildi Ocak 2008'de kubbe Platon (plato Gözlemevi) denilen konuşlanmış olan astronomik gözlemleri ve sitede-dan Test yürütülebilir. Avustralya, ABD, Çin ve İngiltere'den çeşitli kurumlar PLATO ile konuşlandırıldı aletleri, bu aletler damiana, Gattini, ön ısıtma, Snodar, Nigel ve PLATO web kameraları dahil sağladı.
Uzaktan Algılama Uygulamaları Enstitüsü, Çin Bilimler Akademisi [http://www.irsa.ac.cn] Ocak 2008'de kubbe DomeA-KAA adında bir kablosuz ağ teknolojisi tabanlı gözlem sistemi kurdu.
Kunlun İstasyonu, Antarktika Çin'in üçüncü İstasyonu, 27 Ocak tarihinde kubbe de kuruldu, 2009 Şimdiye kadar Antarktika Kunlun İstasyonu yaz istasyonu olarak uygundur, fakat daha da geliştirmek ve kolaylaştırmak için yakın bir havaalanını inşa etmek için planları vardır Bu helikopterler tarafından erişilebilir değil gibi servis.
