Sarcosuchus
Sarcosuchus (; anlamına gelen "et timsah"), crocodyliform ve 112 milyon yıl önce yaşamış timsah uzak bir akrabası soyu tükenmiş bir cinsidir. Şimdi Afrika ve Güney Amerika ne erken Kretase döneminden kalma büyük ve şimdiye kadar yaşamış en büyük timsah gibi sürüngenler biridir. Neredeyse iki kat daha uzun, modern tuzlu su timsahı olarak ve 8 tona kadar tartılır.
İlk kalıntılar Sahra Çölü 1946-1959 kapsayan Fransız paleontolog Albert-Félix de Lapparent liderliğindeki çeşitli seferleri sırasında keşfedildi. Bu kalıntılar kafatası, omurlar, diş ve scutes parçaları vardı. 1964 yılında, neredeyse tam kafatası Fransız CEA tarafından Nijer bulundu, ancak Amerikalı paleontolog tarafından yönetilen bir sefer Paul Sereno olmak üzere 6 yeni örnekler, keşfedilen anatomisinin en bilim tanındı 1997 ve 2000 yılına kadar değildi biri yaklaşık yarım iskelet bozulmamış ve omurga çoğu.
Açıklama.
Yukarı tahmin tam olarak yetiştirilen bireylerin toplam uzunluğu kadar ulaşmış olan "Sarcosuchus" timsah dev akraba oldu. Biraz gözleri içe olan ve uzun bir burun kafatasının uzunluğu% 75 ödün alt çenede 31 diş her tarafta vardı üst çenenin her iki tarafında 35 diş vardı, üst çene noticiably uzundu Çene aşırı bir ısırma gücü oluşturarak, kapamak zaman aralarında bir boşluk bırakarak alt birden. Genç bireylerde burun şekli bu benziyordu yaşayan hint gavyali ancak tam yetiştirilen bireylerde önemli ölçüde daha geniş oldu.
Bül.
Burnu sonunda, "Sarcosuchus" bir genişleme, adı bül sunulmaktadır, bu sadece erkek hint gavyali bulunmaktaysa da, gharials ama ghara farklı görülen ghara kıyasla edilmiş, bül tüm "Sarcosuchus mevcut olduğu Bir cinsel dimorfik özellik olmadığını düşündüren, şimdiye kadar bulunmuş "kafatasları. Bu yapının amacı, gizemli kalır. Sereno ve diğerleri bu bül kendi düşünceleri nelerdi çeşitli sürüngen araştırmacılar sordu. Görüşler bir vokalizasyon cihazına bağlı olan bir koku güçlendirici olmak arasında değişmektedir.
Osteoderms.
gibi "Sarcosuchus" nin de dermal scutes olarak bilinen osteoderms, "Sunosuchus" ve "Goniopholis" gibi bu goniopholodids benzer, onlar kuyruk ortasına boyun kadar arka kısmında başlayan kesintisiz yüzey kurdu canlı timsah görülen modelinden farklı "Araripesuchus" ve diğer taban crocodyliforms, görülen boyun ve vücut osteoderms arasında mevcut olan süreksizlik.
Boyutu.
Yaşayan güçlü bir korelasyon olduğunu crocodylians beri yaygın bir yöntem, kafatası tablosunun arkasına burun ucundan orta hatta ölçülen kafatasının uzunluğu kullanımı timsah ve timsah gibi sürüngenler boyutunu tahmin etmek bağımsız olarak seks subadult ve yetişkin kişilerde kafatası uzunluğu ve toplam vücut uzunluğu arasındaki bu yöntem nedeniyle tam yeterli iskelet yokluğu "Sarcosuchus" tercih edilir.
İki regresyon denklemleri "S. imperator" boyutunu tahmin etmek için kullanılan, onlar kuzey Hindistan ve Kuzey Avustralya'da 28 yabani tuzlu timsah kişilerden 17 esir hint gavyali bireylerden toplanan ölçümlere dayalı oluşturulan edildi her iki veri setleri bireylerin mevcut ölçümleri ile desteklenmiş üzerinde uzunluğu literatürde bulunabilir. "S. imperator" (tip numune) bilinen en büyük kafatası uzun bir o aitti birey, toplam vücut uzunluğu olduğu tahmin edilmekteydi tuzlu su timsah için lineer denklemler kullanılarak tahmin edilmiştir onun burnu-havalandırma uzunluğu ve bu da bu ölçüm ile vücut ağırlığını tahmin etmek için kullanıldı. Bu "Sarcosuchus" Miyosen "Rhamphosuchus" daha değil sadece daha önce tahmin edilenden daha fazla değil, aynı zamanda büyük bir maksimum vücut ölçülerine ulaşmak mümkün olduğunu gösteriyor, ancak Geç Kretase "deinosuchus" ve Miyosen "Purussaurus" karşılaştırılabilir elde etmiş olabilir Maksimum vücut büyüklüğü.
Sınıflandırma.
"Sarcosuchus" yaygın clade Pholidosauridae, ilgili timsah gibi sürüngenler (Crocodyliformes) ait, ancak Crocodylia dışında bir grup (canlı timsah, Timsahlar ve gharials içeren clade) bir parçası olarak sınıflandırılır. Bu grup içinde onun en yakın Kuzey Amerika cins "Terminonaris" ile ilgili. Pholidosauridae üyelerinin çoğu uzun, ince burnu vardı ve "Sarcosuchus" gibi diğerleri, tatlısu formları, dalının en ilkel üyesi iken hepsi, tuzlu su tolere edebilen birkaç farklı ortamlarda yaşayan, sucul vardı bazı formları deniz olarak yorumlanır Bununla birlikte, kıyı ayarlar, tatlı su ve deniz suyu karıştırma bölgeleri bulundu. "Sarcosuchus" özel piscivores olan dalının en bilinen üyelerinden farklı bir kültürlü yırtıcı, düşünülen için pholidosaurids arasında öne çıkıyor.
Fortier et al basitleştirilmiş kladogram. (2011).
Keşif ve adlandırma.
Erken bulgular.
1946-1959 Sahara birkaç sefer sırasında, Fransız paleontolog Albert-Félix de Lapparent tarafından kurşun, büyük boyutta bir crocodyliform birkaç fosiller Continental intercalaire olarak bilinen bölgede ortaya çıkarılan, bazıları bulundu Foggara Ben Draou, diğerleri Tunus güneyindeki, Gara Kamboute geldi ise (gayri Aoulef Crocodile olarak adlandırılır) Aoulef, Cezayir kasabası yakınlarındaki bulundu fosiller kafatası, diş, scutes ve omurga parçaları vardı. 1957 yılında, şimdi büyük bir boyutta Nijer birkaç izole dişler kuzeyindeki Elrhaz Formasyonu olarak bilinen bölgede H. Faure tarafından bulundu. Fransız paleontolog Fransa De Broin bu malzemenin çalışma yeni bir uzun burunlu timsah gelen olarak belirlememize yardımcı oldu.
Daha sonra, 1964 yılında, Fransız CEA araştırma ekibi Gadoufaoua bölgesinde neredeyse tam bir kafatası keşfetti, Nijer kuzeyindeki, kafatası çalışma için Paris'e sevk ve "Sarcosuchus imperator ardından yeni cins ve türlerin Holotip olmuştur dedi timsah anlamına suchus "" et ve anlamına gelen "Sarco" 1966 yılında cins isim Yunanca geliyor ".
Brezilya Fosiller.
1977 yılında, "Sarcosuchus" nin yeni bir tür Brezilya Reconcavo havzasında 19. yüzyılın sonlarında bulunan kalıntılarından, "S. hartti" seçildi. 1867 yılında, Amerikan doğabilimci Charles Hartt iki izole dişler bulundu ve diğer kalıntıları ile birlikte "C hartti", bu malzeme için 1907 yılında ayrıldı kendileri için "Crocodylus" yeni bir tür inşa Amerikalı paleontolog OC Marsh onları gönderdi "G. hartti" olarak cins "Goniopholis". Şimdi Natural History alt çene, sırt scute ve türler "G. hartti" ödün iki diş fragmanı British Museum'da bulunan ve tekrar gözden kesin cins "Sarcosuchus" yerleştirildi.
Son bulgular.
sonraki büyük bulgular seferleri 1997 yılında Amerikan paleontolog Paul Sereno, ve 2000 Kısmi iskeletler, kafatasları çok sayıda ve çeşitli diğer fosiller 20 ton takip gezisi sırasında kurşun olan, Elrhaz formasyonunun mevduat ele geçmiştir oluştu Geç Kretase sonlarında Apsiyen veya erken Albien aşamaları olarak tarihli. O "Sarcosuchus" hazırlamak için bir yıl sürdü kalır.
Ek fosil malzeme bulundu ve kuzeybatı Libya'da Nalut bölgesinden 2010 yılında tanımlanmıştır. Bu fosil yaş Barremiyen için Hotriviyen olması muhtemeldir Cabao formasyonu ile ilgili bulunmaktadır.
Paleobiyoloji.
Büyüme modeli.
Ayrıca subadult bireyden dorsal osteoderms (ya da plakların) maksimum yetişkin boyutunda yaklaşık% 80 Bulunan engellenmiş büyüme, satır olarak bilinen büyüme halkaları, sayısına dayanarak, "S imperator" arasındaki maksimum yetişkin boyuta ulaştığı tahmin edilmiştir 50 ila 60 yaş ve Timsahlar aktif büyümesi ya da uzun süre yaşamak istemiyorum çünkü gösterildiği gibi, bu, önerir "deinosuchus", "S. imperator" hızlı büyüme süresini artırarak dev boyutu elde ve değil büyük memeliler ve dinozorlar gibi kemik birikimi oranının hızlandırarak.
Diyet.
Çeneler kapalı kurşun Sereno ark vardı zaman içiçe değil düzgün ve sağlam kron olan yaşayan hint gavyali ve diğer dar burunlu timsahlar ve dişlere oranla tamamen büyümüş "S. imperator" geniş burnu dayanarak. (2001) "S. imperator" Aynı bölgede yaşayan bol dinozorlar gibi büyük karasal av dahil Nil timsah benzer diyet, jeneralize sonucuna.
Ancak, kafatasının bir biyomekanik model bir 2014 analizi "deinosuchus" aksine, "Sarcosuchus" boyun eğdirmek ve avlarını parçalamak için kaybolmamış crocodilians tarafından kullanılan "ölüm roll" manevrasını gerçekleştirmek mümkün olmazdı düşündürmektedir.
Habitat.
"S. imperator" kalıntıları Ténéré Çölü'nde bir bölgede bulundu Gadoufaoua adında, daha spesifik olarak yaklaşık 112 milyon yıl önce, Kretase erken Albiyen geç Apsiyen kalma Tegama Grubu Elrhaz Formasyonu içinde . bölge ve bulundu sucul fauna stratigrafi orada bir iç akarsu ortamı, nemli tropikal iklime sahip doğada tamamen tatlı su olduğunu gösterir. "S. imperator" holostean balık "Lepidotus" ve Coelacanth "Mawsonia" ile suları paylaştı, dinozor fauna bölgenin en yaygın dinozor oldu iguanodontian "Lurdusaurus", ve onun göreceli "Ouranosaurus" tarafından temsil edildi Orada da iki sauropods vardı "Nigersaurus" ve theropod fauna spinosaurid "Suchomimus," carcharodontosaurid "Eocarcharia" ve abelisaurid "Kryptops" dahil ederken şu anda adı açıklanmayan sauropod.
Bu arada, "S. hartti" özellikle Bahia serisinin Ilhas Oluşumunda, Brezilya Reconcavo havzasında bulundu, "S. imperator" nin yaşam yaş benzer geç Apsiyen, kalma sığ göl ortamı oldu "Lepidotus" ve "Mawsonia" iki türün de dahil olmak üzere benzer sucul fauna ile. dinozor faunası, çok parçalı bir yapıya sahiptir ve kimlik belirsiz theropod ve iguanodontid kalıntıları ötesine geçmez.
