TS-19
"TS-19" "Walking Dead", altıncı bölüm ve post-apokaliptik korku televizyon dizisi ilk sezon finali olduğunu. Başlangıçta 5 Aralık'ta ABD'de AMC kanalında yayınlanan, 2010. bölüm Adam Fierro ve seri yaratıcısı Frank Darabont tarafından yazılmış ve Guy Ferland tarafından yönetildi. Orada sadece bilim adamı Dr. Edwin Jenner (Noah Emmerich) zombi kıyamet hakkında cevaplar talep grup yol birçok sırlarını gizler rağmen bölümde, grup nihayet, Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezleri karargahı sığınak bulur.
Böyle romantizm, tecavüz, intihar ve terör olarak Temalar "TS-19" çapında yaygındır. Farklı karakter gelişmeler, özellikle yazar Robert Kirkman izleyiciler artık gösterinin ana antagonist olarak tespit edeceğini hissettim Shane Walsh (Jon Bernthal) ile, bölüm boyunca meydana gelir. Performing Arts Centre Cobb Enerji'de başladı "TS-19" için üretim nedeniyle bölgenin yüksek güvenlik pratik olan Hastalık Kontrol ve Önleme, Merkezleri gerçek karargahı karşı.
"TS-19", çeşitli karakterlerin gelişimine yanı sıra çok sayıda aktör ve aktrisler performanslarını övdü televizyon yorumcularının, olumlu bir resepsiyon verildi. Havalandırma üzerine, Nielsen Media Research göre, 5.97 milyon izleyici ve 18-49 demografik bir 3.4 notu ulaşmıştır. Bir noktada "TS-19" gösterinin en yüksek puan bölüm oldu ve ilk sezonunda en yüksek puan yayın olduğunu.
Plot.
bölüm bilinçsiz Rick Grimes (Andrew Lincoln) kurtarmak için çalışırken Shane Walsh (Jon Bernthal) özellikleri bir flashback ile açılır. Tesislerinde çeşitli hastaları, doktorları ve yürüteç öldürme askeri personeli gözlemleyerek, Shane boşuna, hastane dışında Rick yürütmek için çalışır. Bir patlama sonrasında, hastane makineleri kapatmak ve Shane Rick göğsüne kulağını koyar ve o öldü düşünmeye başlar. Perişan, Shane odasında Rick bırakır ve yürüyüşe onu korumak için kapı karşı bir hastane yatağı koyar.
Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezleri merkezini girdikten sonra, hayatta kalanlar otomatik karabina ile silahlı Dr Edwin Jenner (Noah Emmerich) tarafından karşı karşıya kalırlar. Jenner grup hepsi Rick kabul hangi bir kan testi, üstlenmek zorundadır şartıyla kalmasını sağlar. Bu tür duş ve şarap gibi çeşitli lüks grup şımartmak gibi, çoğu durum çapraşık vardır. Jenner o Walker hastalık ortadan kaldırılması adanmış tek sağlık personeli olduğunu ortaya koymaktadır; sağlık personelinin birçoğu ailelerine geri döndü ya intihar etti. Bu arada, bir sarhoş Shane Lori Grimes (Sarah Wayne Callies) ona doğru onun duygusuz tavrı hakkında yüzleşir. Argüman zirve başladığında, Shane Lori tecavüz girişiminde, ama boyun onu çizikler zaman kapalı yedekler.
Ertesi sabah, Jenner Testi Konu 19 klinik sonuçlar, bir kişi walker tarafından ısırıldı ve enfeksiyon ilerledikçe dikkat edilmesi gereken gönüllü kim (daha sonra eşi olarak ilan) grubu gösterir. Time-lapse MR görüntü sonuçta kurban öldürme, menenjit benzer beyin, saldıran hastalık göstermektedir. Beyin faaliyeti aynı anda sadece temel fonksiyonları vücudun reanimating, birkaç saat sonra yeniden başlatılır. Jenner beyin sapı ölümünden sonra 8 saat birkaç dakika her yerden tekrar canlandırıyor ve bilinçli insan özellikleri geri kalmamasıdır ekliyor açıklar.
Jenner sağlık tesisleri, dünya çapında benzer predicaments karşı karşıya olabileceğini theorizes. Fransız doktorlar bir çare bulma yakın geldi, ama iletişim kayboldu. insan medeniyeti varlığını yitirmiş olduğunu duyunca kurtulanlar şok oldular. Daha sonra, grup son mazot tankı yakıt bitmek üzere ve bir elektrik kesintisi ensues doğrulamaktadır. Tesis düşlenemeyecek tehlikeli hastalıklar izole etmek için tasarlanmış beri kendisini güç olamaz, eğer otomatik hiçbir hastalıkların çıkmak böylece içindeki her şeyi yok eder. Onların kaderi hakkında Jenner yüzleşmek gibi, Jenner dekontaminasyon işlemi (tesisin hava delikleri boyunca kablolu yüksek dürtü thermobaric silah) bir sunan tesisin içinde her şeyin yıkımı anlamına gelecektir ana oda yeraltı onları mühürler ve bunları söyler içeride herkes anında ve acısız bir ölüm.
Kapılar açılacak için Daryl Dixon (Norman Reedus) ve Shane girişimi kapıları açmak için Jenner zorlamak için ise Rick ve Lori, mazeret. Onlar onu öldürmek eğer hepsi gerçekten öleceğini sonra kapıları açmak için kombinasyon almazsınız biliyorum çünkü relents. Son olarak, beş dakikadan daha az kalan, Jenner onlara en azından bu trajediyi aşmak ve ölmek zorunda değil "denemek" izin onunla Rick yalvaran sonra kapılarını açıyor. Hayatta kalanların İki Jacqui (Jeryl Prescott Satış) ve Andrea (Laurie Holden), geride kalmayı tercih, ama Dale Horvath (Jeffrey DeMunn) Andrea olmadan terk etmeyi reddeder. Rick ayrılmadan önce, Jenner Rick gözle görülür sarsıldı bırakır kulağına bir şeyler fısıldıyor. Grubun geri kalanı ön pencerelerden birini dışarı darbe ve birkaç yürüyüşe aracılığıyla araçların kendi yolunu mücadele için bir el bombası kullanarak çıkar için kafaları. Bina patlatır önce Andrea ve Dale yapı anları ortaya; Jacqui Jenner ile içeride kalır. Darıcı ve Jenner ellerini tutun ve gözyaşları yüzlerinden bırakalım gibi, patlama başlar. Bölüm biter duman ve alev muazzam bir sütun CDC bina durduğu yeri işaret ederken, dul, bir araç konvoyu oluşturarak bölgeyi terk.
Üretimi.
"TS-19" Guy Ferland yönettiği ve Frank Darabont ve Adam Fierro tarafından yazılmıştır. Aktör Noah Emmerich Edwin Jenner, virüs ortadan kaldırılması adanmış kalan birkaç tıbbi personelin birinin karakterini tasvir, gösteri konuk başarısızdı. Emmerich'in görünümü resmen Darabont öncekilerden "Vatos" ve "Wildfire" yanında, aynı ayın bölüm gelişimini habercisi Kasım 2010 yılında ilan edildi. "Tüm söyledi ve yapılır önce, grubun görüşleri ve eylemleri ayrılır." Yapımcı Gale Anne Hurd "Stakes rekabetler yoğunlaştırmak, anlaşmazlık geliştirir, yüksektir." Dedi
"TS-19" için asıl fotoğrafçılık Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezleri olarak tasvir edilmiştir Sanatları Merkezi, Sahne Cobb Enerji de vaki. Gösterinin Üreticileri nedeniyle yüksek güvenlik referans noktası olarak Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezleri parçası olarak gerçek binaların içini fotoğraflamak için izin verilmemiştir. Konumu aynı adı taşıyan çizgi roman yer olmamasına rağmen, Hurd nedeniyle dul kampına yakın olan yakınlığı nedeniyle eklemek için önemli olduğunu hissettim. Filme çoğunlukla Arts Centre, "TS-19" için üretim yapılması Cobb Enerji dışında gerçekleşen bir önceki bölümde, aksine binanın içinde meydana geldi. Darabont Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezleri içine keşfetme fikri gebe. "Frank CDC getirmek istediğini söyleyerek ve o hikayenin çıkacağını hissettim tüm farklı şeyler bana, bana fikrini yunuslama zaman, bunun tüm bilim ve küçük bir yerde yakalanan, Ben çok şeyler "Ölüler Günü" bir sürü resmeden edildi "yaratıcısı Robert Kirkman belirtti. "Ben fikri ile gemide öyle oldu nedenlerinden biri bu."
Programın bitiminde, Jenner bilerek sonuçta kısa bir süre sonra patlar binanın kendini imha için çağırır. Bir tabak piroteknik üzerinde süpürdü sette, üzerinde kuruldu. plaka alev panel boyunca geçecek bir optik etkiyi yaratmak için tepetaklak oldu. Bu patlama genişlediğini bir yanılsama yarattı. dizisi, altı farklı kesim ayrıldı; son kare Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezleri çöküşü ile yapılan ise ilki, binanın kopma cam oluşuyordu.
Onun grup Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezi'nden kaçar iken, Jenner Zombi kıyamet neden olmuştur virüs hakkında Rick fısıldıyor. Başlangıçta Jenner dedi ne gibi hiçbir belirti yoktu; diyalog, daha önce Episode senaryosunu yerleştirildi ancak daha sonra kaldırıldı. Bu senaryosunu ve son derece güçlü, ve ben herkese dedi çünkü "Ben bunu ortaya koymamıştır memnunum," Andrew Lincoln "dedi ki, 'Bu sayfayı Yanık:. Kimse Rick ve Frank dışında bilmeli' O bir sır-o kadar klas, mükemmel. "Diye bıraktı parlak değil Kirkman pervasızca virüsün kökeni hakkında bir şey ortaya yerine Jenner adlı vahyi alay fikri memnundu. "Ben çok zombi ne gerçek nedenini gösteren ve işlerin nasıl açıklayan, ama büyük bir şey biraz olduğu alay karşı değilim. Bu büyük bir katkı olduğunu düşündüm. Bu drama fazladan bir katman ekler varsa, o zaman ben bunun için tüm kulüpler, "diye belirtti. "Aynı zamanda Jenner o sahnenin sonunda Rick verdiği fısıltı fantastik gizem kadar götürdü. O Sezon 2 içine biraz oynamaya gidiyor. Bunu gidiyor ve gerçekten serin biraz nerede olduğunu biliyorum." Rick grubuna Jenner mesajını ortaya koymaktadır, "Dying Fire yanında", ikinci sezon finali kadar değil.
"Hollywood Reporter" ile 2014 röportajda, Robert Kirkman o ben tekrar yapmak olsaydı, ben CDC bölüm sonu yapmış olmaz "diyerek, yeni dünyada herkes çok yakında enfekte olduğunu ortaya pişmanlıklar ortaya sezon biri. Bu muhtemelen uzakta çok fazla bilgi verdi ve seri olarak çok erken böyle büyük bir değişiklik oldu. "
Temalar ve kültürel referanslar.
Romantik atıfta Fikirler bölüm boyunca yaygındır. Shane Walsh ve Lori Grimes arasındaki gelişmişlik Shane hastane-Shane başlangıçta ölü öngörmektedir bir bilinçsiz Rick Grimes bırakmak kararı ile çelişiyordu olan featuring flashback vitrinler "TS-19", devam ediyor. Kirkman dizisi hikayesi bir boyut ekledi iddia ve bölüm sona ermesi ile, seyirci artık bir antagonist olarak Shane belirleyecektir sonucuna varmıştır. "Altıncı bölüm kadar, sen Shane aslında o Lori yalan ve onu o onu ona hareket kolaylaştırmak için ölü olduğuna inanıyoruz yapılan bir kötü adam olduğunu hissine kapılıyorsunuz," Kirkman dedi. "Flashback bu doğru değil söylüyorum büyük bir iş yapar: O Rick kurtarmaya çalıştı, o Rick kurtarmak istedim o Rick ölmüş olduğuna inanıyorum yaptım aslında tür orada duvara karşı olduğunu ve.." Lincoln flashback dedi: "Sen bir arkadaş olarak Shane sadakatini gerçekleştirmek ve bir şekilde insanın-ve aynı zamanda onun zayıf yönleri Halen ortağı olmadan bir karar olamaz ve fark o gördüğünüz, kusurlu-herkes inanılmaz baskı altında olduğunu var. dünyanın durumu. insanlar büyük baskı altında salise kararlar böylece aşırı ve dehşet vericidir Shane Rick barricading mı, ya da onu yürüyüşe tarafından götürülüyor önlemek için çalışıyor? Ne Shane kurmada birçok farklı yolu vardır yapılması ve bu gösterinin güzelliği kendi kararınızı yapmak, açık ve kesin cevaplar var olduğunu bu oldu. " Bölüm belirgin Diğer temalar intihar ve terörü bulunmaktadır.
Shane karakter ilerlemesi "TS-19" bir odak noktasıdır. Önceki üç bölüm çok aracılığıyla Lori sürekli ret karşı karşıya sonra, o daha heyecanlı ve onunla sabırsız hale gelmiştir. Kirkman göre, izleyiciler "bölüm sonra görebilecek şekilde karakter boyut entegre önemliydi, kaybetme ve aslında Lori, o aracılığıyla gitti geçiş ile biraz şiddetli oluyor zaman ve bu dünya olmaktan kendisini nasıl değiştiğini yavaş yavaş bir manyak biraz içine devrini bu adama sevgi dolu, babacan bir adam. "
gösteri, müzik, medya, film ve diğer pop kültür fenomeni ile ilgili çeşitli referanslar bulunmaktadır. Karakter Dr. Edwin Jenner İngiliz doktor Edward Jenner, çiçek eradikasyonu öncü sonra modellenmiştir. bölüm başlığı Testi Konu 19, klinik araştırmalar için Jenner tarafından incelenmiştir bir hasta için kullanılan bir kısaltmadır. "TS-19" a yakın gelir olarak, bir arka planda oynamak Amerikalı şarkıcı-söz yazarı Bob Dylan şarkısı "Yarın Long Time Is" (1971) duyabiliyorum. "Washington Post" Liz Kelly o sezon finali sonrasında devam görünüşte uzun bir aradan sevk olabileceğini öne sürdü. Jenner, daha sonra yürüteç virüsünün belirtileri menenjit buna andıran olan grup ortaya koymaktadır. Rick umutsuzca Hastalık Kontrol ve Önleme bina için neredeyse yakılması Merkezleri patlak çalışır gibi, Carol ona Rick serisi galası bir tank içinde bulmuştu aynı el bombası olan bir el bombası, eller, "Days Bye Gone". "TS-19" açılış ve sonuç sahneleri Amerikan televizyon dizisi "Lost" andırıyor.
Resepsiyon.
Puanlar.
"TS-19" aslında AMC ABD'de Aralık 5, 2010 tarihinde yayınlandı. İlk havalandırma üzerine, bölüm televizyon izledim hanelerin% 4.1 bölüm inceledi belirten, 5.97 milyon izleyici ve 4,1 hane notunu topladı. İki encore sunum sonrasında, toplam izleyici 8.1 milyon birikmiş. Onun havalandırma sırasında, "TS-19" demografik tüm zamanların en yüksek puan kablo televizyon programı vardı; eşzamanlı Nielsen Media Research göre demografik 25-54 3,5 milyon izleyici elde ederken, 4 milyon izleyiciye gösteren 18-49 demografik bir 3.4 notu, ulaşmıştır. ve "Nebraska", ardından "What Lies Ahead" Episode adlı derecelendirme ikinci sezon prömiyeri tarafından darp edildi ve "Dying Fire yanında" son olarak ikinci sezon finali: accolade ardından "Walking Dead", üç bölüm ile geçti Hangi son Anılan anda rekoru kırdı. "TS-19" Disney Channel "Shake It Up" "Hannah Montana" ve taksitle göre anlamlı olarak yüksek derecelendirme elde, günün en çok izlenen kablo yayın oldu. Puanlar ve toplam izleyici orta 5.560.000 izleyiciler ve 18-49 demografik 2.8 puanı almış önceki taksit, "Wildfire" yükselmiştir. Birleşik Krallık'ta, "TS-19" sonradan FX haftanın en çok izlenen televizyon programı haline 492.000 izleyiciler topladı.
Kritik yanıt.
"TS-19" En televizyon eleştirmenlerinden olumlu eleştiriler aldı. Onun 8.5 10 üzerinden değerlendirme derlemede, IGN Eric Goldman o çizgi roman önlenmesi olsa "kendi saat içinde zorlayıcı, yoğun bir hikaye" dedi sözlerine ekledi bölüm dizi için olağanüstü bir gösteren olduğunu yazdı. "Wall Street Journal" Michelle Kung yazdığı gibi, The Walking Dead "in ilk sezonu '' tam bir iyimser notu bitmiyor, ama kahramanlarımız CDC kesin ölüm kaçtıktan sonra bilinmeyen içine sürüş bırakılır." "New York Daily News" Kurt Christenson "neredeyse herkes karanlıkta tür hala" diye analiz ve Kelly "TS-19", bir "ani, patlayıcı sonuna" geldiğini belirtti. "Salon" Gazeteci Simon Abrams'ın "Yapıştır" televizyon yorumcusu Josh Jackson bölüm yanı sıra örtülü değişen siyasi temalar karakter gelişimi keskin iken "The Walking Dead" çılgın temposu, relatable olduğu sonucuna vardı; "Altı bölüm sonra, karakterler arada stilted monologlar, hızlı temperler ve talihsiz kalıplaşmış rağmen. Hakkında bakmakta değer, birkaç yaşam ruhlar" The Walking Dead "Undead daha büyük bir beraberlik vardır. Gösteri gibi konularda daha fazla zaman harcadı evlilik, ebeveynlik, unfaithfulness, kayıp, aile içi şiddet, toplumsal cinsiyet rolleri, küçük ölçekli siyaset, sadakat, ondan daha şefkat öldürmek çekim vardır. zombiler dünyayı doldurarak, Frank Darabont aşırı koşullar altında insan durumunu keşfetmek mümkün değildir. " "Entertainment Weekly" yazar Dan Snierson "TS-19" ile ağırladı, ve sonuç "görüntüleri üzerine yankı iddia edildi Rick & Co. U-dönüm büyük bir bilinmezliğe, biz duygusu var sürece hayatta olduğu gibi bu, en azından bir yarın bir şans oldu. " Aynı yayın için yazma, Jeff Jensen üreticileri çizgi roman temaları yaklaştı nasıl ilgisini ve daha sonra onlar değişmez yorumlanması yerine tematik ilham için bir yol olarak çizgi roman kullandığınız kanıtı olduğunu kaydetti edildi. "Los Angeles Times" Gina McIntyre için "Bu gecenin finali [...] verimi çok fikir olsa da, nispi anlamda veba kendisi doğası zaten yaptım."
Bazı yorumcular genel beklentisinin bölüm hakkında daha az hevesli. MTV Josh Wigler "TS-19" a "zorlayıcı saat" ilan rağmen, o bir sezon finali için eksik olduğunu itiraf. "Büyük bir ateş topu ve zombi eylem insana yakışır bir miktar varken," Wigler, "çözünürlük yakın gelmedik çeşitli komplo ipler hala var, salgının ilgili bazı somut bilgiler söz değil." Açıkladı "Vanity Fair" Mike Ryan, bu olabilirdi "diye şimdiye kadar izlediğim televizyon aptalca saat yazma, bir" büyük sezon "aksine, bölüm" The Walking Dead "ilk sezon vasat bir sonuç olduğunu savundu ". "AV Kulübü" Leonard Pierce "TS-19" a B- notu yayınladı: Programda "Bazı iyi şeyler oldu" diye ilan rağmen, Pierce onun beklentilerin altında düştü opined. O birçok sahneleri kınadı bölüm-özellikle patlama dizisi olarak o sinematografi kaybı olduğunu hissettim. I olsa ve; şokta birbirlerine bakarak insanların çok fazla yastıklı sahneleri ile, kalp pili ritmi kapalı yine vardı; The Walking Dead "Muhteşem sinematografi" neredeyse tüm sahneler karanlıkta oynanan gerçeği, boşa çeyrek kapalı " genellikle arsa contrivances tarafından rahatsız değilim, bunu yaşamış olurdu böyle büyük bir patlama yakın bir araçta hiçbir şekilde kimse yok. " Sinema Blend için yazma, Nick Venable daha iyi bir şekilde idam edilmiş olabilir, ancak bu, ilginç bir bölüm olduğunu söyledi.
Birkaç karakterler ve çeşitli aktörlerin performanslarının karakteri ilerlemesi eleştirmenleri tarafından övgüyle karşılanmıştır. Wigler Bernthal, Holden ve DeMunn "parlak karakter çalışması", Emmerich'in performansı açısından Pierce tarafından yinelendi bir görünüm teslim olduğunu kaydetti; "O oldu her sahneyi, bu gösteri ihtiyacı topraklı bir sinir yoğunluğuna sahiptir." Benzer şekilde, HitFix Alan Sepinwall "musallat" olarak Emmerich'in oyunculuk açıklanan ve sonuçta bölüm vurgular gibi Lincoln, Holden ve DeMunn performansları gösterdi. Ryan karakter gelişimi dizinin güçlü noktalarından biri olmaya devam ettiğini doğruladı.
Silinen sahne.
Televizyon dizisi silinmiş bir sahnede, Rick grubundan sonra onlar eve ilk "Vatos" ziyaret Atlanta hemşirelik dönmek sadece sakinleri ve onların koruyucuları yürütme tarzı öldürüldü ve bunların sarf malzemeleri arandı bulmak için CDC kaçar.
