Skapolit
Skapolitler (Gr. "asairos", çubuk, taş) klor, karbonat ve sülfat ile alüminyum, kalsiyum ve sodyum silikat oluşan kayaç oluşturan silikat minerallerinin bir grubuz. İki endmembers meionite (Ca4Al6Si6O24CO3) ve marialite (Na4Al3Si9O24Cl) 'dir. Silvialite (Ca, Na) 4Al6Si6O24 (SO4, CO3) ayrıca grubun tanınmış üyesidir.
Özellikleri.
Grup meionite ve marialite endmembers bir izomorf karışımıdır. tetragonal kristaller, paralel yüzeyleri (şelit benzeri), ve önemli ölçüde büyük boyutta zamanlarda hemihedral bulunmaktadır. Bunlar farklı olan ve genellikle kare sütun biçimi, bazı bölünmeler prizma-yüzlere paralel var. Meionite Monte Somma, Vezüv püskürtülen kireçtaşı blokları renksiz camsı kristaller halinde bulunan olsa Kristaller, genellikle beyaz veya grimsi-beyaz ve opak. sertliği 5 - 6, ve özgül ağırlık 2.7 (meionite) ve 2.5 (marialite) arasındaki kimyasal bileşimine göre değişir. Skapolitler vb mika, kaolin, gelişmesiyle birlikte, süreçlerini hava yoluyla değişime özellikle sorumlu olan ve bu kristaller olağan donukluk nedenidir. Bu değişiklik için, ve kompozisyon varyasyonları sayesinde, birçok çeşidi özel isimler tarafından ayırt edilmiştir. Skapolit genellikle metamorfik kökenli mineral, kristal mermerler genellikle meydana gelen, aynı zamanda şist ve gnayslar içinde piroksen ile. Pyrenees kristal mermer ve şistler bol uzun ince prizmalar dipyre veya couzeranite olarak bilinir. Ortak skapolit (wernerite) Büyük kristalleri Norveç'te Brevik yakınlarındaki Bamble Mahallesi'nde apatit mevduat bulunurlar ve gabro plajiyoklaz değişmesi sonucu oluşmuştur.
Kayaları taşıyan skapolit.
Onların doğuşu göre skapolit kayalar dört gruba doğal düşmek.
Kireçtaşları ve kontakt metamorfik kayaçlar.
skapolit kalker ve kontakt metamorfik kayaçlar. Kalsiyum açısından zengin silikatlar gibi, saf olmayan bir kalker, bir püskürük magma ile temas ile kristalize edilmiştir burada bu mineraller bulunabilir olacağı beklenebilir. Bu dernek oluşur (soda en zengin çeşitliliği) Hatta meionite, başta atılan Vezüv de kristalin kalker blokları ve Almanya'da Eifel kraterler döşeyen küçük kristaller elde edilmektedir. Skapolit ve wernerite çok daha yaygın müdahaleci kitlelerle kireçtaşı temas altındadır. bunlara eşlik eden mineraller kalsit, epidot, vezüvyanit, granat, wollastonit, diopsit ve amfibol vardır. Skapolitler, renksiz ten renginde, gri veya yeşilimsi olduğu; bazen onlar Grafitik malzemenin çok küçük muhafazaları varlığı neredeyse siyah. Bazen eksik sekizgen bölümler görünür ama onlar çok mükemmel kristalleri değildir; Tetragonal bölünme, güçlü çift kırılma ve tek eksenli girişim rakam diğer mineraller kolayca ayırt. Yaygın onlar mikalı agrega için hava, ama bazen bilinmeyen bir doğa izotropik madde bunların yerine görülür. Kristalin kalker ve kalk-silikat kayalar onlar kaya diğer bileşenleri ile karışmış küçük ve genellikle farkedilmez taneler meydana gelir. Büyük, neredeyse özşekilli kristaller bazen termal metamorfizma uğramış killi kayaların (değişmiş kalkerli şeyl) bulunur. Pyrenees Ophites (diyabaz çeşitleri) ve iherzolites (peridotitler) olarak tanımlanan magmatik kayaçlar tarafından nüfuz kireçtaşı geniş mostra vardır. Kontaklar at skapolit kireçtaşlarında ve onlara eşlik kalkerli şeyller, hem yerlerde çok sayıda oluşur. Skapolit minerallerinin biri (bir inç veya uzunluğu iki) bu kayaların bazı büyük kristalleri genellikle kusurlu sonlandırmaları ile sekizgen prizma gibi ortaya çıkar. Diğerlerinde Mineral küçük düzensiz tahıllarda bulunur. Bazen açık, ama çoğu zaman ojit, turmalin, biyotit ve çevredeki matris oluşturan diğer minerallerin dakika muhafazaları ile kalabalık olduğunu. Genellikle son derece küçük ve neredeyse opak mineral render dakika grafit muhafazaları ile dolu da siyah bir çeşitlilik iyi bilinen bu ilçelerde itibaren. adları couzeranite ve dipyre genellikle skapolit bu tür verilir. Görünüşe göre bir dereceye kadar çoğu kez kalker tespit edilebilir küçük miktarlarda klor varlığı, mineral oluşumunu belirler.
Mafik magmatik kayaçlar.
Böyle gabro ve diyabaz gibi birçok mafik magmatik kayaçlar, olarak, skapolit ikincil veya metasomatik proses ile feldspat değiştirir. Bazı Norveçli skapolit-gabro (veya diyorit) mikroskobik sürecinin her aşamasında örneklerini vermek incelenir. katılan kimyasal değişiklikler, yeni molekülün klor az miktarda varsayım olmanın en önemlilerinden biri gerçekten küçük. Diğerleri hala taze ve değiştirilmemiş iken Genellikle skapolit feldispat yoluyla yayılan görülür, bazı bölümleri tamamen değiştirilmektedir. feldispat hava, ama taze kalır ve dönüşüm ayrışma daha metamorfizma yerine benzer değildir. Bu yüzeysel bir süreç değildir, ama görünüşe göre baskı altında bazı derinlikte gerçekleşir ve muhtemelen çözümleri veya klorid içeren buharların çalışması yoluyla. (Anortit için labrador) Temel soda kireç feldspatlar değişiklik bu tip geçmesi olanlardır. Scapolitization birçok örneği Pyrenees Ophites (diyabaz) için tarif edilmiştir. Değiştirilmemiş durumda bu ofitik ve piroksen çıta biçimli plajiyoklaz feldispatlar çevreleyen oluşur; piroksenli genellikle uralite için değiştirilir. Feldispat skapolit ile değiştirildiğinde yeni mineral hornblend genellikle küçük taneleri çevreleyen, taze ve açıktır. Kapsamlı tekrar kristalleşme sıklıkla gider ve nihai ürün berrak yeşil hornblend taneli agrega çevrili skapolit beyaz yuvarlak lekeler ile benekli kaya: Aslında özgün yapısı kaybolur.
Skapolit-hornblend kayalar.
Norveç'te skapolit-hornblend kayalar uzun Ødegården ve diğer yerlerde de bilinmektedir. Onları saran koyu yeşil veya kahverengi matris hornblend bir toplama ise beyaz lekeler tamamen skapolit olmak feldspat ihtiva etmeyen genellikle lekeli gabrolar aradım ama oylandı. Birçok özelliği onlar Pyrenees scapolitized Ophites yakın bir benzerlik taşımaktadır. Bu çözünürlük zayıflık hatları veya düzlemleri boyunca klorür çözümleri sızma nedeniyle skapolit içine (onlar plajiyoklaz ve piroksen oluşan bir zamanlar gabro vardı hiç şüphe yok ki olabilir için) orijinal feldspat dönüşümü ileri sürülmüştür mineral madde kazınmış boşlukların. Daha sonra klorürler absorbe edildi ve feldispat tava muameleye tabi skapolit dönüştü. Ama bu gabro aşağıdan yükselen gazlar veya sıvıları tarafından yatırılan olmalıdır klor taşıyan apatit, damarlar olduğu tespit edilmiştir. Bu pnömatolitik proses granit müdahalelerine çevresinde, turmalin zengin damarlar oluşturulmuştur, bu sayede benzer iş olmuştur ve aynı zamanda çevredeki kaya bu mineral nüfuz göstermektedir. Granit yayılan o esas flor ve bor olan için gabro gelenler başta klor ve fosfor ise aktif gazların bileşiminde bir çarpıcı fark, gösterilir. Bir olguda feldispat (şörl kayalarda) kuvars ve (Greisen olarak) beyaz mika veya kuvars ve turmalin değiştirilir; Diğer durumda skapolit başlıca yeni bir üründür. benzetme çok yakın biridir ve bu teori Kanada'da (Ottawa ve Ontario çeşitli yerlerde) çok sayıda değerli apatit damar yatakları vardır aslında çok destek alır. Bunlar gabro ve piroksenit gibi temel kayalarda yalan ve venlerin Mahallesi'nde bu yoğun Norveç benekli gabrolardaki gibi, scapolitized oylandı.
Gnaysitozite karakterin Metamorfik kayaçlar.
Gnaysitozite karakterin dünya metamorfik kayaların birçok yerinde önemli bir bileşen olarak ayırtman parajenezi içeren oluşur. Onların kökeni genellikle belirsiz, ama iki türlü olduğu muhtemeldir. Bir dizi temelde magmatik (ortognaysların) 'dir; genellikle açık yeşil piroksen, feldispat, sifen değişken miktarda ve demir oksitleri içerir. Granat bazen gerçekleşirken Kuvars, rutil, yeşil hornblend ve biyotit, genellikle mevcut; hipersten nadirdir. Onlar skapolit birincil mineral olduğunu şüphe etmek için hiçbir neden yoktur birçoğu vb piroksen gnays, hornblend gnays, amfibolit, diğer türleri ile birlikte ortaya çıkar. Yönü ve yapısı eşit metamorfik diğer Skapolitçe Gnaysların çökel kayalar gibi görünmektedir. Birçoğu kalsit içeren veya onlar aslında saf olmayan kireçtaşları olduğunu göstermektedir kalk-silikat (vollastonit, diyopsit, vb), çok zengindir. grafitik-şist ve andaluzit-şistler ile bu tip sık ilişki her şekilde bu ilişki muhtemel kılmaktadır. Biyotit de sıklıkla çok kuvars ve alkali feldspat içeren bu kayalar, yaygın bir mineraldir.
