Bursaite
Bursaite lillianite ailesinin bir sulfosalt olup. Bu, formül Pb5Bi4S11 ve ortorombik bir yapıya sahiptir. Bursaite o keşfedildi Bursa İl, Türkiye, sonra adlandırılmıştır. Genellikle kükürt bakımından zengin bölgelerde bulunan ve genellikle diğer sulfosalts birlikte görülür. Formasyonun Onun alanlar genellikle genellikle yoğun ısıtma altında diğer minerallerle birleştirilmiş çünkü bir zamanlar Volkanojenik olduğunu olanlardır. Resmen 2006 yılında bir mineral olarak delisted edildi diğer iki sulfosalts bir intergrowth olarak anılan ediliyor.
Tarihi.
Bursaite Tolun ayrıca yüzdürme ve superpanner testleri ile bursaite kimyasal bileşimini incelemek için ilk 1955 yılında bilim adamı Raşit Tolun tarafından, Bursa, Batı Türkiye'de Uludağ masifi ortasında mermer ve granit bir dizi arasında bir temas bölgesinde keşfedildi. Başlangıçta daha büyük bir sulfosalt numunesinin bir agrega olarak test edilmiştir. yüzdürme testi sodyum bazlı reaktifler ve yağlar dahil. örnek de kimyasal X-ışını spektroskopisi ile analiz ve 4.24% pirit, 4.78% blend, 5.48% bizmut ve% 85.3 Pb5Bi4S11 içeriyordu. Bu sonuçlardan, bursaite en kompozisyonu% 45 Pb,% 1 Ag,% 38,5 Bi ve% 14,7 S. olarak çıkarılabilir edildi
Bursaite o keşfedildi Türkiye'de Bursa İl almıştır. Bir mineral olarak bursaite güvenilirliğini çok tartışmanın ardından, sonunda minerallerin bir kitle discreditation parçası olarak delisted edildi.
Yapısı.
Bursaite yapısı iyi çalışılmamıştır ve sadece temel yapısal bilgiler bilinmektedir. Bursaite bir Ortorombik, dipyramidal mineraldir. Bu simetri 2 / m2 / m2 / m, uzay grubu "Bbmm" dir. Bir zamanlar nedeniyle yüksek yansıtıcı gücü ve eğik nesli monoklinik olduğuna inanılıyordu.
Mineral kurşun ve kükürt siteleri arasında iyonik bağ içerir. Mineral levha benzeri eğilime göz önüne alındığında, muhtemelen levhalarda bağlanır. O "a" = 13,399 (20), "b" = 20,505 (10), "c" = 4,117 (5) ve Z = birim hücre parametreleri vardır. Bu numaralar bir eksenel oran, Verim: b: c = 0,3078: 1: 1,5331. Mineral güçlü pleokroyizma ve zayıf anizotropi görüntüler.
Fiziksel özellikler.
Bursaite bir tablo, plaka benzeri bir alışkanlığı var. Uzun, plaka benzeri tahıllar ile iç içe genel ekseni boyunca meydana birçok prizmatik kristaller, oluşmaktadır. prizmatik kristaller uzunluğunda 4 mm kadar büyüyebilir ve polikristal agrega içerebilir. Eşleştirme, genellikle (001) düzlemlerde, kristal yaygındır.
Bursaite rengi genellikle gri olmasına rağmen, zayıf pleokroyizma o beyazımsı mavi belirti verir ve maviden sarıya değişen güçlü anizotropi verimleri renk yapabilirsiniz. Bursaite birçok el örnekleri, mineral lillianite hemen hemen aynı olduğu görülmektedir.
Bir mikroskop olarak bursauite farklı yüksek yansıtıcı güç ve eğik sönme gösterir. yansıma değerleri Rγ olan (nm) '= ~ 43 ve Rα' = ~ 38. bursaite yağlar batırıldığı zaman çift kırılma genellikle hava zayıf fakat kuvvetlidir.
Bursaite Mohs ölçeğinde 2.5 arasında bir sertliğe sahiptir. Cilalı bölümlerde beyaz görünen bir gri, metalik parlaklık vardır. Bu mineral aynı zamanda (100), düzlem boyunca iyi bir tablo bölünme sahip olduğu bilinmektedir.
Bulunduğu.
Birçok sulfosalts gibi, bursaite kükürt bol bölgelerde meydana gelir. Onun keşif alanlarına yakın, yaygın Bursa yakınlarında bir metamorfik şelit mevduat etrafında, Uludağ, Türkiye oluşur. Ayrıca Rusya, Virginia volkanojenik masif COFER mevduat ve Amerikan Southwest Shumilovsk mevduat etrafında sülfit damarcıkları ile ilişkilidir. Aynı zamanda Çek Cumhuriyeti, Lipari Adaları, Meksika ve İsveç oluşur.
Bursaite yaygın olarak sfalerit, pirit, kalkopirit, bizmut ve şelit gibi diğer sulfosalts, yanında oluşur. Genellikle nedeniyle sulfosalts genel nitelikte, bir zamanlar volkanojenik ve bursaite genellikle yoğun ısı altında diğer minerallerle birleştirilmiş çünkü bölgelerde oluşur.
Delisting.
Bursaite mineral bir kitle discreditation bir parçası olarak bir mineral olarak delisted resmi oldu. Resmen iki sulfosalt fazın bir intergrowth olarak gösterildi. Bir mineral olarak Bursaite durumu kendi keşif zaman neredeyse sorgulandı. 1956 yılında, Amerikan Mineralogist Michael Fleischer bursaite X-ışını verileri minerallerin olanlar kobellite ve Kozalit arasında birçok tesadüfleri gösterdiğini kaydetti. Ancak, daha sonraki çalışmalar bursaite en özellikleri, mineral lillianite 's neredeyse aynı olduğunu göstermiştir.
Bursaite X-ışın kırınım deseni lillianite çok az daha fazla zirveleri, lillianite yılların edilene hemen hemen aynıdır. Bu sonuçta mineral iki ortorombik fazın bir karışımı olarak açıklanmıştır. lillianite bu farklı bursaite iki faz, sadece lillianite sentetik analogudur faz III ekssolüsyon ürünleri gibi görünen iki "Bbmm" fazlarıdır. Bu bilgileri göz önüne alındığında, lillianite elde edilen iki sulfosalt fazın bir intergrowth, bursaite olduğu sonucuna varıldı.
