Amfibi
Amfibiler sınıf Amphibia ectothermic, tetrapod omurgalı vardır. Modern amfibiler tüm lissamphibia vardır. Onlar, karasal fossorial, arboreal veya tatlı su, sucul ekosistemlerin içinde yaşayan çoğu türleri ile habitatların geniş bir yelpazede yaşamaktadır. Amfibi genellikle suda yaşayan larva olarak başlar, ancak bazı türler bu atlamak için davranışsal uyarlamalar geliştirdik. Genç genellikle akciğerlere sahip bir yetişkin hava solunum formuna solungaçları ile larva metamorfoz uğrarlar. Amfibi ikincil solunum yüzeyi olarak derilerini kullanmak ve bazı küçük karasal semender ve kurbağa akciğerlere eksikliği ve cilt üzerinde tamamen güveniyor. Bunlar sürüngen amniotları ve üremek için su organları gerekmez, memeliler ve kuşlar ile birlikte, sürüngenlere yüzeysel benzer ama. Karmaşık üreme ihtiyaçları ve geçirgen derileri ile amfibi genellikle ekolojik göstergeleri ve son yıllarda dünyada birçok tür için amfibi popülasyonlarında dramatik bir düşüş olmuştur.
akciğer ve kemik çakı gibi yüzgeçleri, karaya adapte yararlı özelliklere sahip sarcopterygian balık Devoniyen Dönem gelişti erken amfibi. Onlar çeşitlendirilmiş ve Karbonifer ve Permiyen dönemlerde egemen oldu, ancak daha sonra sürüngenler ve diğer omurgalıların tarafından yerinden edilmiştir. Zamanla, amfibi boyutu küçüldü ve sadece modern bir alt sınıf lissamphibia bırakarak, çeşitlilik azalmıştır. amfibi üç modern emir Anura (kurbağalar ve kara kurbağaları), Caudata / urodel (semender) ve Gymnophiona / kuyruklu kurbağalar (caecilians) bulunmaktadır. Bilinen amfibi türlerinin sayısı yaklaşık yaklaşık% 90 kurbağa olmak üzere 7.000 olduğunu. dünyanın en küçük amfibi (ve omurgalı) sadece uzunluğu ile Yeni Gine ("Paedophryne amauensis") bir kurbağa olduğunu. Yaşayan en büyük amfibi Çinli dev semender ("Andrias davidianus"), ancak bu Brezilya'nın orta Permiyen'den tükenmiş "Prionosuchus" tarafından dwarfed. sürüngenler ve amfibiler hem çalışma herpetology denir iken amfibi çalışması, batrachology denir.
Evrimsel tarih.
boyunca taramaya onları etkin basamak ile çok eklemli bacak gibi yüzgeçleri evrimleşmiş, modern Coelacanth ve akciğerli balığı, benzer lob-yüzgeçli balık 370 milyon yıl önce Devoniyen dönemde geliştirilen amfibiler ilk büyük gruplar, deniz dibi. Bazı balık Devoniyen bataklık durgun havuzlar oksijen düşük iken onlara havayı solumak yardımcı olmak için ilkel akciğerler geliştirdiler. Onlar da şartların gerekirse suyun dışına ve karaya kendilerini kaldırma için güçlü yüzgeçleri kullanabilirsiniz. Sonunda, onların kemikli e bacaklarda dönüşmeye olacak ve modern kurbağalar, sürüngenler, kuşlar ve memeliler dahil olmak üzere tüm tetrapods için ataları olacaktı. Karada tarayamayız olmasına rağmen bu tarih öncesi tetrapodomorph balıkların çoğu hala suda zamanlarının çoğunu harcadı. Onlar akciğerleri geliştirmeye başladı, ama yine de solungaçları ile ağırlıklı olarak nefes almıştı.
"Ichthyostega'nın" burun delikleri ve daha verimli akciğerler ile ilk ilkel amphibians biriydi. Dört sağlam bacaklarda, bir boyun, kuyruk yüzgeçleri ile bir ve lob-kanatlı balıklar, "Eusthenopteron'dan" nin çok benzer bir kafatası vardı. Amfibi onları daha uzun süre su dışında kalmak için izin uyarlamalar gelişti. Onların akciğerler geliştirilmiş ve iskeletler Beş veya daha çok basamaklı "eller" ve "ayak" geliştirdi .. karada vücutlarının ağırlığını desteklemek için daha güçlü, daha ağır ve daha güçlü oldu; cilt vücut sıvıları tutma ve kuruma karşı daha yetenekli hale geldi. solungaçları küçülmüş ve amfibi kulak, kuru arazi üzerinde işitme için gerekli bir adaptasyon stapes haline arkasında hyoid bölgede balığın hyomandibula kemik. Amfibiler ve teleost balık arasında bir yakınlık diş ve baş arkasında eşleştirilmiş üstü oksipital kemiklerin çok katlanmış yapısı, bu özelliklerin hiçbiri başka hayvanlar aleminde bulunan varlık.
Kara omurgalıların yoksun erken bitkilerin bölge ve süre (360 milyon yıl önce) Devoniyen dönemi sonunda, denizler, nehirler ve göller, bazı rağmen, bu tür "Ichthyostega" olarak, bazen olabilir, hayat iç içedir edildi Suyun kendilerini çekti. Onlar fil conta ile kullanılana benzer bir şekilde, kendi kıç sürükleyerek, bunların ön ayakları ile kendilerini tahrikli olabilir düşünülmektedir. Erken Karbonifer (360-345,000,000 yıl önce) ise, iklim ıslak ve sıcak oldu. Kapsamlı bataklık yosunlar, eğrelti otları, Atkuyrukları ve calamites ile geliştirilmiştir. Hava nefes eklembacaklılar gelişti ve karasal ortama uyum başladı etçil amfibiler için yiyecek sağladı arazi işgal etti. Orada karada başka hiçbir tetrapodlar ve amfibi şu anda timsah tarafından tutulan ekolojik konum işgal, besin zincirinin en üstünde idi. Bacaklarda ve havayı solumak yeteneği ile donatılmış olsa da, çoğu hala uzun bir sivrilen vücut ve güçlü kuyruk vardı. Bazen süresinin büyük böcekler ve su içinde birçok balık türlerine yırtıcı, uzunluğu, birkaç metre ulaşan üst toprak yırtıcıydı. Onlar hala kabuk daha az yumurtalarını bırakmak için suya dönmek için gerekli ve hatta en modern amfibiler kendi balık ataları gibi solungaçları ile tamamen sucul larva sahne var. Bu arazi üzerinde çoğaltmak sürüngenleri etkin ve kurumasını önler gelişen embriyonun amniyon yumurta, gelişimi takip dönemde egemenliği neden oldu.
Karbonifer Rainforest amfibi hakimiyetini kapa sonra) sürüngenlerden yol verdi, ve amfibi daha Permiyen-Triyas tükenme olayı ile harap edildi. Trias Dönemi (250-200,000,000 yıl önce) sırasında, sürüngenler amfibiler 'boyutu ve biyosfer önemleri hem de bir azalmaya yol açan, amfibiler dışı rekabet devam etti. Tüm modern Amfibileri içerir ve hayatta kalan tek soy olan fosil kayıtlarında, lissamphibia göre, Geç Karbonifer ve Erken Triyas arasında bazı dönemde soyu tükenmiş grupların Temnospondyli ve Lepospondyli kapalı dallı olabilir. Fosil kayıtlarındaki göreli kıtlığı kesin escort engellemektedir, ancak multilokus dizi yazarak dayalı en son moleküler çalışma, günümüze kadar amfibiler için Geç Karbonifer / Erken Permiyen kökeni göstermektedir.
amfibi üç ana grup arasındaki kökenleri ve evrimsel ilişkiler tartışma konusudur. A 2005 moleküler filogeni, rDNA analizine dayalı, onlar kurbağa olduğundan daha semender ve caecilians daha yakından birbiriyle ilişkili olduğunu göstermektedir. Aynı zamanda üç grubun uzaklaşma süperkıta Pangaea dağılmasından önce ve yakında lob yüzgeçli balıklardan kendi sapma sonra, Paleozoik veya (yaklaşık 250 milyon yıl önce) erken Mesozoyik gerçekleşti anlaşılmaktadır. Bu dönemin özlük ve radyasyon gerçekleştiği ile sürat, ilkel amfibi fosillerin göreceli kıtlığı için hesap yardımcı olacaktır. Orada fosil kayıtlarındaki büyük boşluklar vardır, fakat 2008 yılında Teksas'ta Erken Permiyen bir proto-kurbağa keşif, modern kurbağaların özelliklerinin çoğu ile bir kayıp halka sağladı. Moleküler analiz kurbağa-semender ayrışma erken paleontolojik bir kanıt gösterir çok daha gerçekleşti düşündürmektedir.
Onlar atıldı balık evrimleştiği gibi, amfibi lokomosyon yeni araçlar geliştirmek için ihtiyacı da dahil karada yaşayan belirli uyarlamalar yapmak zorunda kaldı. Su, bunların kuyrukları yan bindirmeler ileri onları tahrikli, ama karada, oldukça farklı mekanizmalar istendi. Onların vertebra sütunlar, bacaklarda, ekstremite kuşak ve kas hareketlilik ve beslenmesi için zemin onları yetiştirmek için yeterince güçlü olması gerekiyordu. Karasal yetişkinler yanal çizgi sistemlerini atılır ve hava ortamı üzerinden uyaranlara almak için onların duyusal sistemlerini adapte. Bunlar ortam sıcaklığı dalgalanmalar ile başa çıkmak için kendi vücut ısısını düzenlemek için yeni yöntemler geliştirmek gerekiyordu. Onlar karasal ortamda üreme için uygun davranışları geliştirdi. Onların derileri önceden su tarafından absorbe edildiğini zararlı ultraviyole ışınlarına maruz bırakıldı. değişti cilt daha koruyucu olur ve aşırı su kaybını önlemek için.
Sınıflandırma.
Kelime "Amfibi" "hayat her iki çeşit", "her iki türden" anlamına gelen "ἀμφί" ve "βιος" anlamına gelen "yaşam" anlamına gelen ("amphíbios") Antik Yunan vadeli ἀμφίβιος türetilmiştir. terim başlangıçta mühürler ve su samuru gibi karada veya suda yaşayabilir hayvanlar için genel bir sıfat olarak kullanılmıştır. Geleneksel sınıf Amphibia amniotları olmayan tüm tetrapod omurgalıların içerir. En geniş anlamda Amphibia ("sensu lato"), nesli tükenmiş olan iki tanesi üç alt, bölündü:
Her grupta türlerinin gerçek sayısı taksonomik sınıflandırma takip bağlıdır. En yaygın iki sistemi online referans veri tabanı Dünya Amfibi Türleri olarak mevcut web sitesi AmphibiaWeb, Kaliforniya Üniversitesi (Berkeley) ve herpetologist Darrel Frost ve Amerikan Doğa Tarihi Müzesi tarafından sınıflandırmaya tarafından benimsenen sınıflandırma vardır. Yukarıda belirtilen türlerin sayıları Frost takip bilinen amfibi türlerinin toplam sayısı olan yaklaşık% 90 kurbağa, 7000 bitti.
O ayrı paylaşılan ilkel özelliklerinden benzersiz tanımlayıcı özellikleri olmadan parafiletik grup olarak filogenetik sınıflandırma, takson Labyrinthodontia atıldı. Sınıflandırma yazarın tercih phylogeny göre değişir ve onlar kullanmak ister kök tabanlı veya düğüm tabanlı sınıflandırma. Yaşayan tüm amfibi (kurbağalar, semenderler ve caecilians) ve tüm bunların soyundan ortak ataları içeren grup lissamphibia denir iken geleneksel bir sınıf olarak amfibi, bir larva aşamasında tüm tetrapods olarak tanımlanır. Paleozoik amphibians filogenisi belirsizdir ve lissamphibia muhtemelen ya Lepospondyli (geleneksel alt sınıfta Labyrinthodontia yerleştirilen) Temnospondyli gibi soyu tükenmiş grupların içinde düşebilir ve bazı hatta amniotları analizleri. Bu filogenetik isimlendirme savunucuları bazal Devoniyen ve eskiden Linnaeus taksonomisinde Amphibia yerleştirildi Karbonifer amfibi tipi dört ayaklıların grupların çok sayıda kaldırılır ve başka kladistik taksonomi altında yer anlamına gelir. Kurbağa ve amniotları ortak atası Amphibia dahilse, bu parafiletik grup haline gelir.
Tüm modern amfibiler genellikle clade, ortak bir atadan evrimleşmiş türlerin bir grup olarak kabul edilir alt sınıfta lissamphibia, dahildir. üç modern emir Anura (kurbağalar ve kara kurbağaları), Caudata (veya urodel, semender) ve Gymnophiona (veya kuyruklu kurbağalar, caecilians) bulunmaktadır. Bu semender bir Temnospondyl gibi atadan ayrı ortaya çıktığını öne sürülmüştür ve caecilians gelişmiş reptiliomorph amfibi kardeş grup bile, ve böylece amniotları evi. Ilkel özelliklere sahip birkaç eski proto-kurbağa fosiller bilinmesine rağmen, eski "gerçek kurbağa" Arizona Erken Jura Kayenta Formasyonundan, "Prosalirus BITIS" dir. Bu anatomik olarak modern kurbağalar çok benzer. Bilinen en eski ayaksız iki yaşamlılar başka Erken Jura türler, "Eocaecilia micropodia" ve Arizona da. erken semender kuzeydoğu Çin'de Geç Jura gelen "Beiyanerpeton jianpingensis" dir.
Yetkililer Salientia sipariş Anura içerir veya Anura olsun sipariş Salientia bir alt dereceden bir superorder olup olmadığı konusunda katılmıyorum. Lissamphibia geleneksel olarak üç emir ayrılır, ancak soyu tükenmiş bir semender gibi aile, Albanerpetontidae, şimdi superorder Salientia yanında lissamphibia bir düşünülmüş bir parçasıdır. Ayrıca, Salientia, "Triadobatrachus" üç yeni siparişleri artı Trias proto-kurbağa içerir.
Özellikler.
Üst sınıf Tetrapodlar dört bacağı olan omurgalı hayvanların dört sınıfa ayrılmıştır. Sürüngenler, kuşlar ve memeliler amniotları, ya koydu ya da kadın tarafından taşınan ve geçirimsiz bazıları çeşitli zarların, çevrili olan yumurtaları bulunmaktadır. Bazı türler korunması veya savunmasız sucul larva aşamasına atlayarak için çeşitli stratejiler geliştirmiş olmasına rağmen bu membranların eksik amfibi, üreme organları su gerektirir. Onlar mangrov bataklıklarında acı su içinde yaşayan bir ya da iki kurbağa dışında denizde bulunmaz. Karada, amfibiler nedeniyle nemli derilerini tutmak için ihtiyaç nemli habitatları sınırlıdır.
dünyanın en küçük amfibi (ve omurgalı) Bu ortalama uzunluğa sahiptir ve dünyanın en küçük kurbağa türünün on dördünü içeren bir cins parçasıdır ilk 2012 yılında keşfedilen Yeni Gine ("Paedophryne amauensis") bir microhylid kurbağa . büyük yaşayan amfibi Çin Dev Salamander ("Andrias davidianus") ama bu hiç var soyu tükenmiş "Prionosuchus" ortadan 270 milyon yıl önce bir timsah gibi temnospondyl partner büyük amfibiyene daha büyük bir küçük Brezilya Permiyen. en büyük kurbağa ulaşmak ve ağırlık olabilir Afrika Goliath kurbağa ("Conraua goliath") 'dir.
Amfibiler iç fizyolojik süreçler yoluyla vücut ısısını korumak değil ectothermic (soğukkanlı) omurgalıların vardır. Metabolik oranı düşüktür ve bunun sonucu olarak, bunların, gıda ve enerji gereksinimleri sınırlıdır. Yetişkin durumda, onlar gözyaşı kanalları ve hareketli göz kapakları vardır ve çoğu türler havadan ya da zemin titreşimleri algılayabilir kulakları var. Onlar birçok türde çıkıntı olabilir kaslı dilleri var. Modern amfibiler eklem süreçlerle tam kemikleşmiş omurları var. Bunların kaburga genellikle kısa ve omurları kaynaştırılabilir. Onların kafatasları çoğunlukla geniş ve kısa ve sık sık eksik kemikleşmiş edilir. Onların cilt küçük keratin içerir ve birbirinden belirli caecilians birkaç balık gibi pullarından, ölçekler yoksundur. Cilt birçok mukus bezleri ve bazı türlerde, zehir bezleri bulunur. amfibi kalpleri üç odaları, iki atrial ve bir ventrikül var. Onlar mesane ve azotlu atık ürünlerin öncelikle üre atılır var. Çoğu amfibiler suda yumurtalarını bırakmak ve karasal yetişkin haline metamorfoz geçiren sucul larvaları var. Kurbağa hava önce burun delikleri yoluyla buccopharyngeal bölgeye çekilir edildiği bir pompa etkisi vasıtasıyla nefes. Bunlar daha sonra kapalı ve hava boğaz daralması ile ciğerlerine zorlanır. Onlar deri yoluyla gaz değişimi ile bu tamamlar.
Anura.
(Eski Yunancadan "a (n) -" anlamına ve "oura" "kuyruk" anlamına gelen "olmadan") sipariş Anura kurbağalar ve kurbağalarınız oluşmaktadır. Bunlar genellikle pençeleri, hiçbir kuyrukları, iri gözleri ve glandüler nemli cilt ile altlarında kat uzun arka bacaklarda, kısa ön ayakları, perdeli ayak var. Derileri olan kurbağalarınız şekilde bilinmektedir ise yumuşak deriler bu sırada üyeleri genel olarak, kurbağa olarak adlandırılır. Fark taksonomik resmi bir değildir ve bu kuralın pek çok istisnası vardır. Aile Bufonidae üyeleri "gerçek kurbağalarınız" olarak bilinir. Kurbağalar da en küçük omurgalı bilinen ilk 2012 yılında Papua Yeni Gine açıklanan goliath kurbağa "Paedophryne amauensis" Batı Afrika'nın ("Conraua goliath"), boyutu değişir. En türler su ve nemli habitatları ile ilişkili olmasına rağmen, bazı ağaçlarda veya çöllerde yaşamaya uzmanlaşmıştır. Onlar kutup alanları hariç, dünya çapında bulunur.
Anura geniş bilim camiası tarafından kabul edilir, üç suborders ayrılır, ancak bazı aileler arasındaki ilişkiler belirsizliğini koruyor. Gelecek moleküler çalışmalar onların evrimsel ilişkiler içine daha fazla anlayış sağlamak gerekir. alttakım Archaeobatrachia ilkel kurbağa dört aileyi içermektedir. Bu birkaç türemiş özelliklere sahip ve diğer kurbağa soy bakımından muhtemelen parafiletik olan Ascaphidae, Bombinatoridae, Discoglossidae ve Leiopelmatidae vardır. daha evrimsel ileri suborder Mesobatrachia altı aile fossorial Megophryidae, Pelobatidae, Pelodytidae, Scaphiopodidae ve Rhinophrynidae ve zorunlu olarak suda Pipidae bulunmaktadır. Bu diğer iki suborders arasındaki ara madde olan bazı özelliklere sahiptir. Neobatrachia bugüne kadar en büyük alttakım ve en yaygın türler de dahil olmak üzere, modern kurbağaların kalan ailelerini içerir. Kurbağa üzerinde 5.000 kaybolmamış türlerin% 96 neobatrachians vardır.
Caudata.
("kuyruk" anlamına gelen Latince "cauda" dan) sipariş Caudata çoğunlukla şeklinde kertenkele benzeyen semender-uzatılmış, düşük asılmış hayvanların oluşur. Bu symplesiomorphic özelliktir ve memelilere göre daha da fazla yakın kertenkele ile ilgilidir. Salamanders ya düz ya da genellikle yanlara basık ve sık sık kanatlı olan tüberküllerin ve kuyrukları ile kaplı, pençeleri eksikliği ölçek ücretsiz derileri vardır. Onlar Meksika'dan nadiren uzunluğu aşan küçücük kadar bir uzunluğa büyümeye bildirilmiştir Çinli dev semender ("Andrias davidianus") boyutu aralığı "thorius pennatulus". Salamanders kuzey yarımkürenin Holarktik bölgesinde yaygın olarak dağıtılır. Aile Plethodontidae ayrıca kuzey Amazon Havzası'nın Orta Amerika ve Güney Amerika'da bulunur. Urodel bazen salamanders tüm kaybolmamış türler için kullanılan bir isimdir. Semenderlerin birkaç aile üyeleri paedomorphic olmuştur ve ya kendi metamorfoz tamamlamak veya yetişkin gibi bazı larva özelliklerini korumak için başarısız. Çoğu semender uzun altındadır. Bunlar karasal veya sucul olabilir ve birçok her yaşam yılın bir bölümünü harcamak. Ne zaman karada, çoğunlukla solucanlar, böcekler ve diğer omurgasızlar için yem akşam ve gece ortaya çıkan, taş veya günlükleri altında ya da yoğun bitki örtüsü gizli gün geçirmek.
Alt takım cryptobranchoidea ilkel bölünmeyi içermektedir. Fosil cryptobranchids bir dizi bulundu, ama sadece üç canlı türü, Çin dev semender ("Andrias davidianus"), Dev Japon semenderi ("Andrias japonicus") ve su semenderi ("Cryptobranchus alleganiensis") Kuzey Amerika vardır . Bu büyük amfibiler kendi yetişkin devlet birkaç larva özelliklerini korurlar; solungaçları yarıklar mevcut ve gözleri unlidded edilir. Benzersiz bir özelliği kendi alt çene veya sağa sol tarafını ya karartıcı, emme yoluyla beslemek için onların yeteneğidir. erkekler içlerinde kendi yumurta dizeleri yatıyordu kadın ikna ve bunları korumak, yuva kazı. Yanı sıra akciğerler nefes, onlar yüzeye yakın kılcal damarlar vardır onların ince deri, birçok kıvrımlar boyunca dilenmek.
Alt takım salamandroidea gelişmiş bölünmeyi içermektedir. Onlar alt çene ve iç döllenme ile prearticular kemikleri erimiş olan ile cryptobranchids farklıdır. Salamandrids, erkek mevduat sperm bir bohça, spermatofor ve dişi onu alır ve yumurta koyulur kadar sperm depolanır onu cloaca ekler. Bu grupta en büyük aile Plethodontidae tüm semender türlerinin% 60 içeren lungless salamanders vardır. Aile Salamandridae kendi altfamilyasına Pleurodelinae üyelerine verilen gerçek bölünmeyi ve adını "Newt" içerir.
Üçüncü alttakım, Sirenoidea, tek bir aile, sirenidae olan sirenler, dört tür içerir. Bu düzenin üyeleri çok azaltılmış ön ayakları ve hiçbir arka bacaklarda ile yılan balığı gibi sucul semender vardır. Diğerleri türetilmiş ise onların özelliklerden bazıları ilkel. Döllenme sirenids spermatophores üretmek için erkek salamandrids tarafından kullanılan Kloaka bezleri eksikliği ve kadın sperm depolama için spermatekanın yoksun gibi harici olması muhtemeldir. Buna rağmen, yumurta, tek başına dış döllenme için elverişli bir davranış serilir.
Gymnophiona.
ya da kuyruklu kurbağalar ("yılan" anlamına gelen "çıplak" ve "ophis" anlamına gelen Yunanca "Gymnos" dan) sipariş Gymnophiona (Latince "an-" "olmadan" anlamına ve Yunan "Poda" "bacaklar" anlamına gelir) içermektedir caecilians. Bunlar snake- veya solucan benzeri formda uzun silindirik, limbless hayvanlardır. Yetişkin ulaşabilir Thomson'ın ayaksız iki yaşamlılar ("Caecilia thompsoni") hariç, 8 ila 75 cm (3-30 inç) uzunluğunda farklılık gösterir. Bir ayaksız iki yaşamlılar cilt enine kıvrımların çok sayıda var ve bazı türlerde küçük gömülü dermal ölçekler bulunmaktadır. Muhtemelen ışık yoğunluğundaki farklılıklar sezmek sınırlıdır deride kaplı ilkel gözleri vardır. Ayrıca genişletilmiş ve dokunsal ve koku işlevlere sahip olabilir gözün yakın kısa Tentacles bir çift vardır. Çoğu caecilians çürümüş ahşap ve bitki enkaz altında, nemli toprakta Burrows yeraltında yaşayan, ancak bazı sucul bulunmaktadır. Çoğu türler yeraltında kendi yumurtalarını ve ne zaman larvalar yumurtadan, suyun bitişik organları onların yol yapmak. Diğerleri kendi yumurtalarını damızlık ve larva yumurta ambar önce metamorfoz uğrarlar. Birkaç tür doğum onlar yumurtalık iken glandüler salgıları ile besleyerek, genç yaşamak verir. Caecilians tropikal Afrika, Asya ve Orta ve Güney Amerika'da bulunur.
Anatomi ve fizyoloji.
Cilt.
yapısı gibi hipofiz ve tiroit bezlerinin tarafından kontrol edilen bir tüy dökümü sürecinde periyodik yenilenen son derece açığa çıkan dış tabakaların varlığı gibi karasal omurgalılar, ortak bazı tipik özelliklerini içeriyor. (Genellikle siğil denilen) Yerel yoğunlaşmalann gibi kurbağalarınız üzerinde bulunanlar gibi, yaygındır. Cildin dış bu pul dökülen memeliler ve kuşlar aksine, periyodik olarak ya da tek parça olarak az saçılır. Amfibi sık sık sloughed cilt yiyin. Caecilians deride oluklar arasındaki dermis gömülü mineralli dermal ölçekler almakla amfibiler arasında benzersizdir. kemikli balıkların ölçeklerin bu benzerlik büyük oranda yüzeysel olduğunu. Kertenkele ve bazı kurbağaların dermiste kemikli mevduat oluşturan biraz benzer osteoderms var, ama bu farklı omurgalı soy bağımsız ortaya çıkan olan benzer yapılarla yakınsak evrimin bir örnektir.
Amphibian cilt su geçirgendir. Gaz değişimi cilt (deri solunum) yoluyla meydana gelebilir ve bu yetişkin amfibi su yüzeyine yükselen olmadan dilenmek ve göletlerin dibinde kış uykusuna sağlar. Esas kafaları, sırtında ve kuyrukları, onların ince ve narin deri, amfibi geliştiğini mukoz bezleri telafi etmek için. Bu ürettiği salgıları nemli cilt tutmanıza yardımcı olur. Buna ek olarak, amfibi türlerinin çoğu tatsız ve zehirli maddeler salgılar granül bezleri vardır. Diğerleri çok az etkiye sahip Bazı amfibi toksinler insanlar için öldürücü olabilir. Ana zehir üreten bezler, paratoids, nörotoksin bufotoxin üretmek ve semender gözleri arkasında ve caecilians üst yüzeyine, kurbağa sırtında boyunca, kurbağalarınız kulakların arkasında yer almaktadır.
amphibians cilt rengi Kromatofor denen pigment hücreleri üç katmandan tarafından üretilmektedir. Bu üç hücre tabakaları guanophores (mavi-yeşil renk üreten bir ara tabakayı oluşturan ve çok sayıda granül içeren) lipophores (en yüzeysel katman, sarı), (en derin tabaka işgal) melanophores oluşur. Birçok türün tarafından görüntülenen renk değişimi hipofiz bezinden salgılanan hormonlar tarafından başlatılır. Kemikli balıkların aksine, sinir sistemi tarafından pigment hücrelerinin doğrudan kontrolü yoktur ve bu daha yavaş balık olur daha yer alıyor renk değişimi ile sonuçlanır. Bir canlı renkli cilt genellikle türlerin zehirli olduğunu gösterir ve predatör bir uyarı işaretidir.
İskelet sistemi ve hareket.
Kurbağa varyasyon sayıda olsa da, diğer tetrapods yapısal homolog olan bir iskelet sistemine sahiptir. Hepsi bacaksız caecilians ve azaltılmış veya hiç uzuvları semender birkaç türün dışında dört uzuvların var. Kemikler içi boş ve hafiftir. Kas iskelet sistemi baş ve vücudu desteklemek için bunu sağlamak için güçlüdür. kemikler tamamen kemikleşmiş ve süreçleri örtüşen vasıtasıyla birbirleriyle omur kilidi bulunmaktadır. göğüs kemiği kası tarafından desteklenmektedir, ve iyi gelişmiş pelvik kemeri sakral kaburga bir çift omurgaya bağlanır. karnın yan öne eğimli ve vücut memelilerde olduğundan daha yere yakın tutulur.
En amfibialarda, dört ön ayak rakam ve arka ayak beş, ama ya hiç pençeleri vardır. Bazı semender az rakam var ve amphiumas yılan balığı gibi küçük, güdük bacakları görünüm vardır. Sirenler stumpy ön ayakları ve hiçbir arka bacaklarda sucul semender vardır. caecilians limbless bulunmaktadır. Bunlar kas kasılmaları bölgeleri gövde boyunca hareketli solucan şekilde yuva. Zemin veya su yüzeyde onlar yanlara kendi vücudunu dalgalı tarafından hareket.
Esas atlama veya yüzerek hareket özellikle bu türün çok kurbağa olarak, arka bacaklar, ön bacaklar daha büyüktür. Yayalar ve koşucular ise arka bacaklarda çok büyük değildir ve burrowers çoğunlukla kısa bacaklarda ve geniş gövdelidir. Ayaklar (kurbağalar genellikle toprağa geri kazmak) kazma için arka ayakları üzerinde yüzme, tırmanma için geniş yapışkan ayak pedleri ve keratinize tüberküllerin için ayak parmakları arasında dokuma ile, yaşam biçimi için uyarlamalar var. En Semenderlerde, bacaklarda kısa ve daha fazla veya vücuttan dik açılarda aynı uzunlukta ve proje daha azdır. Karada Hareket yürüyerek ve kuyruk genellikle tırmanma, özellikle yanlara sallanır veya bir pervane olarak kullanılır. Normal yürümenin, sadece bir bacak atalarının, lob-yüzgeçli balıklar tarafından benimsenen bir şekilde bir seferde ilerletilir. Cins "Aneides" ve bazı plethodontids bazı semender ağaçlara tırmanmaya ve uzun bacaklarda, geniş toepads ve kavrayıcı kuyrukları vardır. Sucul Semenderlerde ve kurbağa tetarlar olarak, kuyruk dorsal ve ventral yüzgeçleri vardır ve tahrik aracı olarak yanlara doğru hareket eder. Yetişkin kurbağa kuyrukları ve caecilians sadece çok kısa olanlar yok.
Salamanders savunma kuyruklarını kullanmak ve bazı autotomy olarak bilinen bir süreç içinde hayatlarını kurtarmak için onları jettison için hazırlanmıştır. Plethodontidae Belirli türler kuyruk dibinde zayıf bölge var ve kolayca bu stratejiyi kullanın. Kuyruk genellikle saldırganın dikkatini dağıtmak ve semender kaçmasına izin verebilir ayrıldıktan sonra seğirme devam ediyor. Hem kuyrukları ve bacaklarda rejenere edilebilir. Yetişkin kurbağa bacaklarda regrow edemiyoruz ama tadpoles bunu yapabilirsiniz.
Dolaşım sistemi.
Amfibi bir çocuk sahne ve yetişkin bir sahne var ve iki dolaşım sistemleri farklıdır. Çocuk (ya da larva) aşamasında, sirkülasyonu balık benzerdir; İki odalı kalp tek bir döngü içinde geri kalbe vücut etrafında, oksijenli ve solungaçları aracılığıyla kan pompalar. Yetişkin aşamasında, amfibi (özellikle kurbağa) kendi solungaç kaybeder ve akciğerleri gelişir. Tek bir ventrikül ve iki atriyum oluşan bir kalbim var. Ventrikül sözleşme başladığında, oksijenden arındırılmış kan akciğerlere pulmoner arter yoluyla pompalanır. Devam daralma daha sonra vücudun geri kalanına etrafında oksijenli kan pompalar. İki kan damarlarının Karıştırma odaları anatomisi ile minimize edilmiştir.
Sinir ve duyu sistemleri.
Sinir sistemi vücuda merkezi bir beyin, omurilik, ve sinirler, temelde başka bir omurgalı aynıdır. amfibi beyin daha az sürüngen, kuş ve memelilerin daha gelişmiştir ama bir balık olduğunu, morfoloji ve fonksiyon benzer olduğunu. Bu eşit parçaya beyin, orta beyin ve beyincik oluşur. Çeşitli tür optik lobda koku lob ve görünürde koku olarak beyin süreci duyusal girdi parçaları, ve ayrıca davranış ve öğrenme merkezidir. Beyincik kas koordinasyon merkezi ve medulla oblongata kalp atışı ve solunum gibi bazı organ fonksiyonlarını kontrol eder. Beyin vücudun geri kalanına faaliyet düzenleyen omurilik ve sinirler aracılığıyla sinyal gönderir. İnsanlarda uyku düzeni düzenleyen bilinen pineal vücut, amfibialarda hazırda bekleme ve uykusu katılan hormonları üretmek düşünülmektedir.
Tadpoles atalarının balıkların yanal çizgi sistemi korumak ama bu karasal yetişkin amfibiler kaybolur. Bazı caecilians suya zaman onları çevrelerindeki nesneleri bulmak için izin electroreceptors sahiptirler. Kulakları iyi kurbağa gelişmiştir. Orada hiçbir dış kulak olmakla birlikte, geniş yuvarlak kulak zarı sadece gözün arkasındaki baş yüzeyinde yatıyor. Bu titreşir ve ses iç kulağa, tek bir kemik, stapes yoluyla bulaşır. Çiftleşme çağrıları bu şekilde duyulur ancak düşük frekanslı sesler başka mekanizma yoluyla tespit edilebilir gibi sadece yüksek frekanslı sesleri. Derin sesler tespit edebilen iç kulaktaki "papilla amphibiorum" olarak adlandırılan özel haircells bir yama, vardır. Kurbağalar ve salamanders özgü diğer bir özelliği, hem havadan ve sismik sinyallerin aktarımında rol oynayan Kolumella-operkulum kompleks bitişik işitsel kapsül. normalde sesin aracılığıyla birbirleriyle iletişim yok gibi salamanders ve caecilians kulakları daha az yüksek kurbağaların daha gelişmiştir.
tetarlar gözleri kapakları eksikliği ama başkalaşım de, kornea fazla kubbe şeklinde olur, objektif düz olur ve göz kapakları ve ilgili bezleri ve kanalları geliştirmek. Yetişkin gözler omurgasız gözleri bir gelişme ve daha gelişmiş omurgalı gözlerinin gelişiminde ilk adım oldu. Onlar renk vizyon ve odak derinliği sağlar. Retinalarında dalga boyu geniş bir açık olan yeşil çubuklar vardır.
Sindirim ve boşaltım sistemleri.
Birçok amfibiler yapışkan bir ucu ile uzunlamasına bir dil dışarı Flicking ve çeneleri ile madde ele geçirmek önce geri ağzına çizerek avlarını yakalamak. Bazıları onları defalarca ileri kafalarını sokmak keskin gıda atalet kendi ağzına geri gitmek için neden av yutmak yardımcı olmak için atalet beslenmesini kullanın. Onlar hacimli mideleri sahip bu yüzden çoğu amfibi çok çiğneme olmadan avlarını bütün yutmak. kısa özofagus ağızda bezleri tarafından üretilen mide ve mukus yiyecek taşımak için yardımcı ve yutak geçişini kolaylaştırır silya ile kaplı olduğu. midede üretilen enzim kitinaz eklembacaklı yırtıcı kitinli manikür sindirmek yardımcı olur.
Amfibi bir pankreas, karaciğer ve safra kesesi sahiptirler. Karaciğer iki lob genellikle büyüktür. Onun büyüklüğü glikojen ve yağ depolama ünitesi olarak işlev tarafından belirlenir ve bu rezervler inşa veya bitmiş gibi mevsim ile değişebilir. Adipoz doku enerji depolamak diğer önemli bir araç olup, bu kuyruk bazı Semenderlerde, deri altına, karın meydana gelir ve.
Bir daha güvenilir bir kaynak bulunabilir kadar --- bu atlama .--->
Vücut boşluğunda tavanına yakın, dorsal bulunan iki böbrek vardır. Onların işi metabolik atıkların kan filtre ve kloakal havalandırma yoluyla periyodik geçirilmeden önce saklanan mesaneye üreterler aracılığı ile idrar ulaştırmaktır. Su tasarrufu için büyük bir ihtiyaç olan karasal türler, daha az toksik ürün üre salgılamak ise larva ve en sucul yetişkin amfibi, seyreltik idrar bol miktarda amonyak gibi azot salgılamak. Su sınırlı erişimi olan bazı ağaç kurbağaları ürik asit gibi metabolik atıkların çoğu salgılamak.
Solunum sistemi.
amfibialarda akciğerler birkaç ara septa ve büyük alveoller sahip ve bunun sonucu olarak kan giren oksijenin nispeten yavaş bir difüzyon hızına sahip amniotları kıyasla ilkel. Havalandırma bukkal pompalama ile gerçekleştirilir. Çoğu amfibi, ancak onların deri yoluyla su veya hava ile gaz alışverişi edebiliyoruz. Yeterli kutanöz solunum sağlamak için, bunların yüksek ölçüde damarlanmış deri yüzeyinin oksijen yeterince yüksek bir oranda yayılması için nemli olmalıdır. Düşük sıcaklıklarda ve yüksek akış oranları hem de su artar oksijen konsantrasyonu Çünkü bu durumlarda sucul amfibiler Titicaca su kurbağa ve semender su semenderi gibi, öncelikle deri solunumu güvenebilirsiniz. Oksijen daha konsantre olduğu Havada, bazı küçük türlerin deri gaz değişimine sadece güvenebilirsiniz, en ünlü akciğerleri de solungaçları ne var plethodontid semender. Birçok sucul semenderler ve tüm tadpoles (örneğin Axolotl gibi) bazı ile larva aşamasında solungaçları, sucul yetişkin olarak tespit solungaçları vardır.
Üreme.
Bazı arazi üzerinde yumurtalarını ve onları nemli tutmanın çeşitli yollarla geliştirmesine rağmen üreme amacıyla çoğu amfibi tatlı su gerektirir. (Örneğin "Fejervarya raja") Birkaç acı su yaşamaktadır ancak hiçbir gerçek deniz amfibi vardır. Ancak beklenmedik bir deniz suları istila özellikle amfibi popülasyonlarının raporlar vardır. Böyle 2010 yılında bildirilen doğal melez "pelophylax esculentus" Karadeniz işgali ile böyleydi.
Adaptif radyasyonlar birkaç yüz kurbağa türü (örneğin, "Eleutherodactylus", Pasifik Platymantines, Australo-Papua microhylids ve diğer birçok tropikal kurbağalar), ancak vahşi damızlık herhangi bir su ihtiyacım yok. Bunlar, doğrudan kalkınma, onları serbest duran su tamamen bağımsız olması için izin verdi ekolojik ve evrimsel adaptasyon yoluyla ürer. Neredeyse bu kurbağaların tüm ıslak tropikal yağmur ormanlarında yaşayan ve yumurtalarını yumurtanın içindeki iribaş aşamasında geçerek, yetişkin minyatür versiyonları doğrudan yumurtadan. Birçok amfibi üreme başarısı yağış miktarı, ancak mevsimsel zamanlama değil sadece bağlıdır.
Tropik, birçok amfibiler sürekli veya yılın herhangi bir zamanında ürerler. Ilıman bölgelerde, üreme genellikle ilkbaharda, çoğunlukla mevsimsel ve yükselen sıcaklıklar ve yağış gün uzunluğunu artırarak tetiklenir. Deneyler, özellikle kurak bölgelerde, genellikle fırtına, sıcaklık ancak tetikleyici olayın önemini göstermiştir. Anurans olarak, erkekler genellikle kadınlarda daha önce üreme sitelerinde gelmesi ve ürettikleri vokal koro kadınlarda yumurtlamayı ve henüz üreme aktif olmayan erkeklerin endokrin aktivitesini teşvik edebilir.
Caecilians olarak, döllenme iç olduğunu bir intromittent organı, phallodeum ekstrüzyon ve dişi cloaca takarak erkek. erkek cloaca içinde eşleştirilmiş Müllerian bezleri taşımak ve sperm besleyen olabilir memeli prostat bezleri tarafından üretilen benzer bir sıvı salgılar. Döllenme, muhtemelen yumurta kanalı yer alır.
salamanders çoğunluğu da iç döllenme meşgul. Bunların çoğunda, erkek mevduat karada veya suda alt tabaka üzerinde bir spermatofor, jelatinimsi bir koni üstüne sperm küçük bir paket. kadın kloakanın dudakları ile kavrayarak ve havalandırma içine iterek sperm paket alır. kloakanın çatısı içinde spermateka için sperm hareket nerede aylar sonra olabilir yumurtlama kadar kalır. Kur yapma ritüelleri ve spermatofor transferi metotları türler arasında değişiklik göstermektedir. Diğerlerinde, kadın spermatofor destekli olabilir ya da amplexus adında bir kucaklama ile ölçülü iken bazılarında, spermatofor dişi cloaca doğrudan yerleştirilebilir. Ailelerin sirenidae, Hynobiidae ve Cryptobranchidae bazı ilkel semender kadın suda yumurta ve erkek yumurta kütlesi üzerine sperm bırakmadan ile kurbağa benzer şekilde dış döllenme uygulama.
Birkaç istisna dışında, kurbağalar, dış döllenme kullanın. erkek boynuna, kollarına arkasında ya da arka bacaklarda önünde, ya da "Epipedobates tricolor" durumunda ya onun ön ayakları sıkıca kavrıyor kadın. Kadın yumurta bırakır ve erkek sperm ile bunları kapsayan süre Onlar birbirine yakın yerleştirilmiş kendi cloacae ile amplexus kalır. Kavrama istinat erkeğin elleri yardımlara pürüzlü gerdek yastıkları. Genellikle erkek toplar ve arka ayakları ile sepet bir tür oluşturan, yumurta kütlesi korur. Bir istisna ("Oophaga granulifera") granül zehir kurbağa olduğu erkek ve kadın yer yakın kendi cloacae zıt yönlerde bakacak ve sonra aynı anda yumurta ve sperm serbest iken. kuyruklu kurbağa ("Ascaphus truei") İç döllenme sergiler. "Kuyruk" sadece erkek tarafından ele ve kloakanın bir uzantısı olan ve kadın dölleme için kullanılır. Bu kurbağa hızlı akan akarsularda yaşayan ve iç döllenme döllenme meydana gelmeden önce yıkanıp olmaktan sperm engeller. Sperm aşağıdaki bahara kadar yumurtalık bağlı depolama tüpleri tutulabilir.
Çoğu kurbağalar uzun süreli veya patlayıcı damızlık olarak sınıflandırılır edilebilir. Tipik olarak, uzun süreli yetiştiriciler, bir üreme yerinde toplandığı erkek genellikle ilk gelen arama ve topraklarını kurma. Diğer uydu erkek bir bölge devralmak için kendi fırsat bekliyor, yakın sessizce kalır. kadın sporadik gelmesi, dostum seçimi gerçekleşir ve yumurta koyulur. kadın kalkıyor ve bölgeler el değiştirebilir. Daha dişiler görünür ve zamanı gelince, üreme sezonu sona erdi. Geçici havuzlar yağış sonrası kuru bölgelerde görünür yerlerde Öte yandan Patlayıcı yetiştiricileri bulunmaktadır. Bu kurbağalar genellikle üreme yerinde ağır yağmurlar sonra ortaya ve araya türlerdir. Onlar uygun bir yer, aynı yerde, her yağışlı sezon formları belki bir havuz bulmak için ilk erkek arayarak oraya çekti. monte kurbağalar hep bir ağızdan ve çılgın aktivite görüldüğünde de, erkeklerin kadınların genellikle daha az sayıda çiftleşmek için çabalıyorlar çağırabilir.
Yaşam döngüsü.
Çoğu amfibiler başkalaşım, doğumdan sonra önemli morfolojik değişim sürecinden geçmesi. Tipik amfibi gelişmede, yumurta, su koyulur ve larvalar bir sucul yaşam için uyarlanmıştır. Kurbağalar, kurbağaların ve semender dış solungaçları ile larva olarak yumurtadan tüm kapak. Amfibialarda metamorfoz tiroksin etkisini dengeleyerek tiroksin metamorfoz uyarır kandaki konsantrasyonunun ve prolaktin ile düzenlenir. Belirli olayların farklı dokular için eşik değerlerine bağlıdır. En embriyonik gelişim ebeveyn vücut dışında olduğundan, bunun nedeni özel çevre koşullar birçok adaptasyonları tabidir. Bu nedenle tadpoles yerine diş, bıyık gibi cilt uzantıları veya kanatların azgın sırtlar olabilir. Ayrıca, balık benzer bir duyu yanal çizgi organı faydalanmak. Metamorfoz sonra, bu organlar gereksiz hale gelir ve kontrollü hücre ölümü denilen apoptosis ile emilir edilecektir. Birçok keşifler hala yapılıyor ile Amfibilerin arasında özel çevre koşullarına uyarlamaları çeşitliliği geniştir.
Yumurta.
Bir amfibi yumurta genellikle yumurta kanalı içeren ve mucoproteins ve mukopolisakkaridlerin tarafından salgılanan bir şeffaf jelatinli örtü ile çevrilidir. Bu kapsül, su ve gazlara karşı geçirgen olması ve bu su emer ölçüde şişer. Yumurta, katı düzenlenen ilk ama döllenmiş yumurta iç tabakası sıvılaştıkça ve embriyo serbestçe hareket etmesine izin verir. Bunlar döllenmemiş bile, bu, aynı zamanda semender yumurta olur. Bazı salamanders ve kurbağa yumurtaları tek hücreli yeşil algler içerirler. Yumurta koyulur ve fotosentez yoluyla embriyo oksijen kaynağı artırabilir sonra bu jöle zarf nüfuz. Bunlar larva gelişimini hızlandırmak ve mortalitenin azaltılması hem görünüyor. Çoğu yumurta ışık emilimi yoluyla ısısını yükseltir pigment melanin içeren ve aynı zamanda ultraviyole ışınlarına karşı korur. Caecilians, yumurtalarını bazı plethodontid semender ve bazı kurbağalar yeraltı unpigmented yumurta var. Ahşap kurbağa ("Rana sylvatica") olarak küresel yumurta kümesinin iç onun serin kuzey tabiatında bir avantajdır çevresi daha sıcak kadar olduğu tespit edilmiştir.
Yumurta tek başına ya da küçük gruplar halinde yatırılır olabilir, ya da küresel yumurta kitleler, sallar veya uzun dizeleri şeklini alabilir. Karasal caecilians olarak, yumurta dere yakınında yuvalarda üzüm gibi kümeler halinde serilir. sualtı sapları ve kökleri için amfibi semender "Ensatina" sapları tarafından benzer kümeleri ekler. Sera kurbağa ("Eleutherodactylus planirostris"), onlar müdahale larva aşamasında olmadan çocuk kurbağalar doğrudan yaklaşık iki hafta içinde geliştirmek toprakta küçük gruplar halinde yumurta bırakır. tungara kurbağa ("Physalaemus pustulosus") yumurtalarını korumak için köpük yüzen yuva inşa eder. Önce bir sal inşa edilmiştir, daha sonra yumurta merkezinde koyulur, ve nihayet bir köpük kap kaplanır. Köpük, anti-mikrobiyal özelliklere sahiptir. Hiçbir deterjan içerir fakat kadın tarafından salgılanan proteinler ve lektinleri kadar kırbaçlanan tarafından oluşturulur.
Larva.
amfibi yumurtaları genellikle sucul veya karasal yetişkin ya dönüşme sonra suda gelişimlerini tamamlamak ve serbest yaşayan larva haline su ve ambar koyulur. (Plethodontidae) kurbağa ve en lungless semenderler birçok türün, direkt gelişme larva yumurta içinde büyüyen ve minyatür yetişkinler olarak ortaya çıkan, yer alır. Birçok caecilians ve diğer bazı amfibiler karada yumurtlarlar ve yeni yumurtadan larva sıyrılmak veya su organlarına taşınmaktadır. Bazı caecilians, kurbağalarınız canlı taşıyan Afrikalı Alp semenderi ("Salamandra atra") ve bazı ("Nectophrynoides spp."), Viviparous bulunmaktadır. Onların larvalar glandüler salgıları ile beslenirler ve uzun süre genellikle dişinin yumurta kanalı içinde gelişir. Diğer amfibiler değil caecilians, ovoviviparous bulunmaktadır. yumurta ya da ebeveynin vücudunun ama onların yumurta sarısı üzerine larvaları geçimini üzerinde tutulan ve yetişkin hiçbir besin alırlar. larvaları kendi türlerine göre, önce veya başkalaşım sonrasında ya da büyüme aşamalarında değişen ortaya çıkar. kurbağa cinsi "Nectophrynoides" sergileyen onun düzine kadar üyeleri arasında bu gelişimsel desen hepsi.
Kurbağalar.
Kurbağa larvaları tetarlar olarak bilinen ve genellikle oval organları ve yüzgeçleri uzun, dikey basık kuyrukları vardır. serbest yaşayan larvalar normalde tamamen sucul ancak böyle ("Nannophrys ceylonensis") gibi bazı türlerin tadpoles yarı karasal ve ıslak kayaların arasında yaşıyor. Tadpoles kıkırdak iskelet var, solunum için solungaçları lateral hat sistemleri ve yüzme için kullandıkları büyük kuyrukları (daha sonra ilk iç solungaç dış solungaçlar). Yeni yumurtadan tadpoles yakında solungaçları kapsayan solungaç torbalarına geliştirmek. Akciğerler tadpoles havayı yudum su yüzeyine yükselen, erken geliştirmek ve aksesuar solunum organları olarak kullanılmaktadır. Bazı türler yumurta içinde gelişimlerini tamamlamak ve küçük kurbağa doğrudan yumurtadan. Bu larvalar solungaçları var ama bunun yerine solunum gerçekleşir hangi aracılığıyla derinin özel alanları yok. Tadpoles gerçek dişleri yok, çoğu türlerde, çene bir azgın gaga ile çevrili keradonts adı verilen küçük keratinize yapılar uzun, paralel satırlar var. Ön bacaklar solungaç kesesi altında oluşur ve arka bacaklar birkaç gün sonra görünür hale gelir. Tadpoles solungaçlarıyla sudan süzülmüş diatom içeren yosun çoğunlukla beslenme, genellikle otçul vardır. Onlar da havuz dibinde tortu karıştırma ve yenilebilir parçaları sindirerek, detritivores. Onlar bu diyet sindirimi sağlayacak nispeten uzun, spiral şeklinde gut var. Bazı türler, iribaş aşamasında yeme böcekler, küçük kurbağa yavrularını ve balık etobur bulunmaktadır. Küba ağaç kurbağası ("Osteopilus septentrionalis") Genç bazen yamyam olabilir, bu metamorfoz zaman daha büyük, daha gelişmiş iribaş saldıran genç tadpoles.
Metamorfoz anda, vücutta hızlı değişimler tamamen kurbağa değişiklikleri yaşam tarzı olarak gerçekleşecek. azgın diş sırtları ile spiral şeklinde ağız sarmal gut ile birlikte emilir. Hayvan geniş çene geliştirir ve onun solungaçları onun solungaç kesesinin birlikte kaybolur. Gözler ve bacaklar hızlı büyür ve bir dil oluşur. Böyle stereoskopik görme ve yanal çizgi sistemi kaybı gelişme olarak sinir ağları ilişkilendirilmiş değişiklikler vardır. Bütün bu yaklaşık bir gün gerçekleşebilir. Birkaç gün sonra, kuyruk nedeniyle bu almak yer gerekli olan yüksek tiroksin konsantrasyonu, emilir.
Salamanders.
Kuluçkalık anda, tipik bir semender larva kapakları olmadan gözleri vardır, üst ve alt çeneleri, üç tüylü dış solungaçları çiftleri, biraz yanal düzleştirilmiş gövde ve dorsal ve ventral yüzgeçleri ile uzun bir kuyruk hem de dişler. ön ayakları kısmen gelişmiş olabilir ve arka bacaklarda gölet yaşayan türlerin ilkel ama çok daha hareketli su ürerler türlerinde gelişmiş olabilir. Havuz tipi larva genellikle tortu ile tıkanmış hale gelen solungaçları engelleyebilir kafanın her iki tarafında dengeleyici, çubuk-benzeri yapıların bir çift. Cins "Ambystoma" ve "Dicamptodon" nin bazı üyeleri tam erişkin formu haline asla larvaları var ama bu türlerle ve nüfusa sahip değişir. kuzeybatı semender ("Ambystoma gracile") çevresel faktörlere bağlı olarak Bunlardan biri ve bir ya larva halinde kalıcı kalır neoteny olarak bilinen bir durum, ya da bir yetişkin dönüşür. Bunların her ikisi de üreyebilen. Hayvanın büyüme oranı çok düşük ve genellikle bu tür tiroksin hormonu dokuların cevabı değişebilir düşük su sıcaklıkları gibi olumsuz koşullara bağlı olduğunda Neoteny oluşur. Metamorfoz inhibe edebilir diğer faktörler gıda eksikliği, eser elementlerin eksikliği ve conspecifics rekabet bulunmaktadır. Kaplan semenderi ("Ambystoma tigrinum") bazen bu şekilde davranır ve bu süreçte özellikle büyük uzayabilir. Yetişkin kaplan semender karasal, ama larva sucul ve larva devlet hala süre üremek için yapabiliyor. Koşullar karada özellikle soğuk olduğunda, larva üreme aksi dışarı ölecekti nüfusu devamını izin verebilir. "Necturus", "Proteus" ve "Amphiuma" türleri ve uygun çevresel koşullar altında bu stratejiyi benimseyen olanlar birçok örnek de dahil olmak üzere neotenic semender onbeş türü vardır.
Aile Plethodontidae içinde Lungless semender karasal ve nemli yaprak çöp arasında kümede unpigmented yumurta az sayıda yatıyordu. Her yumurta sarısı kesesi geniş vardır ve tamamen bir çocuk semender olarak oluşturulan ortaya çıkan yumurta içinde gelişir ise larva bu beslenir. kadın semender genellikle yumurta kuluçkaya yatar. Genus "Ensatinas", dişi etkili mukus salgılanması ile masaj, etraflarında coil ve onlara karşı boğazı alanı basın gözlenmiştir.
SBD ve Semenderlerde, başkalaşım kurbağa daha az dramatiktir. Larvalar zaten etobur ve onlar bu yüzden birkaç değişiklik sindirim sistemlerine gerekli yetişkin olduğunda predatör olarak beslemeye devam olmasıdır. Onların akciğerler erken fonksiyonel ancak larva kurbağa yavrularını gibi onları çok kullanımı yapmazlar. Onların solungaçları solungaç keseleri kapsamında asla ve hayvanların su bırakın hemen önce absorbe edilir. Diğer değişiklikler boyutunda azalma veya kuyruk yüzgeçleri kaybı, solungaç yarıklarının kapatılması, kalınlaşma cilt, göz kapaklarının gelişimini ve dişlenme ve dil yapısında bazı değişiklikler içermektedir. Yüzme hızı azalır ve dönüşüm kuyrukları karada takyidatlar vardır olarak Salamanders başkalaşım onların en savunmasız altındadır. Yetişkin semenderler genellikle bahar ve yaz aylarında bir su fazı ve kış aylarında kara aşaması var. Bir su fazına adaptasyon için, prolaktin gerekli bir hormondur ve toprak fazı adaptasyon, tiroksin için. Bu tamamen ilk kez su üzerine bırakarak emilir çünkü dış solungaçları sonraki sucul aşamalarında dönmez.
Caecilians.
Yumurtalarını çoğu karasal caecilians Burrows veya sulara yakın arazi üzerinde nemli yerlerde bunu. "Ichthyophis glutinosus", Sri Lanka, bir türün, genç gelişimi çok çalışılmıştır. ve yumurta dışında yılan balığı gibi larvaları yumurtadan suya onların yol yapmak. Onlar dış kırmızı tüylü solungaçları, iki ilkel gözleri ile bir künt kafa, bir yanal çizgi sistemi ve yüzgeçleri ile kısa bir kuyruk üç çift var. Onlar yan tarafında kendi vücut dalgalı tarafından yüzebilirsiniz. Onlar yakında onların solungaçları kaybetmek ve karaya sorti yapmak, geceleri çoğunlukla aktiftir. Metamorfoz kademeli. Yaklaşık on ay yaşına onlar ağzına yakın duyusal dokunaçlarıyla sivri kafa geliştirilen ve gözlerini yanal çizgi sistemleri ve kuyrukları kaybetti. cilt, gömülü ölçekler geliştirmek kalınlaşır ve vücut segmentlerinin ayrılır. Bu zamana kadar, ayaksız iki yaşamlılar bir yuvayı inşa etmiştir ve karada yaşıyor.
Caecilians türlerinin çoğunda, genç vivipary ile üretilir. "Typhlonectes compressicauda", Güney Amerika bir tür, bu tipik bir örneğidir. Dokuz larva kadar herhangi bir anda yumurtalık gelişebilir. Bunlar uzun ve kese gibi solungaçları, küçük gözleri ve uzman kazıma diş eşleştirilmiş var. İlk başta, onlar yumurta sarısı ile beslenirler, ancak beslenme bu kaynak azalır onlar yumurtalık satır kirpikli epitel hücreleri törpülemeye başlar. Bu, yumurtalık duvarı kazıntı birlikte beslendiği lipit ve mucoproteins zengin sıvıların salgılanmasını uyarır. Onlar doğuyor önce anneleri sürece iki beşte sixfold onların uzunluğunu artırmak ve olabilir. Onlar metamorfoz geçirmiş bu zamana kadar, gözlerini ve solungaçları kaybeden bir kalın deri ve ağız dokunaçlarını geliştirdi ve onların dişlerini emilir. Diş kalıcı kümesi doğumdan hemen sonra olgunlaşır.
halkalı ayaksız iki yaşamlılar ("Siphonops annulatus"), yeniden üretim amaçları için benzersiz bir adaptasyon geliştirmiştir. Özellikle anne dermatophagy olarak bilinen bir fenomen olarak yetişkin tarafından geliştirilen bir cilt tabakası üzerinde soy besleme. kuluçka cilde yenilemek için bir fırsat verir, yaklaşık üç gün aralıklarla yaklaşık yedi dakika boyunca toplu olarak beslenirler. Bu arada onlar anne cloaca gelen dönen sıvının yemek gözlenmiştir.
Ebeveyn bakım.
Amfibilerin arasında yavru bakımı biraz bir toplu yumurta daha fazla sayıda, genel olarak, okudu ama olmuştur, daha az olasılıkla ebeveyn bakımından herhangi bir derece yer almasıdır. Bununla birlikte, bu amfibi türlerinin en fazla% 20, bir ya da her iki yetişkin genç bakımında bir rol oynadığı tahmin edilmektedir. Daha küçük su kütlelerinin veya diğer özel habitatlarda doğurmak olanlar türlerin genç bakımında davranış karmaşık desenleri sahip olma eğilimindedir.
Birçok ormanlık semender ölü günlükleri veya karada taşların altında yumurta kavramaları yatıyordu. Siyah dağ semender ("Desmognathus welteri") bunu yapar, anne yumurtaları kuluçkaya yatan ve embriyolar kendi yumurta sarısı beslenen olarak avlanma onları koruyan. Tam gelişmiş, onlar yumurta kapsül dışına tarzlarını kırmak ve çocuk semenderler olarak dağıtmak. erkek su semenderi, ilkel bir semender, bir sualtı yuva kazar ve orada yatıyordu kadın teşvik eder. Erkek daha sonra fana yumurta vücut dalgalanmalar kullanarak ve oksijen onların arzını artırmak, yumurta ambar önce iki ya da üç ay boyunca siteyi korur.
erkek "Colostethus subpunctatus", küçük bir kurbağa, bir taşın altında gizli veya günlük bir yumurta küme korur. Yumurtalar çatlar, erkek sırtında Kurbağa yavrularını taşır, o suya kendini dips geçici havuz, bir mukus salgılanması ile orada sıkışmış ve tadpoles düşüyorlar. erkek ebe kurbağası ("Alytes obstetricans") onun uyluk yuvarlak yumurta dizeleri rüzgarlar ve sekiz hafta boyunca etrafında yumurta taşır. O nemli tutar ve onlar yumurtadan için hazır olduğunuzda, o bir gölet ya da hendek ve bültenleri tadpoles ziyaret etti. kadın mide-düşünceli kurbağa ("Rheobatrachus spp.") türleri tükenmiş oldu önce ancak bu aşama hiç gözlenmemiş, yumurta ya da yavru ya yuttuktan sonra midesinde larvaları yetiştirilen. tadpoles onların çok büyük sarısı kaynağı tüketerek geliştirmek iken anne sindirim önleyen bir hormon salgılar. keseli kurbağa ("Assa darlingtoni") yere yumurta bırakır. Onlar yumurtadan zaman, erkek onun arka ayakları üzerinde damızlık torbalar etrafında Kurbağa yavrularını taşır. Onlar metamorfoz kadar kalır burada sucul Surinam kurbağası ("Pipa") sırtında gözeneklerde genç yükseltir. taneli zehir kurbağa ("Oophaga granulifera") zehir dart kurbağa ailesi Dendrobatidae ağaç kurbağaları bir dizi tipik bir örneğidir. Onun yumurta orman zemin üzerine serilen ve yumurtadan zaman tadpoles bir yaprak ya da bromeliad rozetin gibi uygun bir su dolu çatlak bir yetişkin arkasındaki tek tek gerçekleştirilmektedir. kadın suya kreş düzenli siteler ve mevduat döllenmemiş yumurta ziyaret ve bu tetarlar tarafından tüketilmektedir.
Beslenme ve diyet.
Birkaç istisna dışında, yetişkin amfibi neredeyse onlar yutmak anlamına hamle her şeyi besleyen yırtıcıları vardır. Diyet çoğunlukla böcekleri, tırtıllar, solucan ve örümcekler olarak çok hızlı hareket etmiyor, küçük yırtıcı oluşur. Sirenler ("Siren spp.") genellikle yem hangi omurgasızlar ve Brezilyalı ağaç kurbağası "Xenohyla truncata'mn" kendi diyet meyve büyük miktarda içerir sucul bitki materyali yutmayın. Meksikalı burrowing kurbağası ("Rhinophrynus dorsalis") Karıncalar ve termitler toplamak için özel olarak uyarlanmış dil vardır. Diğer kurbağalar onların dilleri ön menteşeli olan, önce arka bölümünü fiske başta ise ucu ile projeler.
Gıda çoğunlukla bile loş ışık koşullarında, görme ile seçilir. Yırtıcı Hareket besleme yanıtı tetikler. Kurbağalar kırmızı flanel ve yeşil kurbağalar ("Rana clamitans") yem olarak balık kancaları üzerinde yakalandı onlar yüzen geçmiş görmüştü karaağaç tohumların tam mideleri ile tespit edilmiştir. Toads, semender ve caecilians de av algılamak için koku kullanın. Semender kokulu av yakın sabit kalır ama sadece hareket ederse beslemek için gözlenmiştir çünkü bu tepki çoğunlukla ikincildir. Amfibi normalde kokusu ile avlamak mağarada yaşayan. Bazı semender hiçbir kokusu vardır bile tam karanlıkta, hareketsiz av tanımak için öğrendim görünüyor.
Amfibi genellikle gıda bütün yutmak ama hafifçe önce onu bastırmak için çiğnemek olabilir. Bunlar genellikle küçük menteşeli sapçıklı dişleri, amfibiler özgü bir özelliği vardır. Bunların taban ve taç bir kalsifiye olmamış bir tabaka ile ayrılmış dentin oluşur ve aralıklarla değiştirilir. Semender, caecilians ve bazı kurbağalar, bir veya iki her iki çenede dişlerin satırları ama bazı kurbağa ("Rana spp.") Alt çene dişleri eksikliği ve kurbağalarınız ("Bufo spp.") Hayır dişlere sahip olması. Birçok amfibilerin ağız çatısında bir yüz kemik bağlı vomerine dişleri de vardır.
Kaplan semenderi ("Ambystoma tigrinum") gafil omurgasızlar pusu hazır kapağı altında gizlemek kurbağalar ve semenderler tipik bir örneğidir. Diğerleri gibi amfibi, "Bufo spp." Arjantinli boynuzlu kurbağa ("Ceratophrys ornata") yakın sırtında üzerindeki arka ayakları yükselterek ve sarı ayak titreşimli tarafından meraklı avını lures ise kara kurbağaları, aktif, av aramak. Ambushers geniş ağızları ve geniş ve iyi kamufle ederken yaprak çöp Panama kurbağalar, aktif av avlamak kurbağalar arasında dar ağızları ve ince sık sık parlak renkli ve zehirlidir. Caecilians dillerini fiske, ama onların biraz geriye dönük dişler ile kapma avlarını yakalamak yok. av ve daha fazla çene hareketlerinin mücadeleleri içeriye doğru çalışır ve ayaksız iki yaşamlılar genellikle yuva içine çekilir. bastırılmış av bütün yutkundu edilir.
Onlar yeni çıkmış zaman, yumurtanın sarısı üzerine kurbağa larvaları besleme. Bu batık bitkilerden bakteri, alg kabuklar, döküntü ve raspings beslemek için bazı hareket tükendiğinde. Su başlarını alt kısmında genellikle ağızlarına, içeri çekilir, ve ince parçacıklar mukus sıkışıp ve filtrelenir ağızlarını ve solungaçları arasında brankiyal gıda tuzakları geçer. Diğerleri dudak dişlerin birkaç satır tarafından kenarlı bir azgın gaga oluşan ağız parçaları uzman var. Onlar kazımak ve alt sediment uyandırmaya ağızlarıyla etrafında papilla ile büyük partikülleri filtre yanı sıra birçok çeşit yiyecek ısırmak. Bazıları, örneğin spadefoot kurbağalarınız gibi güçlü ısırma çeneleri vardır ve etçil ya da yamyam vardır.
Seslendirme.
caecilians ve salamanders tarafından yapılan çağrılar zaman zaman yumuşak gıcırtıları, homurdanıyor veya hisses sınırlıdır ve çok incelenmemiştir. Bazen caecilians tarafından üretilen bir klik sesi yarasalar gibi yönlendirme aracı, ya da bir iletişim biçimi olabilir. Çoğu semender voiceless kabul ama Kaliforniya dev semender ("Dicamptodon ensatus") ses telleri vardır ve tehdidi veya havlayan ses üretebilir vardır. Saldırıya eğer semender Bazı türler sakin bir gıcırtı veya havlama yayarlar.
Kurbağalar özellikle de arkadaşları çekmek için seslerini kullanmak üreme mevsiminde çok daha vokal vardır. bir alanda özel bir türün varlığı daha kolay hayvan kendisinin uçucu bir bakış ile daha karakteristik çağrısı ile ayırt edilebilir. En türlerde, ses boğazda veya ağız köşesinde bir hava kesesi veya keseler içine ses tellerinin üzerinde akciğerlere hava atarak üretilir. Bu hayvan batık zamanlarda atmosfer, ya da suya sesi aktarmak için yardımcı bir rezonatör olarak balon ve eylemleri gibi gerilmek olabilir. Ana vocalisation yaklaşım ve kendi topraklarında izinsiz diğer erkekleri vazgeçirmek için bir kadın teşvik hem amaçlayan erkeğin yüksek sesle reklam çağrısıdır. Bir erkek saldırgan yakın çekerse Bu çağrı, bir kadın bir yaklaşım ya da bir daha agresif bir sürümüne sessiz kur çağrısı değiştirilmiştir. Arama çeken yırtıcı risk taşır ve çok enerji harcamasını gerektirir. Diğer çağrılar reklam çağrısı ve amplexus istenmeyen girişimleri sırasında bir erkek veya kadın tarafından verilen serbest bırakma çağrısına yanıt olarak bir kadın tarafından verilen olanları içerir. Bir kurbağa saldırıya uğradığında, bir sıkıntı ya da korku çağrısı genellikle bir çığlık andıran duyulur. yağış gündüz saatlerinde olduğunda genellikle gece Küba ağaç kurbağası ("Osteopilus septentrionalis") yağmur çağrısı üretir.
Bölgesel davranış.
Küçük caecilians toprak davranış bilinen, ancak bazı kurbağa ve semender ev aralıkları savunmak olduğunu. Bunlar genellikle damızlık veya siteleri barınma, beslenme vardır. Erkekler genelde bazı türlerde, kadınlarda olsa böyle davranışlar ve hatta gençlerin de katılmaktadırlar. Birçok kurbağa türlerinde dişiler erkeklerden daha büyük olmasına rağmen, bu erkekler aktif toprak savunma katılan çoğu türlerinde durum böyle değil. Bunlardan bazıları, göğüs, kollar veya başparmak üzerinde ısırma veya dikenler için büyütülmüş dişler gibi belirli uyarlamalar var.
Semenderlerde, bir bölgenin savunma agresif bir duruş benimsenmesi ve gerekirse saldırgan saldıran içerir. Bu, yakalamaya kovalayan ve bazen bazen bir kuyruk kaybına neden ısırma içerebilir. Kırmızı-destekli semender ("Plethodon cinereus") davranışını çok çalışılmıştır. Daha sonra yakalandı edildi işaretli bireylerin% 91 bir günlük veya kayanın altında kendi orijinal gündüz geri çekilme bir metre (yarda) içinde idi. Deneysel bir mesafe taşındı benzer bir oran, geri ana üs kendi yolunu buldu. semenderlerin boyutu ortalama ve bazen erkek ve dişi çifti tarafından iskan edilmiştir kendi topraklarında etrafında koku işaretleri bıraktı. Bu başkalarının saldırı engelledi ve komşu alanlar arasındaki sınırları tarif. Onların davranışları Çok basmakalıp gibiydi ve bireyler arasında herhangi bir gerçek kişiyi dahil etmedi. Agresif duruş genellikle itaat uzak döndü rakibine zemin ve göze batan kapalı vücudu yükselterek çıkıyor. Saldırgan devam ederse, bir ısırma hamle genellikle kuyruk bölge veya Nazo-labial oluklar ya başlatıldı. Bu alanların herhangi birine hasar ya çünkü doku yenilenmesine ihtiyaç, rakibi uygunluk azaltabilir ya da gıda tespit kabiliyetini bozar çünkü.
Kurbağa, erkek bölgesel davranış genellikle üreme yerlerinde görülmektedir; Çağıran, bu kaynağın bir kısmının mülkiyetinin bir duyuru ve potansiyel arkadaşları bir reklam çağrısı hem de. Genel olarak, daha derin bir ses, bir ağır ve daha güçlü bir bireysel temsil eder ve bu durum daha küçük erkeklerin istilasını engellemek için yeterli olabilir. Kadar enerji seslendirme kullanılan ve o lastikler eğer tesisatçısı rakibi tarafından yerinden olabilir topraklarında tutucu bir otoyol alır. Şiddetle bilinmeyen davetsiz misafirleri saldırırken erkekler komşu toprakların sahipleri tahammül için bir eğilimi vardır. Bölgelerin taşıyıcılar bir "ev avantajı" var ve genellikle iki benzer büyüklükteki kurbağa arasında bir karşılaşma daha iyi dökülmek. Tehditler yetersizse, göğüs tussles göğüs yer alabilir. Mücadele yöntemleri itme ve shoving, rakibin ses kesesi deflating, kafa onu ele geçirmek, sırtında atlama, ısırma, sıçramasını kovalayan ve suyun altında onu ıslanma içerir.
Savunma mekanizmaları.
Amfibiler ince derileri ve eksikliği pençeleri, defansif zırh veya dikenler yumuşak organları vardır. Yine de onlar hayatta kendilerini korumak için çeşitli savunma mekanizmaları geliştirmişlerdir. salamanders ve kurbağa ilk savunma hattı ürettikleri mukoza salgısı olduğunu. Bu nemli kendi cilt tutan ve kavrama onları kaygan ve zor hale getirir. salgı sıklıkla yapışkan ve düzeysiz veya toksiktir. Yılanlar esneme ve Kurbağalar kaçmak için bir fırsat verir, ("Xenopus laevis") Afrika kurbağa pençeli yutmaya çalışırken şaşkın gözlenmiştir. Caecilians biraz bu konuda incelenmiş ama Cayenne ayaksız iki yaşamlılar ("Typhlonectes compressicauda") Brezilya'da bir beslenme deneyde yırtıcı balık öldüren zehirli mukus üretir. Bazı Semenderlerde, deri zehirlidir. Kuzey Amerika ve cinsinin diğer üyelerinin Taricha granulosa ("Taricha granüloza") nörotoksin Tetrodotoksin (TTX), bilinen ve puffer tarafından üretilen hemen hemen aynı en zehirli olmayan protein madde içerirler. Cilt bile en dakikalık miktarlarda ölümcül değildir Newts İşleme zarar ancak yenmesi neden olmaz. Denemeler, balık, kurbağa, sürüngenler, kuşlar ve memeliler beslenme tüm duyarlı olduğu saptanmıştır. zehir bazı tolerans ile sadece yırtıcı ortak jartiyer yılan ("Thamnophis sirtalis") belli popülasyonları vardır.
Yerlerde yılan ve semender arada var hem yılanlar genetik değişiklikleri ile bağışıklık geliştirmiş nerede ve ne cezasız amphibians beslenirler. Birlikte evrim yılan daha da bağışıklığı geliştikçe newt aynı oranda toksik yeteneklerini artırarak oluşur. Bazı kurbağalar ve toads boynun yan ve arka siğiller altında olmanın toksik, ana zehir bezleri vardır. Bu bölgeler saldıran hayvana sunulmaktadır ve salgıları faul tatma olabilir veya çeşitli fiziksel veya nörolojik semptomlara neden olabilir. Toplamda 200'den fazla toksinler incelenmiştir amfibi türlerinin sınırlı sayıda izole edilmiştir.
Zehirli türler genellikle toksisite potansiyel saldırganları uyarmak için parlak renklendirme kullanın. Bu uyarı renkler yangın salamander ("Salamandra salamandra"), örnek olmak, kırmızı ya da siyah ile kombine sarı olma eğilimindedir. Bir yırtıcı bunlardan birini örneklenmiş edildikten sonra, benzer bir hayvan karşılaştığında renklenme dahaki sefere hatırlamak muhtemeldir. Yangın göbekli kurbağası ("Bombina spp.") Gibi bazı türler, olarak, uyarı renklenme karın ve saldırdığı bu hayvanlar yırtıcı onların parlak renkler sergileyen, bir savunmacı pozu benimsenmesi. kurbağa "Allobates zaparo" zehirli değildir, ancak taklit kendi yöredeki diğer toksik türlerin görünümü, predatör aldatmak olabilir stratejisi.
Birçok amfibiler gece ve böylece günlük predatör görerek o avı kaçınarak, gündüzleri gizlemek. Diğer amfibiler tespit önlemek için kamuflaj kullanın. Onlar fona karışmasına böyle alacalı kahverengi, gri ve zeytin gibi çeşitli renklendirici var. Böyle Kuzey Amerika kuzey kısa kuyruklu faresi ("Blarina brevicauda") olarak potansiyel bir avcı karşı karşıya Bazı semender defansif pozlar benimsenmesi. Vücutları kıvranmak ve onlar yükseltmek ve zor yırtıcı onların zehir üreten granül bezleri ile temasını engellemek için yapar onların kuyrukları kirpik. Saldırdığında birkaç semender kaçmak için sağlayacak kendi anatomisinin bu bölümünü feda, onların kuyrukları autotomise olacaktır. Kuyruk kolayca müstakil izin vermek için onun dibinde bir daralma olabilir. Kuyruk, daha sonra yeniden ancak bunu değiştirme hayvana enerji maliyeti önemlidir.
Bazı kurbağalar ve kara kurbağalarının kendilerini büyük ve şiddetli görünmesi için kendilerini şişirmek ve bazı spadefoot kurbağalarınız ("Pelobates spp") çığlık ve saldırgan doğru sıçrama. Dev cins "Andrias" nin semender yanı sıra Ceratophrine ve "Pyxicephalus" Kurbağalar keskin dişleri sahip ve savunma ısırık ile kan çizim yeteneğine sahiptirler. blackbelly semender ("Desmognathus quadramaculatus") ("Thamnophis sirtalis") kafasına iki ya da üç kez büyüklüğü saldıran ortak jartiyer yılan ısırma ve sık sık kaçmayı başarır yapabilirsiniz.
Koruma.
Nüfus çöker ve kitle lokalize yok olmak üzere amfibi toplumlarda dramatik düşüşler, tüm dünyada yerlerden 1980'lerin sonlarından bu yana not edilmiştir ve amfibi düşüşler dolayısıyla küresel biyolojik çeşitlilik için en kritik tehditlerden biri olarak algılanmaktadır. 2004 yılında, Doğa Koruma Uluslararası Birliği (IUCN) şu anda kuşlar, memeliler, amfibiler ve türlerin yok olma oranlarının doğal nesli oranları-muhtemelen 1.024 kat daha büyüktür maksimum 48 kez olduğunu belirten bildirdi.
2006 yılında kendi yaşam döngüsü sırasında bazı aşamada su bağlı amfibi 4035 tür olması inanılırdı. Bunlardan 1,356 (% 33.6) tehdit olarak kabul ve durumlarını değerlendirmek için yeterli veri yoktu bunun için 1.427 türler hariç, çünkü bu rakam bir rakamın olması muhtemeldir bulundu. Nedenleri bir dizi habitat tahribi ve modifikasyon dahil, ilgili olduğuna inanılmaktadır, aşırı sömürü, kirlilik, tanıttı türler, iklim değişikliği, endokrin bozucu kirleticiler, ozon tabakasının tahrip (ultraviyole radyasyon deriye özellikle zarar olduğu gösterilmiştir , gözler ve amfibilerin yumurta) ve chytridiomycosis gibi hastalıklar. Ancak, amfibi düşüşler nedenlerinin çoğu hala tam anlaşılmış olup, devam eden tartışma konusu bulunmaktadır.
Karmaşık üreme ihtiyaçları ve geçirgen derileri ile amfibi genellikle ekolojik göstergeler olarak kabul edilir. Birçok karasal ekosistemler, onlar omurgalı biyokütle büyük parçaların birini oluşturmaktadır. Amfibi sayısında herhangi bir düşüş Predasyonun desenleri üzerinde bir etkisi olacaktır. besin zincirinin en yakın etobur türlerin kaybı hassas ekosistem dengesini altüst edecek ve fırsatçı türler dramatik artışlara neden olabilir. Ortadoğu'da, kurbağa bacakları ve gıda için onları bunun sonucunda toplama yemek için büyüyen bir iştah sivrisinekler artışa bağlandı. Amphibians beslenen yırtıcılar kendi düşüş etkilenir. Kaliforniya'da batı karasal jartiyer yılan ("Thamnophis elegans") büyük ölçüde sucul ve iki sayı azalmaktadır kurbağa türlerinin Yosemite kurbağa ("Bufo canorus") ve dağ sarı bacaklı kurbağa ("Rana muscosa büyük ölçüde bağlıdır "), risk altındaki yılanın geleceğini koyarak. Yılan kıt hale olsaydı, bu onun beslenen yırtıcı ve diğer yırtıcı kuşları etkileyecek. Bu arada, gölet ve göllerde, daha az kurbağa az Kurbağa yavrularını demektir. Bunlar, normal olarak yosun büyümesini kontrol edilmesinde önemli bir rol oynar ve aynı zamanda alt tortu olarak birikir döküntü üzerine yem. Yosun sonra ölür ve ayrıştırılması sırasında iribaşların sayısında bir azalma, su içindeki oksijen tükenmesi ile sonuçlanan, yosun, bir aşırı büyümesine yol açabilir. Su omurgasızları ve balık daha sonra ölebilir ve öngörülemeyen ekolojik sonuçları olacaktır.
Krizi durdurmak için küresel bir strateji Amfibi Koruma Eylem Planı şeklinde 2005 yılında piyasaya sürüldü. Alanında seksen önde gelen uzmanları tarafından geliştirilen, eylem bu çağrı sonraki beş yıl ve ne kadar bu mal olacağını üzerinde amfibi düşüşler ve yok oluşların kısaltmak için gerekli ne olacağını göstermektedir. Dünya Doğayı Koruma Birliği'nin Amfibi Uzman Grubu (IUCN) Amfibi koruma için kapsamlı bir küresel stratejiyi uygulamak için çaba öncülük etmektedir. Amfibi Gemisi bu planın ex-situ koruma önerileri uygulamak için kuruldu bir örgüttür ve onlar tehdit amfibilerin güvence kolonilerini oluşturmak için onları teşvik, dünyadaki hayvanat bahçesi ve Akvaryumda ile çalışıyoruz. Böyle bir proje chytridiomycosis tehdidine ülke çapında bir tepki oluşturmak için Panama mevcut koruma çabaları üzerine inşa Panama Amfibi Kurtarma ve Koruma Projesi olduğunu.
Çalışma.
sürüngenler ve amfibiler hem çalışma herpetology denir iken amfibi çalışma batrachology denir. Bunlar zooloji geniş disiplin parçasıdır ancak nadiren tek başına ele alınır. Bu alanlardaki araştırma hayvanların sınıflandırması, morfolojisi, davranışı, ekoloji, fizyoloji veya biyokimya keşfetmek olabilir. Araştırma sonuçları hakemli bilimsel dergilerde yayımlanan bulunmaktadır. Kariyer fırsatları damızlık veya hayvan ve yaban hayatı yönetimi satan, alan araştırması, üniversite öğretim ve araştırma, küratörlüğünü, müze araştırması veya yönetim, hayvanat bahçesi tutarak içerir.
