Çilek yetiştirmesi
çilek yetiştiriciliği benzer bir keşif ve yetiştirme Şili'de meydana gelirken 1400'lü yıllarda Batı Avrupa'da, Avrupa çilek türlerinin seçimi ve yetiştirilmesi ile başlayan uzun bir hikaye. modern zamanlarda en yaygın tüketilen çilek türlerinin bilimsel adı "ananassa" × "Fragaria" ile bahçe çilek, diğer iki türün melezleme türetilen bir tür olduğunu, ancak çilek birçok türü vardır ekili olan çeşitli başkaları vardır bir dereceye kadar. çilek türlerinin kromozom sayılarına göre birkaç farklı genetik türe ayrılır. Çilek yetiştiricileri geleneksel bitki ıslahı ve ardından 20. yüzyılda moleküler ıslah ve genetik mühendisliği geçmeden başlayarak, birçok ıslah teknikleri istihdam var.
çilek yetiştiriciliği tarihi.
Erken üreme.
Amerikan temas etmeden önce Avrupa üreme.
Avrupa'da üç ana çilek türü vardı. Onlar "Fragaria vesca", "viridis F." ve "F moschata" dir. Zamanla Amerikan bitkiler, en yaygın Bunlardan yetiştirilen tanıtıldı "F. vesca" oldu.
"Fragaria vesca".
Kırmızı ve beyaz çeşitleri hem sahip bir tür. Aynı zamanda "ormanlık çilek" olarak bilinir. Özellikle ilgi "F. sylvestris" var olduğunu. "Semperflorens", "F vesca" çeşitli. "F. sylvestris" var. Bu donlara sonbaharda bunun için çok fazla kadar sürekli çiçek ve meyve verir, yani şimdiye kadar taşıyan çünkü "semperflorens", sıradışı.
"Fragaria viridis".
Bu tür aynı zamanda bir "yeşil çilek" olarak bilinir. Kökeni Alpleri'nde bulunmaktadır. Bu bitkinin benzersiz özelliği iki kez çiçek açar ve yılda iki kez meyve, yani taşıyan olmasıdır.
"Fragaria moschata".
Ayrıca İngiltere'de "Misk aromalı çilek" ya da "Hautboy" olarak da bilinir. Bu tür hafif misk kokusu ile büyük meyve olması için biliniyordu.
Fransa.
modern büyük meyveli çilek kökenleri Fransa'da bulunabilir. 1714 "Fragaria chiloensis", yemek için özellikle iyi büyük meyve üreten bir tesiste, bir Fransız casusu tarafından Fransa'ya Güney Amerika'dan alınmıştır. Fransa'da geldikten sonra, bu çeşit "Fragaria virginiana", Kuzey Amerika, doyurucu bir bitki ile cins oldu. Bu haç ürünü "ananassa" × türler "Fragaria" dir.
Antoine Nicolas Duchesne.
Antoine Nicolas Duchesne Fransa ve dünyanın geri kalanında hem de çilek gelişiminde çok önemli bir karakterdir. O çilek biseksüel ya da cins de olabilir keşfetti. O da "F moschata" ve "F chiloensis" kapısı, deney yapmıştır. Ortaya çıkan büyük meyve Kral Louis XV lehine Duchesne koymak ve onu incelemek ve çilek on "ırklar" onun kategorize yaratmaya devam etmek izin verdi.
İngiltere.
Fransa, modern büyük meyve çilek kurmak için ne kadar çalıştıysa da, onlar bitkinin gelişim yalnız değildi. En sık kullanılan çilek "Fragaria virginiana" veya "kızıl çilek" oldu. Genellikle, çünkü Kuzey Amerika, "F. virginiana" 'nin genetik ev İngilizce işletmelerin kullanılmıştır. Üreme ile İngiliz çalışma yeni çeşitlerin içine "F. virginiana" ıslah ve "F chiloensis" ile geçiş merkezli oldu. Bunun nedeni "F. chiloensis" İngiltere'nin iklimi büyük bir berry boyutu ve keyifli bir lezzet ama kötü dirence sahip oldu. Andrew Knight ve Michael Keens: Erken "F. virginiana" İngilizce üreme "F. chiloensis" haç İngiltere'nin en başarılı yetiştiriciler iki bakarak incelenebilir x.
Andrew Şövalye.
1804 yılında Kraliyet Bahçe Bitkileri Derneği kurucu üyesi olmanın önce, Thomas Andrew Şövalye genellikle yaptığı araştırma ilgisini ilişkin kağıdın her türlü okumak veya kendi bulguları herhangi yayımlamayı reddetti. Ancak, o sonunda akademik topluluğun bir parçası haline geldi ve İngiltere ondan büyük ölçüde yararlanmıştır. Eserleri "F. virginiana" farklı türde çoğunlukla oldu "F. chiloensis" bitkiler x. Onun 1817 damızlık deneyinde birçok başarılı çeşidi geliştirdi iken, o bütün arası bereketli büyük meyveli çilek aynı tür olduğunu inancında yanılmışım.
Michael Keens.
Michael Keens çok daha az metodik şövalye daha oldu. O, onun büyüklüğü ve 20. yüzyıla kadar mükemmel lezzet up için övgüyle son derece popüler bir çeşitlilik geliştirmek yaptı.
Modern ıslahı.
Modern çağda, çilek yetiştiriciliği hassas bir bilim ve sanattır. Amacı olumsuz koşullar ve hastalık üstesinden gelerek meyve dünyanın ihtiyacını karşılamak mümkün olacak bitki çeşitleri üretmektir.
Amerika Birleşik Devletleri.
1920 yılında çilek yetiştiriciliği büyük bir kayma meydana geldi. Islah büyük ölçüde özel kişisel çaba olmaktan durdu ve Amerika Birleşik Devletleri Tarım Bölümü çilek yetiştiriciliği fon sürdüğüm zaman bir hükümet meselesi haline geldi. ıslah istasyonları erken hedefleri daha iyi tatlı, konserve ve dondurma çeşitleri Amerikan talebi karşılamak için yeni çeşitlerin geliştirilmesi için vardı. Geç 1930 ve 40'lı hastalık direnci özellikle kırmızı stel kök hastalığı, üreme objektif oldu. 1937 federal çalışma hedefleri hastalığa karşı direncini artırır ve uzun ve kısa günlerde yanı sıra yüksek ve düşük sıcaklıklarda toleransını artırmak hedefleri içeriyordu.
Büyük Britanya.
1950'lerde birçok Amerikalı çeşitleri ile Büyük Britanya'da kullanılmaya başlandı. 50'li yılların ortalarından, çeşitleri, kırmızı stel kök hastalığına dirençli olduklarını serbest bırakıldı.
Fransa.
Büyük Britanya ve Amerika Birleşik Devletleri'nde aksine, Fransa çilek yetiştiriciliği 1900'lerin için büyük ölçüde özel çalışma kalmasına izin verdi. Bu, bireysel yetiştiriciler kendi meraklarını takip etmek ve zaman atipik olan bitkilerle çalışmak için izin. Bunun en belirgin örneği şimdiye taşıyan çilek ile Charles Simmen adlı eseridir.
Özel sektör tarafından finanse edilen üreme.
Araştırma ve geliştirme bir parçası olarak, pek çok tarımsal işletmeler, kendi çeşitlerinin geliştirilmesine yatırım için uygun gördük.
Çilek Genetiği.
Çilek birçok farklı kromozom numaraları vardır. Bu kromozom çiftleri en yaygın numaraları dört iken bazı çilek gibi birçok 16 olarak sahip olabilirsiniz.
yetiştirme teknikleri.
Geleneksel ıslahı.
Geleneksel yetiştirme, seçilmiş bitkilerin cinsel diğer bitkiler üretmek için izin verme işlemini ifade eder. Bitkiler olumlu özelliklerine göre seçilir. Sadece geleneksel yetiştirme elverişli özelliklere sahip bitkiler alır ve onları doğurur, koydu. Sonra yavrular kaldırdı ve olanları en iyi özelliklerini ve yeni nesil işlem gelirleri var hangi sonra hüküm yapılır. Bu yöntem, insanların geleneksel olarak değiştirilmiş organizmalar var böyle olmuştur. 20. yüzyıl başka bir şekilde organizmaların genotipleri etkilemek mümkün insanlar değildi kadar.
Andrew Knight tarafından geliştirilen bir örnek çeşididir.
"Downton" adlı 1817 üreme deney sonucunda Andrew şövalye tarafından geliştirilen başarılı bir çeşitlilik oldu. Bu çeşitli annesi belirsiz kökenli çeşitli "Eski Kara," Amerika'ya (muhtemelen F. Virginiana) ve babadan doğrudan tohumlardan yetiştirilen bir bitki oldu. Bu çeşitlilik tozlaşma tarafından oluşturulan, bitkinin gen manipülasyonu doğrudan değil.
Moleküler ıslahı.
Moleküler ıslah bir üreme programı moleküler biyoloji araçlarının uygulamasıdır.
Genetik mühendisliği.
Genetik mühendisliği, tipik olarak bir organizmaya doğal olmayan genlerin katılmasıyla olarak tanımlanır.
Soğuk direniş örneği.
Transgenik değişiklik mükemmel bir örnek soğuk dayanıklı çilek durumunda olduğunu. Arktik pisi balığı, çok soğuk suda yaşayan bir balık belirli bir çeşitlilik genlerde, soğuk bitkilere direnç vermek için kullanılmıştır. Bu değişiklik nedeniyle kutup pisi balığı genetik çalışmaktadır. Diğer balık anti-freeze bir çeşit, bu hayatta üretmesine olanak sağlayan özel bir gen ile, donarak istiyorum ama nerede suda yaşar. Bu gen aynı zamanda soğuk dirençli olmasını sağlayarak, çilek konur.
