Pangani Nehri
(Özellikle yaşlı kaynaklarda, Luffu ve Jipe Ruvu denir ve muhtemelen bir kez Rhaptus denir) Pangani Nehri (pin-gi'nee) kuzeydoğu Tanzanya önemli bir nehirdir. Bu iki ana kaynağı vardır: Kilimanjaro de Lumi olarak yükselir Ruvu, Göl Jipe geçer ve Nyumba ya Mungu Rezervuar boşaltır - ve batıdan da Nyumba sana girer Dağı Meru beslenen Kikuletwa, ağırlıklı geliyor ve Mungu Reservoir. Sadece Rezervuar akışı ayrıldıktan sonra Pangani kasabasında Hint Okyanusu'nda döküldüğü Pangani olur. Uzunluğu çoğu için nehir 68 MW Pangani Power Station ve Pangani Şelalesi Barajı içeren Tanga Region, akan önce Kilimanjaro Bölgesi ve Manyara Bölgesi'nin bölgesel sınırları boyunca akar. Nehrin içinde birkaç yerleşim adalar vardır. Nehir timsah dolu; hippopotami alt kısımlarında kıtlaştıracak bulunmaktadır.
Etimoloji.
Pangani bir ana kaynağı Nehri Lumi olan Kilimanjaro, üzerindeki kaynaklanır. Lake Jipe Lumi bir durgun olarak kabul edilebilir. Falls Lake Jipe altında ve üstünde, nehir "Ruvu" olarak adlandırılır. Bu Pangani Okyanusu ulaştığı zaman, bu Pangani River olarak adlandırılır.
Sudheli dil "Pangani" (dağıtmak veya düzenlemek anlamında) çağırır iken, (nehrin adalarda yaşayan) ve Wasegua (üç kıyısında yakın sırtlarında Nderema alanına yerli) Wasambara tarafından "Luffu" denir . Hemen hemen tüm otoriteler Ptolemaios 'topoğrafik haritaların nehir "Rhaptus" Modern haritaların Pangani olduğunu kabul ediyorsunuz.
Coğrafya.
Pangani uzunluğundadır.
Nehrin bir kaynak yaklaşık denizden, Kilimanjaro yükselir. Bu alanda Lumi olarak bilinen, kendi kurs Gölü Jipe geçiyor. Diğer batıda Dağı Meru olduğu ve Kikuletwa olarak bilinir. Tüm Afrika nehirleri gibi, derinliği sezonu ile değişir. Nehir Ekim hakkında mayıs ve en ilgili en yüksektir.
Göl ve Höhnel Kataraktlardaki, rapids bir dizi arasındaki küçük tekne için gezilebilir. Höhnel Kataraktlarda Aşağıda, sayısız kolları ve onlara köylerde birçok adaları vardır. dere nehir dar Pangani Falls, 5 mil mesafedeki, Koleni üstünde güçlü olduğu. Bu bölümde ağzından üzeresiniz düşme, hesabına herhangi önemli bir mesafe için gezilebilir değildir. Yaklaşık ağzından, yoğun mangrov bataklık iki tarafında tepeler arasında flatland kapsar. Bu alanda, Teufelsfelsen yakın, daha yüksek arazi, verimli bir alan ve kurak Masai Bozkır vardır. Güney kıyısında bir sırt yüksek iken bu banka, yüksekliği Dağı Kovu Kovu olduğunu. Pombwe, nehir üzerindeki başlıca yerleşimlerinden biri, Kovu Kovu batısında konusunda yer almaktadır. Pombwe altında, ağaçlar esas areca ve hindistan cevizi avuç içi ise Pombwe Üstü, Batı Afrika yağ palmiyesi, büyür. Mvungwe ve Meserani doğu yakasında ise Lemkuna köy ve NGage hamlet, nehrin batı yakasında bulunmaktadır.
Ağız güneyinde Tanga yer almaktadır. nehir girişinde bir mesafe için gelgit. Girişin güney tarafı yüksek hakkında Bweni adında bir dik blöf ile işaretlenir; Burada yer alan aynı adı, Bweni, bir köy vardır. Girişin kuzey tarafı körfezin baş uzanan düz bir kumsalı olduğunu. Girişinde, kuzey üzerinde iki ve güney kıyısında iki birkaç yerleşim vardır. Tarihsel, Pangani kasabası, nehrin sol kıyısında, ateş bir üne sahipti. Onun Haliç anda, Pangani kasaba tarafından, nehir genişliği ve derin hakkındadır.
Pare Dağları, Usambara Dağları ve Wasegiia vahşi gelen birçok kolları kendi ders Pangani katılın. Bu Kibaya, Komkuza, Kwachigulu, Kwamwadyau ve Mnyusi bulunmaktadır.
Hidrometri.
Korogwe Estate hidrolojik istasyonunda ölçülen Pangani ortalama aylık akım, m³ / s ağız (1959-1977) Yukarıdaki yaklaşık 110 km. Pangani akımları bölgenin en nehirler gibi, zaman-bağımlı uyarır.
Pangani Nehri Havzası.
Pangani Havzası (PRB) Tanzanya'nın dokuz drenaj havzaları biri yapar. Kuzeydoğu sahil aşağı kuzey dağlık bir alana yayılan, SORUN hangi Kenya içinde yalan, yaklaşık boyutu olduğunu.
Beş alt havzalar havzayı oluşturan, yani Pangani Nehri (), Umba Nehri (), Msangazi Nehri (), Zigi Nehri ve Mkulumuzi Nehri (), Hint Okyanusu içine boş olan tüm.
Pangani Havzası Su Yönetim Kurulu (PBWB) Arusha diğer iki ofis Kilimanjaro Bölgesi'nde Moshi belediyesinde yılında merkezi ile, 1974 (Kontrol ve Düzenleme) Yasası sayılı 42 Su Kullanımına uygun Temmuz 1991 yılında kurulmuş ve ve tanga. PBWB kamu kurumları ve özel sektör LGAs, UWSAs ve diğer komitelerin on profesyonellerden oluşuyor.
Nehir sistemi su kullanımında çıkar çatışmalarından baskısı altında. Nehir önemli ölçüde azaltılmış balık popülasyonlarının gördük kıyı toplulukları etkileyen, daha az birkaç yüz azalttı boyunca birçok çiftçi sulama ve baraj projeleri için nehir güveniyor. 2002 yılında, Pangani Nehir Havzası Yönetim Projesi (PRBMP) havzanın su kaynaklarını yönetmek için kurulmuştur. Bu Doğayı Koruma Uluslararası Birliği (IUCN), Hollanda Kalkınma Örgütü (SNV) ve yerel STK Pamoja teknik yardım alır. Proje ayrıca Tanzanya, IUCN, Avrupa Komisyonu (AB) ve UNDP aracılığıyla Küresel Çevre Fonu'nun Hükümeti fon alır.
Ticaret.
Nehri üzerinde iyi burada ticaret anlaşması, dhov yükleme ve boşaltma vardır. Üretmek sonra kırılmış ve ticaret eşyalar haline vardır Moale palmiye yapılmış sallar üzerinde esas, nehir aşağı getirilir. 1878 yılında, nehrin kıyısında ekili en yaygın bitki şekeri olduğu bildirildi.
