Varsayımsal beşinci gaz devi
varsayımsal beşinci gaz devi Güzel modelin son sürümlerinde bazı kuramcılar tarafından eklenen ek gezegendir. Beşinci dev gezegen Satürn ve Jüpiter ile yerçekimi karşılaşmalar aşağıdaki Güneş Sistemi'nin çıkarılır. Erken Güneş Sistemi'nin sayısal modellerinde beş dev gezegenlerin eklenmesi onların şimdiki Güneş Sistemi üreyen olasılığını artırmak için gösterilmiştir.
Arkaplan.
Gezegen oluşumunun Güncel teoriler bugünkü konumlarında Uranüs ve Neptün ilavesinipelet izin vermez. ata-diski yaygın çok oldu ve gaz diski harcanmış ve sayısal modeller Pluto ölçekli gezegenciklere oluşmuş bir kez daha sonra toplanma durduruldu olacağını göstermektedir önce onları oluşturmak için zaman çok uzun ölçekler.
Bu artık yaygın Güneş Sistemi başlangıçta daha kompakt olduğu kabul edilir ve dış gezegenler mevcut konumlarına dışa göç olduğunu. dış gezegenlerin planetesimal odaklı göç ilk Fernandez ve Ip tarafından tanımlanmıştır. Bu süreç bir dış diskten kaynaklanan gezegenler ve gezegenciklere arasındaki açısal momentumun değişimi ile tahrik edilir. Erken dinamik modeller bu göç pürüzsüz olduğu varsayılır. Dış gezegenlerin konumlarını mevcut üreyen ek olarak, bu modeller için açıklamalar teklif: rezonans nesnelerin popülasyonları, Plüton'un yörüngesinin eksantrikliği, sıcak klasik nesnelerin eğilim ve dağınık bir diskin tutma ve kitle azalması ve konum 2 yakınlarındaki Kuiper kuşağının dış kenarı: Neptün ile rezonans 1. Ancak, bu modeller göç sonunda çok küçük tuhaflıkları ile bırakarak, dış gezegenlerin tuhaflıkları çoğaltmak başarısız oldu.
1 rezonans: Orijinal Güzel model, 2 iç Jüpiter ve Satürn ile başlayan bu sorunu çözüldü. 1 rezonans: Yavaş farklı göç bir süre sonra onlar 2 geçerken, Jüpiter'in ve Satürn'ün dışmerkezliliğinden heyecanlıyız. Bu dış Güneş Sistemi destabilizes ve yerçekimi karşılaşmalar bir dizi Uranüs ve Neptün planetesimal disk içine dışa dağılmış sırasında ortaya çıkar. Orada gezegenlerin göç hızlanan içe gezegenciklere çok sayıda dağıtır. gezegenciklere saçılma ve asteroit kuşağı boyunca rezonansların süpürme iç gezegenlerin bir bombardıman üretirler. Dış gezegenlerin konumlarını ve tuhaflıkları üreyen yanı sıra, orijinal Güzel modelin kökeni için sağlanan: Jüpiter ve Neptün Truva atları; Satürn, Uranüs, Neptün ve düzensiz uydular; trans-Neptüniyen nesneler çeşitli popülasyonları; büyüklüğü ve sağ başlangıç ​​koşulları, Geç Ağır Bombardıman zamanlaması.
Orijinal Güzel model, ancak, kendi sorunsuz değildi. Jüpiter'in ve Satürn'ün farklı göç sırasında laik rezonans iç Güneş Sistemi aracılığıyla süpürme. Ν5 laik rezonans karasal gezegen bölgeden yayılırken onların akım değerleri potansiyel iç Güneş Sistemi'ne istikrarsızlaştırma ötesinde tuhaflıkları heyecanlandırıyor. 2 Jüpiter'in ve Satürn'ün yavaş yaklaşım: 1 rezonans sayısal simülasyonlarda Mars'ın yörüngesine gezegenler arasında veya Güneş Sistemi Mars fırlaması çarpışmalar sonucu diğer gezegenlerin bu kesişiyor özellikle sorunludur. ν6 laik rezonans tuhaflıkları heyecanlandıran ve asteroit kuşağı boyunca süpürüp olarak ν16 laik rezonans eğilimleri heyecanlandıran olarak asteroitler yörünge da önemli ölçüde değişmiş. Sonuç olarak kalan asteroit kuşağı halen görülmektedir daha yüksek eğim nesnelerin büyük bir kısmı ile bırakılır.
Karasal gezegenlerin düşük tuhaflıkları bakımı ve asteroit kuşağının tuhaflıkları ve eğilimleri üreyen planetesimal odaklı göç modellerinde üretilen daha hızlı bir dev gezegen göç gerektirir. Bu soruna bir çözüm olarak teorisyenler Jüpiter ve Satürn'ün farklı göç gezegen gezegen saçılması hakimdi öneriyoruz. Özellikle, buz devlerinden biri Jüpiter'in ile yerçekimi karşılaşma ile dışa dağınık bundan sonra Satürn ile bir yerçekimi karşılaşma ile bir Jüpiter-geçiş yörüngesine üzerine içeri dağınık. Jüpiter ve Satürn en en yörüngeleri hızla bir sonucu olarak sapmak. Gezegen araştırmacılar tarafından tarif edilen işlemlere benzer bir dev gezegen yörüngeleri, bu evrim, atlama-Jüpiter senaryo olarak adlandırılır.
Beş dev gezegen, erken Güneş Sistemi.
Araştırmacılar atlama-Jüpiter senaryosu sayısal simülasyonlar dört dev gezegenler ile başlamış olan olası mevcut dış Güneş Sistemi üreten yapar bulduk. Güzel modelin tipik planetesimal kemer kitleler kullanıldığında iç buz devi genellikle Jüpiter ile karşılaşması takip çıkartılır. Planetesimal kemer kütlesini artırmak iken genellikle Jüpiter ve Satürn aşırı ayrılması sonuçlandı buz devi istinat olasılığını artırdığı tespit edildi. Bu Güneş Sistemi Satürn ve Uranüs arasında ilave Neptün-kütle gezegen beş dev gezegenler ile başladı teklif Southwest Araştırma Enstitüsü'nden David Nesvorný açtı. Başlangıç ​​koşullarına çeşitli simülasyonlar binlerce kullanarak beş dev gezegenler ile başlayan simülasyonlar mevcut Güneş Sistemi yeniden olasılığı daha on kat olduğunu bulmuşlardır. Benzer sonuçlar üretti altı gezegenler ile başlayan sistemleri de dahil olmak üzere başlangıç ​​koşullarına daha geniş bir kullanma Daha kapsamlı araştırmalar. Bu soruşturmalar da Jüpiter'in eksantrisite geçerli Güneş Sistemi'nin en zor yönü çoğaltmak olduğunu ortaya koydu. Yerçekimi buz devi arasında karşılaştığında önce Neptün planetesimal disk içine dışa göç ve Jüpiter başladığı Simülasyonlar en iyi sonuçları elde etmek için bulundu. Başarılı simülasyonları tanımlamak için farklı kriterler kullanılarak diğer araştırmacılar dört ve beş gezegen sistemlerinin dış Güneş Sistemi üreyen ve ek gezegen 10.000 yıl içinde atılır olması gereken bir ilkel soğuk klasik kemer koruyarak bu benzer bir olasılık olduğunu buldu.
Osaka Üniversitesi'nden Takahiro Sumi göre, diğer gözlemlenebilir haydut gezegenler diğer yıldızlardan uzak yıldızlararası uzayda mevcut olmakla beraber varsayımsal beşinci gaz devinin nerede, şu anda bilinmemektedir.
Mooted isimler.
Liber, şarap Roma tanrısı Dionysos ve ve Bacchus bir kognatı: ve Mephitis, zehirli gazların Roma tanrıçası Nesvorny göre, arkadaşları yeraltı Yunan tanrısı sonra, Hades giant- varsayımsal beşinci buz için çeşitli isimler önerdi . Başka bir öneri çocuk kitabı Dr. Seuss '"Hat Kedi" dan "The Thing 1" dir.
