Eski Mısır tarım
Eski Mısır uygarlığı Nil Nehri ve güvenilir mevsimsel sel borçlu edildi. Nehrin öngörülebilirliği ve bereketli toprak Mısırlılar büyük bir tarımsal zenginlik temelinde bir imparatorluk kurmak için izin verir. Mısırlılar büyük çapta tarım uygulama insanların ilk gruplardan biri olarak yatırılır. Onlar havza sulama geliştikçe Bunun nedeni Mısırlıların marifet mümkün olmuştur. Onların tarım uygulamaları onları temel gıda bitkileri, örneğin keten ve papirüs gibi buğday ve arpa ve endüstri bitkileri özellikle tahıl, büyümeye izin.
Coğrafya.
Eski Mısır medeniyeti kuzey Afrika'nın kurak iklimde gelişti. Bu bölge çeşitli anahtar coğrafi özelliklere sahiptir; Arap ve Libya çölleri ve Akdeniz'e Gölü'nün kuzeyinde Victoria akan Nil Nehri. Bu alanda neredeyse hiç yağış aldığı için, Nil Nehri Mısır medeniyetinin gelişmesine önemli oldu. Nehir Mısırlılar tarım zenginlik merkezli güçlü bir devlet haline geliştirmek için izin büyük çölleri ortasında bir vaha verimli sağladı. Yaşam kaynağı olarak bir nehir üzerinde Mısır'ın bağımlılığı benzersiz değildi. Bu bağımlılık, sırasıyla Dicle / Fırat ve İndus nehirleri dayanıyordu Mezopotamya ve İndus medeniyetler dahil olmak üzere birçok antik yarışları, karakteristik oldu.
Tarım sistemleri.
Nil ve saha dikim.
Nile River, 2006 4175 mil uzunluğunda olarak ölçüldü ve en uzun nehir (Amazon hacminde büyük olmak üzere) olarak kabul edilir. kendi ana su kaynağı Victoria Gölü geliyor. Oradan nehir sonunda Akdeniz'e dökülmeden, kuzeye akar. Nehrin gerçek kökeni kesin olarak belirlemek zor olsa da, bu Ruanda'da Nyungwe Ormanı'nda yer alması düşünülmektedir. Nehir 9 ülkeden toplam ve çöller, bataklıklar, yağmur ormanları ve dağlarla dahil olmak üzere farklı ortamlarda, çeşitli üzerinden geçecek. Etiyopya kaynaklanır Mavi Nil ve Ruanda akan Beyaz Nil: Nil iki ana kolları vardır. Beyaz Nil uzun ve çapraz kolay olarak kabul edilirken, Mavi Nil aslında nehrin su hacminin yaklaşık üçte ikisini taşır. kollarından isimleri taşıdıkları su rengine kaynaklanmaktadır. Bu Nil deltasını oluşturan, Mısır'ı ulaştığında kolları tekrar Hartum ve şube araya geliyor.
Mısırlılar Nil doğal döngüsel sel desen yararlandı. Bu sel oldukça tahmin edilebileceği oldu, çünkü Mısırlılar çevresinde tarım uygulamalarını geliştirmeyi başardık. Nehrin su seviyeleri sel zirvesinde su 1,5 metre batık taşkın ve delta bırakarak, Ağustos ve Eylül aylarında artış olacaktır. Nehrin bu yıl sel su baskını olarak biliniyordu. Sel suları, Ekim ayında gerilemiş gibi, çiftçiler bitkileri bitki iyi sulanır ve verimli toprak kalmıştı. sel silt olarak bilinen ve Nil ile Etiyopyalı Highlands getirildi toprağın geride bıraktı. Dikim sel üzerinde bir kez Ekim ayında gerçekleşti ve onlar Mart ve Mayıs ayları arasında olgunlaşmış kadar ekinler az bakım ile büyümeye bırakıldı. Nil sel çok daha öngörülebilir ve sakin gibi Dicle ve Fırat gibi diğer nehirler, daha iken, her zaman mükemmel değildi. Yüksek Sel suları yıkıcı ve sulama için yapılmış kanallar yok edebilir. Bu kıtlık muzdarip Mısırlılar bıraktım çünkü sel eksikliği potansiyel büyük sorunu yarattı.
Sulama sistemleri.
Tam Nil nehrinin sularını kullanmak için, Mısırlılar sulama sistemleri geliştirdi. Sulama Mısırlılar çeşitli amaçlar için Nil sularını kullanmak için izin. Özellikle, sulama onlara tarımsal uygulamalar üzerinde daha fazla kontrol verilir. Sel suları sel onları tutmak için, bu tür şehirler ve bahçeler gibi belirli alanlarda, uzak yönlendirildi. Sulama da Mısırlılara içme suyu sağlamak için kullanılmıştır. Sulama tarımsal başarısı için çok önemli olmasına rağmen, su kontrolü üzerinde hiçbir eyalet çapında düzenlemeler vardı. Aksine, sulama, yerel çiftçilerin sorumluluğunda idi. Ancak, Mısır arkeoloji sulamaya en eski ve en ünlü referans kabaca yaklaşık 3100 M.Ö. olmuştur Akrep Kral, bir topuz kafasına bulunmuştur. topuz başı havzası sulama ızgara parçası olan bir hendek içine kesme kralı göstermektedir. sulama ile yüksek rütbeli kralın dernek kendi toplumuna sulama ve tarımın önemini vurgulamaktadır.
Havza sulama.
Mısırlılar gelişmiş ve havza sulama olarak bilinen su yönetiminin bir form kullanılmıştır. Bu uygulama onları en iyi takım tarımsal ihtiyaçlarını yol ve nehir sonbahar kontrol etmek izin verdi. Toprak duvarların bir Çapraz ağı nehir sular altında olacak bitkileri bir alanda kuruldu. Sel geldi, su duvarları tarafından oluşturulan havzalarda sıkışıp olacaktır. Bu ızgara dünya tamamen sonradan dikim için doymuş hale sağlayan, uzun doğal kalmış daha su yapacağını. Toprak tam sulanan bir kez, havzasında kalan floodwater sadece daha fazla su ihtiyacı olan başka bir havza drene olur.
Bahçe Bitkileri.
Bahçeleri ve bahçeler de floodplains alan dikim ek olarak geliştirilmiştir. Bu bahçecilik genellikle Nil taşkın daha ileri gerçekleşti ve bunun sonucu olarak onlar çok daha fazla iş gerektiriyordu. bahçelerle tarafından gerekli yıllık sulama elle kendi bahçe bitkileri sulamak için bir kuyu veya Nil ya su taşımak için üreticilerin zorladı. Nil doğal vadi döllenmiş silt getirdi ise ek olarak, bahçeler güvercin gübresi ile döllenmiş gerekiyordu. Bu bahçeler ve meyve bahçeleri genellikle sebze, üzüm ve meyve ağaçları büyümek için kullanıldı.
Bitkileri büyüdü.
Gıda bitkileri.
Mısırlılar tahıl, sebze ve meyve de dahil olmak üzere, tüketim için bitkiler çeşitli büyüdü. Ancak, onların diyetler etrafında birkaç elyaf bitkileri, özellikle hububat ve arpa dönüyordu. Arpa daha sonra bira yapmak için fermente olma niyetiyle yetiştirildi. Buğday ekmeği yapmak için yetiştirilen emmer diğer önemli tahıl dahil einkorn büyüdü. Nüfusun çoğunluğu için diğer zımba bakliyat, fasulye, mercimek ve nohut sonra ve fava fasulye dahil. Bu tür soğan, sarımsak ve turp gibi kök bitkileri, örneğin marul ve maydanoz gibi salata bitkileri ile birlikte, yetiştirilmiştir.
Meyveler uygarlığın tarım teknolojisi geliştikçe onların büyüme de tarımsal çalışmalarının önemli bir odak noktası olduğunu düşündüren, Mısır sanat ortak bir motifi vardı. Hububat ve bakliyat aksine, meyve sulama sistemleri, klonlama, yayılma ve eğitim kullanımı dahil daha zorlu ve karmaşık tarım tekniklerini, gerekli. Mısırlılar tarafından yetiştirilen ilk meyveler gibi palmiye tarih ve nadiren daha fazla meyve diğer kültürel etkiler olarak tanıtıldı mısır, büyük olasılıkla yerli iken tanıtıldı. Çınar incir, hurma ve dom Mesih'in diken gibi Üzüm ve karpuz, hanedan öncesi Mısırlı sitelere boyunca bulundu. keçiboynuzu, zeytin, elma ve nar Yeni Krallık döneminde Mısırlılar tanıtıldı. Daha sonra, Greko-Romen sırasında dönem şeftali ve armut da tanıtıldı.
Sanayi ve lif bitkileri.
Mısırlılar gıda sadece üretiminden daha tarım dayanıyordu. Onlar kendi dini uygulamaların bir parçası olarak, ilaç kullanmadan, bitkilerin kendi kullanımında yaratıcı ve giyim üretiminde. Otlar belki de en değişik amaçlarla vardı; bunlar kozmetik ve Mumyalamanın işlemde, yemek pişirme, ilaç kullanılmıştır. Çiçekli veya aromatik bitkilerin 2000'den fazla farklı türler mezarları bulunmuştur. Papirüs vahşi büyüdü ve aynı zamanda yetiştirildiği çok yönlü bir ürün oldu. bitki kökleri gıda olarak, ama öncelikle bir endüstriyel ürün olarak kullanıldı. bitkinin kök tekneler, paspaslar ve kağıt yapmak için kullanılmıştır. Keten çeşitli kullanımları vardır neyi önemli bir sanayi ürün oldu. Birincil kullanım yurtiçinde kullanılan ve aynı zamanda ihraç edilmiştir halat ve ince çarşafları üretiminde oldu. Kına boyanın üretilmesi için büyütülmüştür.
Din ve tarım.
Antik Mısır dininin zamanlarında günlük yaşamın çok önemli bir yönü oldu. Dini ayinler çoğu çevre, Nil ve tarım kendi gözlemlerine merkezli bulundu. Bunlar Nil ve tarımsal verim döngüsel sel gibi doğal fenomen açıklamak için bir yol olarak dini kullandı.
Nil Mısırlılar tarafından yaşanan iyi ya da kötü servet doğrudan sorumlu olmasına rağmen, onlar Nil kendisini ibadet etmedi. Aksine, onlar iyi bir servet için özel tanrılara teşekkür etti. Onlar nehir için bir isim var ve sadece "River" olarak anılacaktır vermedi. Dönem "Nil" Mısır kökenli değil.
Tanrılar.
Mısırlılar Hapi denilen tanrı oluşturulması ile su baskını şahsında. Su baskını onların hayatta kalma çok önemli olmasına rağmen, Hapi büyük tanrı olarak kabul edilmedi. O ironik su teklifleri ve firavunların için bolluğun diğer ürünler yapılmış bir kilolu figür olarak tasvir edilmiştir. Bir tapınak Hapi için özel olarak inşa asla, ama su baskını kurbanlar ve ilahilerin şarkı yaparak başladı o tapınılan.
tanrı Osiris de yakından Nil ve arazi doğurganlık ile ilişkili bulunmuştur. Su altında kalacak festival sırasında Osiris çamur rakamları arpa ile dikilmiştir.
