Piat Our Lady
Piat Our Lady (resmen: "Nuestra Senora de Piat") Kutsal Bakire Meryem 16. yüzyıldan kalma bir Roma Katolik simgesi ve Cagayan Filipinler ilinde Piat onu tapınağın sunak merkez rakamdır. Yerel olarak şehir koruyucusudur olarak bilinen Filipinlerçıkışlı Cumhuriyeti Mary en saygı Marian resimlerden biri ve "Cagayan anası" olarak adlandırılır. Piat Our Lady of görüntü Katolikler arasında en saygın görüntülerin biridir. Türbe için her gün akın görüntünün ayakları onu şefaat isteyen dokunmak kuyruk adanmışlar bulunmaktadır. Onun adanmışlar bağış ve hediyeler ile Blessed Virgin türbe duş hiçbir masraf yedek kim zengin ve güçlü bulunmaktadır.
O başlangıçta Dominik rahipler tarafından "Nuestra Senora del Rosario Santissimo" (Tesbih Our Lady) denirdi. bayan Itawes bölgede kıtlık tehdit eden bir kuraklık sona dahil olmak üzere birçok mucizeler atfedilmiştir. Piat çünkü şimdi adanmışlar ve hürmet buraya gelip binlerce turistin "Cagayan Vadisi Hac Merkezi" olarak adlandırılan bir. O ilham ve bölgede birçok Katoliklere bağlılığın nesnenin kaynak olmaya devam ediyor.
Hanım da, çünkü renk kahverengi ya da "muy morena" olma "Kara Meryem" denir. Bu Meryemana çekici özelliği olarak sevk edildi.
Piat Our Lady Filipinler eski Marian görüntülerin biridir. 20 Haziran 1954 tarihinde, papalık delege Egidio Vagnozzi liderliğindeki bir törenle, o seçildi "Cennet ve Dünya'nın Kraliçesi." Ibanags onu aramak "" Yena Tam Ngamin "" (Us All Anne) ve Piat yerlileri Cagayan, o "" Apo Baket "" (Büyük Matriarch) olarak bilinir.
Tarihi.
Bu Intramuros 1604 İlk evinde Manila Santo Domingo manastır olarak getirildi yerden Piat Our Lady of Kutsal Görüntü güzergah Makao başladı. O getirdi ve beş Piat kaldı kadar Manila o Tabang, Malaweg, Tuau (şimdi Tuao) ve Piat kasabaları kapsayan Itawes bölgenin İncil'i yardımcı Nueva Segovia (şimdi Lal-lo) götürüldü yıl. Genellikle kağıt Masche yapılan "talla (heykel) ait" olduğu belirtilen olsa görüntünün hiçbir açıklama tarihçilerin herhangi biri tarafından verilir. Sonunda görüntü Piat götürüldü ve yan sunak üzerinde inşa edilmiştir. İnsanlar Our Lady aracılığıyla ilahi nimetlerinden özel tezahürlerini hissetti zaman uzun değildi. Onların sevgi ve Our Lady bağlılık yıl büyüdü ve onun görüntü kenarlıklı fantacism eki vardı. Bu durum ne zaman Fr. görüldü Juan de Santa Ana 1622 yılında Tuguegarao City aynı görüntüyü gönderdi ve görüntüyü değiştirmek için Manila daha güzel başka bir sipariş. Hiçbir zaman, insanlar kamu protesto yükseldi ve orijinal görüntü kendilerine iade edilmesi ısrarı noktasına istedi. Insanların, Fr. özgü karakterini bilerek de Santa Ana nihayet verdi ve görüntü insanların büyük sevinç ortasında geri getirildi. Orada ortaya çıktığında, ancak, kutsal inşa edilmelidir nereye kadar Piat ve Tuao halkı arasında bir anlaşmazlık. Ne mutlu ki, Solomonic çözüm bulundu ve Piat ve Tuao arasında inşa kutsal olduğu kabul edilmiştir.
26 Aralık 1923 tarihinde, Our Lady görüntü Sto bucak kilise ciddi bir alay içinde getirildi. Yeni kutsal Domingo. Ertesi sabah, Yüksek Kütle söylenen ve kutsal ciddiyetle sadık mevcut büyük bir izdiham ile kutsanmış. İlk defa, kutsal bakımı Dra sorumlu verildi. Ines Maguillabbun. O Hanımın imajı, bu tarihten tutulur bir özel gün önce ve gece yanan bir adak ışığı tutmak dindar özel tanıttı. Yıllar sonra, insanlar Chico Nehri su baskını nedeniyle büyük kayıplar yaşadı. Our Lady Onların köklü bağlılık o yıllık su baskını bela onları yedek umuduyla nehir yakınında onu kutsal hareket etmelerini istenir. Bunun bir sonucu olarak, insanlar Sto bucak kilisenin bir mil bir tepe üzerinde daha dayanıklı malzemelerden daha geniş bir kilise inşa etti. Domingo. Mevcut kutsal Rev. Fr. tarafından inşa edildi Diego Pinero ve daha sonra Fr. tarafından restore 1875 yılında Jose Gurumeta.
"Şambaba tatlısı" daha sonra Merkezli, Piat kasaba halkı 23 Haziran dan 30'a şenlik 01-02 Temmuz dan Piat Our Lady of bayram günü kutlaması akar için şambaba tatlısı Festivali kutluyoruz.
bayan Bu bayan alayı için çizilir, burada kendi bayram, her 2 Temmuz kutluyor 22 Haziran 1999 tarihinde Vatikan tarafından bir türbe olarak tanındı Basilica Minore Nuestra Senora de Piat de tahta oturttu olduğunu.
28-30 Haziran 2011 tarihinde, bayan Cagayan Vakfı Günü "Barış ve Sevgi 3. Marian Yolculuk" sırasında ülkenin kuzey kesiminde 12 ünlü Marian simgeleri geçit törenine katıldılar. yolculuk Hac merkezi olarak Cagayan kampanyasına artırmak için, eyalet hükümeti ile, Cagayan Kuzey Convention & Visitors Bureau (CNCVB), Tuguegarao Başpiskoposluğunu ve Turizm Bakanlığı (DOT) tarafından organize edildi. 9 Temmuz 2011 tarihinde, bayan Sto özel bir kütle için onurlandırıldı. Manila Domingo Kilisesi.
Mucizeler.
1730 yılında Yüzbaşı Jose Ramos, Lallo atanmış bir İspanyol subayı, ağır hasta düştü. Onun doktorlar tarafından tüm çabalar başarısız, o Bizim Lady yardım aramaya Piat bir hacca gitti. O büyük güçlükle yolculuk yaptı ama, Piat geldikten sonra, onun hastalık daha kötü oldu ve papazı ona son suyuyla verdi. Ancak, o umudunuzu kaybetmeyin ve Piat Our Lady dua devam etmedi; Bir kaç gün sonra o yavaş yavaş iyileşti; Bir hafta içinde, o yeterince iyi var ve görevini sürdürmek için Lallo gitti.
2 Haziran 1738 günü, yolcuların bir tekne Pamplona Aparri yolunda oldu. Liman yakınında, ani bir fırtına patladı ve denize süpürüldü. Sert rüzgarlar, yoğun yağışlar ve büyük dalgalar, kurtarma imkansız görünüyordu. Piat bir hac bir yolcu kutsal tespihi dua etmeye başladım ve ona katılmak için yoldaşı yolcular teşvik etti. Hepsi yaptılar; kısa bir süre sonra, yağmur durdu, rüzgarlar aşağı öldü ve tekne ve yolcular limana güvenle yaptı.
Ayrıca Piat Our Lady of şefaat atfedilen Dona Ines Maquilabbun, bayan ilk bekçi ciddi hastalıktan mucizevi iyileşme olduğunu.
Kalıcı kuraklık sonu.
Aduarte rivayet ikinci mucize daha yankı vardı. Itawes bölgesi, bir tarım alanı, çoğu zaman şiddetli kuraklık yaşadı. Ama 1624 biri de uğradığı diğerlerinden çok daha kötüydü. Suyun Bir tek damla ay düşmüştü. çiftçiler boşuna kendi tohum birkaç kez dikti. Hiçbir kırpma gelecek. Babalar Juan de Santa Ana ve de haro Andres sırasıyla Piat ve Tuao ve papaz, çok yağmur istedi gökten yalvarıyorum bazı alayı ve rogations organize düşünüyorduk. Ama yeni Hıristiyanlar kendi inanç titremek veya çok arananlar sonuç elde edilmediği takdirde namaz gücü olan güvenlerini kaybediyorlar diye korkuyorlardı. Onlar planı ile devam etmeye karar verdiler. Babalar yağmur duaları duymuş olacak ki, "günahlarından tövbe ve uzlaşma sofrasını almak" gereği üzerinde ısrar insanlara ateşli vaazlar vaaz. İnsanlar büyük bir özveri ile yaptım. Diğerleri Salve sung ve Our Lady diğer dualar okunduğu ise onlar, günahlarını itiraf ediyor, muhakkak bütün gün kaldı. insanların kendilerini ertesi gün kendi kasabalardan Ermita alayı yürüyüşü önerdi. Alayı Başlamak olabilir bile önce Ancak, Piat üzerinde ilk bu yüzden bolca yağmur başladı, ve sonra Tuao ve onların "sementeras" over olduğu "cennet katarakt kırılmış gibiydi." alayı sonunda düzenlenen ama şimdi alınan lehine Piat Our Lady of şükran bir alay oldu. Bu üç gün boyunca kesintisiz yağmur tuttu. O yıl bol mahsul vardı.
Bir çocuk delilik kurtarıldı.
Fr. tarafından rivayet Güzeller veya mucizeler birkaç biri Benito Gomez Abulug bir çocuk manastır çatısından düştü. Etkisinin bir sonucu olarak, çocuk deli oldu. Annesi, Doña Paula, talihsizlik duyunca, o bir Mass çocuk için söylenebilir için bazı mumlar ve sadaka sundu Piat, Our Lady genç adam getirerek gecikmediler. Hiçbir zaman, oğlu Benito, onun delilik tekrar sağlıklı ve ücretsiz oldu.
Bir timsah pençesinden kurtardı.
Fr. naklettiğine göre özel mucize Rojano'nın 1739 Kutsal Hafta oluştu; o bir timsah tarafından yakalandı zaman Piat bir yerli, Ermita yakın akar nehir geçişi oldu. Onun kurtarma gelmek için Piat Our Lady çağırdı bu korkunç transa yerleştirilir. O çağırma yapan aynı zamanda, timsah, onun yırtıcı salıvermek ve zavallı adam, şiddetle sallayarak, Our Lady teşekkür etmek Ermita gitti. Bu olay Fr. söylendi Fr tarafından Rojano'nın Bu dahisi için birçok tanık olduğunu ekledi Diego de la Torre,.
Ciddi bir sel.
Bu sefer çok fazla su bir sorun oldu. Itawes nehir suyu Ermita inşa edildi uçurum ve çevredeki bölgeyi sel ve yüksekliği birkaç ayak ulaşan ulaştığı noktaya taştı. Şaşırtıcı bir şekilde, su tek bir damla, eninde sonunda, nehir geri normal seyrine gittiğinde. Gidiş su engelleyen görünmez, gizemli duvar varmış gibi, Ermita yüzden, temiz ve derli toplu kurutulmuş, kiliseye girdi kimsenin derdi herhangi bir yağmur düşmüştü ve sel çevresinde meydana gelmiştir. Bütün bu onun güvenliği için dua hayatı için korkuyor, dizlerinin üzerine, Our Lady sunağa çıktı ve vardı, bakıcı ya da "Ermitano" büyük sürpriz, oldu. O olağanüstü olayı yayılır ve birçok kişi "Ermitano" söylüyordu ne kendileri için görmeye gittim. Onlar dış duvarlarda su ulaştığı yükseklikte izlerini görebiliyordu ama tek bir nokta ya da kilise içinde su işareti tespit edemedi zaman doğru olduğunu doğrulamak olabilir.
Bir çocuk cüzam dan tedavi.
Bir daha ve Fr. son mucizesi, Rojano'nın hesabı: O kirlenme korkusu kimseyi dokunmak için izin verilmedi ki Alferez Don Pedro Leon y Labuag, Lallo mukimi küçük bir oğlu çok itici cüzam ile kaplıydı. Piat Our Lady of yardım istendi. Alışılmış etkinleştirilmelerinde ve dualarla, çocuk tamamen herkes hayretle iyileşti.
Plörezi A kür.
Yeni Manila 77 yaşında Arieta Legasto, Quezon City Bizim Hanımın şefaati ile, o korkunç hastalık tedavi olduğunu bildiriyor. 1993 yılında, o pnömoni hastalandı. O plörezi geliştirdi ve doktorlar onun akciğerlerde sıvının yaklaşık 500 santimetre süzülmüş; ondan alınan akciğer doku biyopsisi kanserinden pozitif çıktı. Şu anda, ona iyi arkadaşı, Carmeling Crisologo, Piat Our Lady bir dindar, onu ziyaret etti ve ona Kutsal Anne bir Novena ve mübarek yağ bir şişe verdi ve Novena başladı.
Novena üçüncü ve dördüncü gününde, o dedi, sanki o ağır bir şey aşağı onun bedenine onun başının üstünden hareket ediyordu, çok garip bir duygu yaşadı ve daha sonra onu terk ettiğini bildiriyor. O andan itibaren, o yavaş yavaş o tıbbi tedavi için ABD'ye gitmek için yeterince iyi hissettim, öyle ki sağlıkta iyileşme. Ayrılmadan önce, o bir check-up vardı; yine hiçbir plörezi ama doktorlar benign tümör bulundu. O hala bazı ağrı hisseder bildiriyor; rahatsızlık rağmen, o bir nimet, onun günahları için kefaret olarak Rabbimiz'e bir teklif olarak uğrar ağrıları görmektedir.
Cagayan Tapınak.
Basilica Minore Nuestra Senora de Piat.
Piat Our Lady of Bazilikası Minore Filipinler sadece 12 küçük bazilikaları biridir. Bu saygı Siyah Meryem ev olarak ayırt edilir. Piat Our Lady of Bazilikası 30 dakika uzaklıkta 41 kilometre kuzeybatısında Tuguegarao City Tuguegarao City, Cagayan Eyaleti veya arazi tarafından Piat kasabasında yer almaktadır. Nuestra Señora de Piat bayram kutlanır Bu hac site özellikle Temmuz 1 ve 2 adanmışlar çok sayıda çekiyor.
Piat Our Lady of Bazilikası ile ilgili farklı bir şey de giriş kemer oldu. Bu kilisenin arka kısmında ve tek kilise cephe görmek için giriş dolaşmak zorunda. kemer ifade, "Bazilika Minore Nuestra Senora De Piat" (Piat Our Lady of Minor Bazilikası) sahiptir. Piat Bazilikası Our Lady uzun boylu çan kulesi ile çevrili basit bir cephe spor. Nehir mevsimsel taşan getirdiği sellerle kaçınmak amacıyla Cagayan Nehri'nin ortasında bir tepenin üzerindedir. Kilise yapısı ağırlıklı olarak Cagayan Vadisi kiliseler arasında yaygın olan kırmızı tuğla, yapılır. Bu Filipinler birçok yerinde kireçtaşı ve mercan taştan yapılmış eski kiliselerine bir kontrast.
iç duvarların üstündeki tarihi görüntüler ve hesapları ile ahşap kavisli tavan olduğunu. Sunak üzerinde bir cam kaplı Blessed Meryem yatıyor. Türbe zarif yapar kilisenin içinde verandalar vardır. Kilisenin arkasında tam devoteeler Our Lady elbise dokunabilir burada Meryem arkasında bir pencereye lider merdivenler bulunmaktadır.
Bazilika çevreleyen, dini öğeler, bucak manastır ve Haç İstasyonları yaşam boyutlu gösterimleri için siteler nimet, Piat Bazilikası Müzesi durdu.
Kitleler, her gün sunulan ve adanmışlar binlerce her Pazar katılırlar.
BUKAL ng Buhay (Hayat Bahar).
O bakmak için Piat şahsen gitmek için, yurt dışında 10 yıl önce çalışırken 2005 yılının Nisan ayında, bahar, devoteelerinin kalabalıklar onu rüyasında ısrar, Piat ve Visitation Mucizevi Lady hayal bir kadın tarafından tagged çizmeye başladı Sadece bu Mucizevi Lady konulmaktadır tepede kutsal yakınında gizli bahar.
Bu güne kadar o günden itibaren, bu bahar tıbbi alanlarda bile insanlar bir kalabalık çekmece haline gelmiştir. Onlar içki ve bu "BUKAL ng Buhay" çizmek mucizevi su ile kendilerini yıkama sonra onların ameliyat programları üzerinde alacağı nasıl onların hastalık iyileşmiş olacaktı nasıl hikayeleri paylaşmak istiyorum bu adanmışlar. BUKAL Filipinler çeşitli televizyon belgesellerinde yer aldı.
Şambaba tatlısı Festivali.
Şambaba tatlısı Festivali her Temmuz 1 ve 2 şenlik Cagayan of Itawes bölgenin Hıristiyanlaştırma anmak için dini ve kültürel canlanma olduğunu tutulur. Faaliyetler novenas, güzellik yarışmasını, spor turnuvaları, "Lakbay Yaman Sanayi Tours", sokak dans ve yerli gruplar tarafından ünlü kültürel sunumlar yer alıyor. Hacılar ve adanmışlardan Binlerce festivaller ve hafta sürecek etkinliğe dizilmiş faaliyetlere katılma Bazilikası'nın akın bekleniyor. Festivalin vurgulamak Tuguegarao City Buntun Köprüsü Cagayan Nehri'nin ağzında Aparri başlar ve Piat bir konvoyla ilerler Piat Our Lady of kutsal imajını venerating akarsu alay olduğunu. Başpiskopos Diosdado Talamayan tarafından başlatılmış Cagayanons arasında bir gelenek haline gelmiştir alay.
