Tehlike (risk)
Bir tehlike insanlarda, diğer organizmalar ya da kendi kontrolü yokluğunda çevreye zarar veya hasara neden makul muhtemeldir herhangi bir biyolojik, kimyasal, mekanik, çevresel ve fiziksel ajandır. Bu maddeler arasında, fakat bunlarla sınırlı değildir: asbest, elektrik, mikrobiyal patojenler, motorlu araçlar, nükleer güç santralleri, böcek ilaçları, aşılar ve X-ışınları. Tehlikelerin tanımlanması risk değerlendirmesi yapılmasında ve bazı durumlarda risk değerlendirmesi ilk adım bile gerekli olmayabilir olduğunu.
Türleri.
Biyolojik.
Biyolojik tehlike organizmaya etkilenen (varlığı ya da konsantrasyon olarak) yabancı bir organizma itibaren bir menşeli olduğunu. Birçok biyolojik tehlikeler bazı virüsler, parazitler, mantarlar, bakteriler, bitki ve deniz toksinleri içeren gıda ile ilişkilidir. Patojen "Campylobacter" ve "Salmonella", ortak gıda kaynaklı biyolojik tehlikeler vardır. Bu bakteriden tehlikeler gibi uygun taşıma, depolama ve gıda pişirme gibi risk azaltıcı adımlarında önlenebilir. İnsanlarda hastalık bakteri, antigents, araba, uçak, otobüs, virüs veya parazit ile enfeksiyon şeklinde biyolojik tehlikeler gelebilir. Genetik mühendisliği gibi yeni teknolojiler, biyolojik tehlikeler oluşturabilecek bazı endişeler vardır. Genetiği değiştirilmiş organizmalar nispeten yeni insan yapımı biyolojik tehlikeler ve birçok henüz tam olarak karakterize edilmesi gerekir. Örneğin, bakteri "Bacillus thuringiensis" dan böcek öldürücü Cry proteinleri ifade mısır ilk olarak 1996 yılında tanıtılan ve henüz incelenecek olan hedef dışı organizmalar üzerinde potansiyel zararlı etkileri çok.
Kimyasal.
Onun içsel özelliklerine sayesinde insanlarda, mülk ya da çevreye zarar veya tehlikeye neden olabilir, eğer bir kimyasal bir tehlike olarak kabul edilebilir. Bazı kimyasallar gibi radon gazı veya arsenik gibi bazı jeolojik oluşumlar, doğal olarak bulunurlar. Diğer kimyasallar, ev kullanımı için geliştirilmiş, tarım ve endüstriyel kimyasallar gibi ticari kullanımlar, ürünler, hem de ürünleri içerir. Normalde istenmeyen böcekleri ve bitkileri kontrol etmek için kullanılan pestisitler, hedef dışı organizmalar üzerinde olumsuz etkileri çeşitli neden olabilir. DDT yuvaya zarar verebilir ince normalden daha yumurta kabukları sonuçlanan kuşlarda, kurmak, ya da birikme olabilir. organik klorürlü pestisit dieldrin Parkinson hastalığı ile bağlantılı olmuştur. Ciddi cilt yanıklarına neden olabilir araba pil ve araştırma laboratuarlarında bulunan sülfürik asit gibi korozif kimyasallar. Onlar, solunduğunda yutulduğunda veya deri yoluyla absorbe eğer sanayi ve laboratuvar ortamlarında kullanılan birçok diğer kimyasallar solunum, sindirim, sinir sistemleri veya sorunlara neden olabilir. alkol ve nikotin gibi diğer kimyasalların olumsuz etkileri iyi belgelenmiştir. Kimyasallar ile ilgili tehlikeler kimyasal doz veya miktarına bağlıdır. Örneğin, potasyum iyodat şeklinde iyot iyotlu tuz üretmek için kullanılır. Sofra tuzu 1000 mg başına potasyum iyodat 20 mg arasında bir oranda uygulandığı zaman tek bir doz halinde 1200-9500 mg iyot alımı ölümüne neden olduğu bilinmektedir ise, kimya, guatr önlenmesinde faydalıdır
Mekanik.
Bir mekanik tehlike, bir makine veya süreç ile ilgili herhangi bir tehlike olduğunu. Motorlu taşıtlar, uçak ve hava yastıkları mekanik tehlikeler oluşturmaktadır. Sıkıştırılmış gazlar veya sıvılar, aynı zamanda, mekanik bir tehlike olarak kabul edilebilir.
Fiziksel.
Fiziksel tehlike kaybı ya da hasar yaratma potansiyeli olan bir doğal olarak oluşan bir süreçtir. Fiziksel tehlikeler arasında, ancak deprem, sel, ve hortum, bunlarla sınırlı değildir. Fiziksel tehlikeler genellikle insan ve doğal hem de unsurları var. Sel sorunları, iklim dalgalanmaları ve fırtına sıklığı, bir taşkın ovasında doğal unsurlar ve arazi drenajı ve bina ile, insan unsurlar hem etkilenebilir. Başka bir fiziksel tehlike, X-ışınları, doğal güneş ışınlarından meydana gelen, ancak tıbbi amaçlar için insanlar tarafından kullanılmıştır; Bununla birlikte, aşırı maruz kalma kanseri, deri yanıkları ve doku hasarına yol açabilir.
Tehlike v. Risk.
terimleri tehlike ve risk, genellikle, ancak risk değerlendirmesi açısından, bu iki çok farklı terimlerdir, birbirinin yerine kullanılmaktadır. Yukarıda tanımlandığı üzere, bir tehlike zarar ve hasar insanlara veya yeterli bir maruz kalma veya doz ortamı neden oldukça muhtemel herhangi bir biyolojik, kimyasal, mekanik veya fiziksel bir ajandır. Risk bir tehlikeye maruz negatif sonucu yol açacağı olasılığı olarak tanımlanan, ya da daha basitçe, Risk = Tehlike x Doz (Pozlama). Bu tehlikeye maruz yoksa Böylece, bir tehlike yok risk oluşturmaktadır. Aşağıdaki örneği inceleyin:
Bir kürekle Atlantik geçişi üç kişi boğulma bir tehlike karşısında. (...) Bir okyanus gemisi Atlantik geçişi üç yüz kişi (...), boğulma tehlikesi aynı yüz. geçiş başına her birey için bir risk o boğulur bir kaza meydana gelme olasılığı ile verilir. (...) Açıkça tehlike her birey için aynıdır, ancak risk [boğulma olasılığı transatlantiği daha kürekle bireyler için daha fazladır.
Tehlike Tanımlama.
Mekanik ve Fiziksel Tehlikeler.
Birçok mekanik tehlikeler (uçak, motorlu taşıtlar) ve fiziksel tehlikeler (depremler, seller) zaten tespit edilmiş ve iyi tarif var. Yeni makineler ve / veya endüstriyel işlemlerin Risk yeni makine veya süreç tasarımı çeşitli evrelerinde meydana gelir. Bu tehlike tanımlama çalışmaları amaçlanan kullanıma veya tasarım ve bu sapmaların bir sonucu olarak ortaya çıkabilir ve bu tür İş Güvenliği ve Sağlık İdaresi ve Ulusal Otoyol Trafik Güvenliği İdaresi gibi çeşitli kurumlar tarafından düzenlenir zarar sapmalar üzerinde duruluyor.
Bitki ve deniz toxins.Pathogenic Campylobacter ve Salmonella nd ortak gıda kaynaklı biyolojik tehlikeler vardır. Bu bakteriden tehlikeler gibi [İnsanlarda 3 Hastalık bakteriler tarafından enfeksiyon şeklinde biyolojik tehlikeler gelebilir. gıda doğru kullanımı, depolanması ve pişirme gibi risk azaltıcı adımlarında önlenebilir, antigents, arabalar, uçak, otobüs, virüsler, parazitler veya. Genetik mühendisliği gibi yeni teknolojiler, biyolojik tehlikeler oluşturabilecek bazı endişeler vardır. Genetiği değiştirilmiş organizmalar nispeten yeni insan yapımı biyolojik tehlikeler ve birçok henüz tam olarak karakterize edilmesi gerekir. Örneğin, bakteri Bacillus thuringiensis böcek öldürücü Cry proteinleri ifade mısır ilk olarak 1996 yılında tanıtılan ve hedef olmayan organizmalara üzerindeki potansiyel olumsuz etkilerinin birçok henüz muayene edilmesi gerekir. [4
Biyolojik Tehlikeler.
Birçok biyolojik tehlikeler de tespit edilmiştir. Örneğin, "Escherichia coli" ve "Salmonella" gibi doğal bakteri tehlikeleri iyi hastalığa neden olan patojenler olarak bilinir ve bir dizi tedbirler gıda güvenliği ile bu mikroorganizmalara maruz kalma sınırlamak için alınmış, iyi kişisel hijyen ve eğitim. Ancak, yeni biyolojik tehlikeler için potansiyel yeni mikroorganizmaların keşfi aracılığıyla ve yeni genetiği değiştirilmiş (GD) organizmaların geliştirilmesi yoluyla mevcut. Yeni GM organizmaların kullanılması, çeşitli kamu kuruluşları tarafından düzenlenir. ABD Çevre Koruma Ajansı (EPA) üreten veya pestisitler (yani Bt mısır ve hazır bitkileri Roundup) karşı GM bitkileri kontrol eder. ABD Gıda ve İlaç İdaresi (FDA) gıda olarak veya tıbbi amaçlar için kullanılacak GM bitkiler düzenler.
Kimyasal Tehlikeler.
Kimyasal tehlikeler (DDT, atrazine) çeşitli yanı sıra tarif edilmiştir. Ancak, her yıl şirket, yeni bir ihtiyaç doldurmak için ya eski, daha az etkili kimyasal gerçekleşecek daha yeni kimyasallar üretmek. Böyle Federal Gıda, İlaç ve Kozmetik Kanunu ve ABD'deki Toksik Maddeler Kontrol Kanunu olarak kanunlar, insan sağlığı ve tanıttı yeni kimyasal için çevre koruma gerektirir. ABD'de EPA FDA gıdalarda veya ilaç olarak kullanılan yeni bir kimyasal düzenler ise, çevresel etkileri (örneğin pestisitler ya da imalat işlemi sırasında açığa çıkan kimyasallar) e sahip olabilen, yeni kimyasal düzenler. Bu kimyasalların, potansiyel tehlikeleri kullanımına izin verilmeden önce, çeşitli testler gerçekleştirilerek belirlenebilir. Onlar test edilmektedir için gerekli testlerin ve ölçüde miktarı kimyasal istenen kullanıma bağlı olarak değişir. Yeni ilaçlar olarak tasarlanan kimyasal bu kimyasal böcek ilacı olarak kullanılmak üzere daha sıkı testleri geçmesi gerekmektedir.
Çevresel tehlikeler.
Doğal tehlikeler.
Doğanın Aşırı günlük olarak bir gün, doğal çevre ve yapılı çevrenin, tarih boyunca ve bazı durumlarda özellikle daha hassas insanları toplumu tehdit ettiler. sosyal, doğal ve yapılı çevre değil sadece bu tür depremler, seller, volkanlar ve tsunami olarak değil, aynı zamanda endüstriyel patlamalar, kimyasal tehlikelerin serbest bırakılması ve büyük kaza tehlikelerinin (MAH) 'ın da dahil olmak üzere, insan yapımı teknolojik tehlikelere karşı jeofizik tehlikelere karşı risk altında. Man yapılan tehlikeler insanlara risklerin ortaya çıkmasını ve tehlikeler terör tehdidinin ve teknolojik tehlikeler tarafından sunulan modern dünyada yapılı çevre sayılabilir. Kızıl Haç (IFRCRCS), 130.000 kişi hayatını kaybederken, her yıl göre, 90.000 yaralı ve 140 milyon felaket olarak bilinen benzersiz olaylardan etkilenir. (IFRCRCS, 1998).
Tehlike yönetimine son politika odaklı çalışma Gilbert White, ABD'deki sel hafifletmenin bir yolu olarak mühendislik şemaları incelemek için ilk kişi çalışmasıyla başladı. 1935 1967 Gilbert Beyaz ve arkadaşları sel savunma ve soruşturma daha fazla işbirliği içine araştırma Chicago Üniversitesi'nde gerçekleştirilmiştir açtı. (REF KEITH SMITH). Hazırlık birkaç yıl sonra Aralık 1989 yılında Birleşmiş Milletler Genel Kurulu Doğal Afet Azaltma (IDNDR) Uluslararası On Yılı olarak ilan 1990'ların çözünürlük 44/236 benimsemiştir. aşağıdaki gibi bu on yılın hedefi Kararı 44/236 ekinde yer belirtildi:
"..., Özellikle gelişmekte olan ülkelerde, ortak uluslararası eylem yoluyla yaşam, maddi hasar, ve bu tür depremlerin, rüzgar fırtınaları, tsunami, sel, heyelan, volkanik patlamalar, orman yangını gibi doğal afetler, yol açtığı sosyal ve ekonomik bozulma kaybını azaltmak için , çekirge ve çekirge istilası, kuraklık ve çölleşme ve doğal kökenli diğer felaketler. "
Doğal afetlerden korunmanın.
Doğal tehlikeler uzakta yüksek risk, yedeklilik, acil bir yedek akçe, ilgili sigorta satın alma ve operasyonel kurtarma planlarının geliştirilmesi ile alanlarından eğilimli tesislerin inşaatı dahil itibaren Yöntemleri riskini azaltmak için.
Doğal tehlike ve afet tanımları.
Afet çevreye önemli kişisel, toplumsal, maddi hasar ya da yıkıma neden bir tanımlanmış bir potansiyele sahiptir tehlike riskinin derecesi olarak tanımlanabilir. Afet güney doğu ABD'de karaya yapan bir kasırga tehlikesi kasırganın yolu ve yakınlık içinde bu insanlar, binalar ve ortamlar bir risk teşkil Örneğin, felaket ayarlamak için özel savunmasız bu insanları veya ortamlar tehdit çeşitli şekillerde tezahür edebilir nerede muhtemelen acil müdahale dahil olacak olanlar var bir risk ve. Bu tür etkiler ölüm, yaralanma, travma ya da post-travmatik stres bozukluğu sayılabilir. 1960'larda daha belirgin doğal tehlike başka popüler tanımı gibi doğal felaket tanımlanan Burton ve Kates (1964) tarafından verilen tanım oldu 'Man zararlı ve ona yabancı güçlerin yol açtığı fiziksel çevrenin bu unsurların.' Bu tanım risk ya da güvenlik açığı unsuru olarak insan dahil değildir ve çağdaş afet yönetimi uygulamaları gibi çok iyi değil bir tanım gibidir. Biz yapmalıyız insan faktörleri içerecek şekilde iseniz, birçok durumda, doğal afetlerin riski olan bir element ve cevap ve ülke içinde yaşayan, hafifleterek, bir rol oynayan bir unsur olarak insanı tanımak önemlidir tehlikeli olabilir, doğal etkinlikleri (McGuire ve diğ., 2002). McGuire ve ark gibi. (McGuire, 2002, s 10) demek 'sadece zaman insanlar ve tehlikeler var doğal süreçler yolunda ellerindeki s olsun'. Kates 'tehdit potansiyeli kaynaklanan olaylardan adam ya da doğaya poz veya doğal ya da yapılı çevreye tarafından iletilen' olarak çevresel tehlike tanımlamak için gitti (1978). Keith Smith (1992), bu tanım, uzun vadeli çevresel bozulma gibi toprakların asitlenme ve gönüllü ve kişisel tehlikelere karşı suç ve terörizm gibi toplumsal ve istemsiz sosyal tehlikelere atmosferik karbondioksit build-up olarak değişen tehlikeleri geniş bir yelpazede içerdiğini söylüyor Böyle uyuşturucu bağımlılığı ve dağcılık gibi. Çevresel tehlikeler genellikle tanımladığınız ya da eğilimi gibi ortak özellikleri, onlar kolayca tespit edilir kökenli bir açık kaynak var, darbe hızlı olacak ve kayıplar sırasında hızla yaşadı ya da kısa bir süre sonra kısa bir uyarı süresi ile ortaya anlamı hızlı başlayan olaylar olmak Olayın -Set, maruz kalma riski tehlikesini ayarlamak için konumu nedeniyle ya da insanların yakınlığı genellikle istemsiz ve (Smith, Çevresel tehlikeler, 1992) 'afet acil durum tepkisi haklı bir yoğunluk ve ölçeği ile oluşur'.
Tehlike özelliklerine göre Hewitt ve Burton (1971) göre gruplandırılmış edildi. Bu özel (Smith, 1992) işlemek değil jeofizik olaylarla ilgili faktörler olarak, onlar:
Hasar bölgenin 1. Alansal ölçüde
Bir noktada etkisi 2. Şiddeti
Bir noktada etkisi 3. Süresi
Olayın başlangıç ​​4. Oranı
Etkinliğin 5. Tahmin
 Afet kasırga, yanardağ, tsunami, deprem, kuraklık, kıtlık, veba, hastalık, demiryolu kazasında, trafik kazasında, kasırga, ormansızlaşma, sel, toksik serbest bırakılması, dökülme olmak üzere çeşitli biçimlerde ortaya çıkabilir ve yerel, bölgesel düzeyde insanları ve çevreyi etkileyebilir , uluslararası toplum yardım bağışı ile ilgili hale ulusal düzeyde ve uluslararası düzeyde, hükümetler afet müdahale ve yeniden yapılanma sonrası afet etkilenen ülkelerin ekonomilerini desteklemek için para vermek. Tehlike tanımlarken o, hidrosfer, litosfer ya da atmosfer "(Alexander, yüzleşmek felaket, 2000), bir" biyosfer kaynaklanan aşırı olayları "tanımlanabilir doğal afetler arasında veya Keith Smith (Smith, 1992) dediği gibi ayırt etmek önemlidir Sosyal tehlikelerden de patlamalar, toksik maddelerin salınımını ciddi kirlenme bölüm, yapısal kapanmalar ve ulaşım, inşaat ve imalat kazaları (Alexander, yüzleşmek felaket, 2000) ve dahildir ve teknolojik tehlikeler 'insanlara ve onların refah için potansiyel bir tehdit' Böyle (felaket, 2000 yüzleşmek Alexander) ayaklanmalar, kalabalık darbeye ve terör olaylarının olarak. Hızlı set üzerinde doğal afetlerin, teknolojik tehlikeler ve sosyal tehlikelere ve çölleşme ve kuraklık gibi çevresel bozulmanın sonuçları arasında yapılacak bir ayrım da vardır ani oluşum varlık ve nispeten kısa süreli olarak tarif edilen (McGuire, et al., 2002). Başka bir ayrım Keith Smith (1992) tarafından belirtildiği gibi yapılan tehlike ve risk arasındaki ayrımın olduğunu edilecek. Yukarıda tanımlanan tehlike ama Keith Smith ayrım risk 'tehlike meydana gelme olasılığı "olarak risk tanımlamak ve böylece' belirli bir tehlike aslında meydana gelen şans ek ima vardır" dir. Genellikle ölüm ve hasar nicel kriterlere değerlendirilir gibi büyük felaket, aşağıdaki kriterlere uygun zorunda Sheehan ve Hewitt (1969) tarafından tanımlanmıştır:
Bu tanım ikincil etkileri, örneğin, kolera veya dizanteri olarak felaketin ilk başlamasından sonra neden hayatın dolaylı kayıplar da dahil olmak üzere yararı vardır. Bu tanım hala yaygın olarak kullanılan ancak ölüm, yaralanma ve (TL) hasara (Smith, 1992) sayısında sınırlamalar vardır. (1984) UNDRO daha niteliksel bir moda olarak bir felaket tanımlamıştır:
zaman ve mekan içinde konsantre bir olay, bir topluluk tehlike sever uğrar ve üyelerine ve sosyal yapı bozulur fiziksel müştemilat ve tüm ya da toplumun temel işlevlerinden bazıları önlenir yerine getirilmesi gibi zararları doğurur.
Felaketin diğer tanımları ile olduğu gibi, bu tanım sadece afet etkisi sosyal yönünü kapsar ve potansiyel neden gerilmeler, aynı zamanda, kayıp odaklanan felaket bir yönü (Smith, 1992) gibi bir acil müdahale ihtiyacını ima yararı vardır. Ancak, sırasıyla hasar, ölüm veya yaralanma için sayısal eşik veya terazi yola gelmez.
Bir 'Tanrı'nın eylemi' veya 'adam eylemi' olarak olsun, tehlike tanımlama Keith Smith, doğal tehlike olarak tanımlanabilir ne bir tehlike yapmak için insanların varlığı olmadığı sürece bir tehlike aslında olmadığını savunuyor ve sadece bilimsel ilginin bir olay olduğunu söyledi. Bu anlamda çevre koşulları, biz düşman düşünebilirsiniz veya tehlikeli gerçekten bizim algı, insan konumu ve doğal olayların yelpazesi ile kaynak ve tehlikeleri tespit eylemler olmasıdır nötr görülebilir. Çevresel tehlikelere Bu bakımdan insan duyarlılık hem fiziksel maruziyet (doğal ve / veya istatistiksel değişkenlik ilgili yerde teknolojik olaylar) ve insan güvenlik açığı (aynı yerde sosyal ve ekonomik hoşgörü açısından) bir kombinasyonudur. (Keith Smith, çevresel tehlikeler, 1992)
Keith Smith, doğal tehlikeler iyi doğal tehlikeler gibi doğal olaylar arasında ayırt etmek için ekolojik bir çerçevede görülür belirtiyor. O doğal tehlikeler, bu nedenle insanlarla jeofizik süreçlerin çatışma sonucu ve doğal olaylar sistemi ve insan arayüz sistemi olarak adlandırılan arayüzünde yalan 'diyor. O doğal tehlikeler, bu yorumu yapma insanlara merkezi bir rol verir 'diyor. Öncelikle konumu ile, insanların ve onların malları var tehlike doğal süreçler şekilde olsun zaman sadece. Çünkü ' (Keith Smith, çevresel tehlikeler, 1992)
Biz uç oluşur ve bir insan faktörü tehlikesini denebilir dahil olan bir jeofizik olay olarak daha sonra tehlikeyi kabul edebilirsiniz. Bu bağlamda alt ve üst sınırları veya eşikleri tahmini normal veya ortalama aralık değişebilir büyüklüğü kabul edilebilir bir varyasyon (Smith, 1992) olabileceğini görebiliyorum. Bu ekstremitelerde doğal kaynak çevreye veya kişilere risk teşkil bir olay haline gelecektir. Keith Smith (Smith, 1992) ortalama 'koşullar' en sosyal ve ekonomik etkinleştirir bazı beklenti içindir 'diyor. Sürece çevresel elemanın değişimi bu beklenen performansın oldukça yakın kaldığı sürece, önemsiz hasar oluşur ve eleman yararlı olarak algılanacaktır. Değişkenlik hoşgörü normal bant ötesinde bazı eşiği aştığında Ancak zaman, aynı değişken toplum üzerinde stres empoze ve tehlike olmaya başlar. ' Böylece aşırı doğal olay veya tehlike sağlayacaktır Sapphire Simpson Ölçeği yoğunluk önlemlere göre tropikal depresyon ya da kasırga sonuçlanan ortalama rüzgar hızları üzerinde.
En yaygın zaman Platon ve Aristoteles (İskender, 2000) gibi düşünürlerin gibi konjonktürel değil ortaçağ düşüncesine göre çizgisel olduğunu. Bir felaket, bir nüfusun hayatını ya da refah etkiler ya da çevreye risk teşkil zaman ve mekan içinde meydana gelen bir olay olarak tanımlanabilir. David Alexander bir felaket (Alexander, 2000) neden olabilen bir aşırı jeofizik olay olarak tehlike tanımlar. O, bu durumda 'aşırı' diyor 'önemli bir dönüş anlamına olumlu ya da ortalama veya eğilimden olumsuz yönde' alışılmışın dışında düşük değerlerden kaynaklanıyor 'kuraklık ise, böylece sel felaketleri alışılmadık derecede yüksek yağış ve nehir akıntısı neden olabilir '(Alexander, 2000). tehlike ve gerçekten meydana tür tehlikelerin risk zamanlama olduğunu, konumu, büyüklüğü ve sıklığı temel determinant (Alexander, 2000). Örneğin deprem büyüklükleri sayede şiddeti ve önemine 1 artar her artış on kat, 1 ile 10 Richter ölçeğine göre ölçülür. küçük olaylar ve daha büyük uzun dönüş dönemi için kısa bir geri dönüş süresini veren, büyüklük-frekans kuralı zaman önemli bir aralık zarfında birçok küçük olay ve birkaç büyük olanları (1960 Alexander, Wolman, & Miller, 2000) olacak 'belirtiyor olaylar. Öte yandan kasırgalar ve tayfunlar nedeniyle kendi oluşumu için gerekli özel iklim değişkenleri (Alexander böylece büyük ölçüde zaman içinde tekrarlayan ve konumda öngörülebilir mevsimsel olayları olmak eğilimi, 5 derece ve kuzey ve ekvatorun güneyinde 25 derece arasında meydana 2000). Kuzey Atlantik Okyanusu onlar Örneğin yaz sonu ve sonbaharda gelişir. Bunun nedeni, doğu dalgalar (Alexander, 2000), (Elsner, 1994) (Pulwarty, 1997) olarak bilinen doğudan düzensizliklerin taşımaktadır.
Riski.
Riski (2000, felaket yüzleşmek, İskender) hasar kaybı belirli bir seviyede neden belirli bir seviyeye belirli bir tehlike olasılığı ya da olasılık olarak tanımlanabilir. David Alexander, belirli bir alanda afet tehdidi altında olan nüfus, topluluklar, yapılı çevre, doğal çevre, ekonomik faaliyetler ve hizmetler gibi (felaketi 2000 yüzleşmek, İskender) risk unsurlarını sıraladı. Matematiksel olmasa Risk basit bir denklemle ile eşdeğer olabilir. UNDRO 1982 e göre toplam risk belirli bir alanda veya alanlarda belirli bir düzeyde bir felaketin yol açtığı tahmin ölümler, yaralanmalar, yıkım, hasar, bozulma ve onarım ve hafifletme maliyetlerinin "toplamıdır. Matematiksel olarak bu şekilde yazılabilir
X Toplam Risk = (risk altındaki elemanların toplamı) (tehlike x açığı)
Risk ile birleştirir: David Alexander (. Alexander, yüzleşmek felaket, 2000, s 13) güvenlik açığı kaza, imha, hasar, bozulma ya da belirli bir elementin kaybı diğer form potansiyelini belirtmektedir 'diyerek risk ve güvenlik açığı arasında ayırım kaybı muhtemel seviyesi (zarar üreten ajanın tezahürü olarak kabul edilebilir) tehlike öngörülebilir bir büyüklük beklenen edilecek. ' (Wisner, et al., 1994). Tehlike olarak şiddeti değişen derecelerde var (Wisner ve ark., 1994) daha yoğun ya da ciddi tehlike, büyük güvenlik açığı hasar ve yıkım potansiyeli olacak tehlikenin ciddiyetine göre artar. Ben Wisner risk veya felaket olduğunu savunuyor doğal tehlikenin bileşik işlev ve tehlike olaya maruz kalma uzay ve zaman işgal belirli tehlike, güvenlik açığının onların değişen derecelerde ile karakterize insanların sayısı. ' (Wisner, et al., 1994). Bu bir denklem içine basitleştirilmiş:
R Y x V =
Risk güvenlik açığı ve tehlike bu sözde denklemde burada düşünen üç faktör veya unsurlardır.
Afet ile ilgili olabilir bilgi riski Faktör analizi ile verilen riskin bir başka tanım 'olası frekans ve gelecekteki kayıpları muhtemel büyüklüğüdür. Yine bu tanım tehlikeye açığına derecesi belli bir nüfusun üzerindeki risk düzeyini temsil sayede gelecekte kaybı, yapılı çevrenin ve çevre olasılığı üzerinde duruluyor. Çevresel tehlike, olasılık ve risk.Hazard şiddeti şiddeti arasındaki ilişki belli ki tehlike oluşturduğu tehditleri anahat gerekli değişecektir. Bunlar:
Ölüm, yaralanma, hastalık ve stres - insanlar 1. Tehlikeler
Mallara 2. Tehlikeler - maddi hasar ve ekonomik kayıp
3. Tehlikeler flora ve fauna, kirlilik ve başlıca kaybı çevreye -loss kadar (Smith, 1992)
SMUG modeli - tehlikeleri öncelik için bir temel.
Acil veya felaket yönetiminde belirlenmesi ve doğal ve teknolojik tehlikeler ile ilişkili riskleri öncelik ve SMUG modeli etkili bir araçtır. SMUG Ciddiyet, yönetilebilirlik, Aciliyet ve Büyüme anlamına gelir ve önceliklendirme için kullanılan kriterlerdir. SMUG modeli etkin hazırlık, azaltma, müdahale ve kurtarma etkileme boşuna tehlikeleri yarattığı riskleri ele almak amacıyla Anılan ölçütlere dayalı tehlikeleri öncelik etkili bir araç sağlar.
Can kaybı ve yaralanma potansiyeli hem de fiziksel, sosyal ve ödenebilecek belirtildiği gibi, ekonomik kayıplar olması için Ciddiyet kişi ve dolar cinsinden göreceli etkisi "olarak tanımlanabilir. Bu potansiyeli içermektedir
Yönetilebilirlik "azaltmak veya tehlikesini azaltmak için bağıl yeteneği (tehlike yöneterek, ya da topluluk ya da her ikisi)" olarak tarif edilebilir. Yüksek risk sunan Tehlikeler ve risk azaltma girişimlerinin gibi gerektiren önemli miktarda yüksek puan olacak.
Kabul edilebilirlik - tehlike, siyasi, sosyal ve ekonomik etkileri açısından kabul edilebilir olduğu derecesi
Aciliyet tehlike riski olasılığı ile ilgili ve bu tehlikeyi gidermek için ne kadar zorunlu cinsinden tanımlanır
Büyüme topluluk ya da her ikisi için olasılık veya risk ya tehlike veya olaya genişletmek ya da artış potansiyeli olduğunu. Güvenlik açığı artışı, büyüme potansiyeli de artabilir gerekir.
Dört kriterlerin her biri için sayısal puan bir örnek aşağıda gösterilmiştir:
