Büyüme ve durgunluk Klasik teori
Klasik iktisat onsekizinci ve ondokuzuncu yüzyıllarda ekonomistler bir grup tarafından yapılan işlerle ifade eder. geliştirilen teoriler çoğunlukla piyasa ekonomileri görev yolda duruldu. Klasik İktisat çalışması ağırlıklı olarak ekonomik büyüme dinamikleri üzerinde yoğunlaşmaktadır.
büyüme ve durgunluk üzerinde genelleştirilmiş klasik teori Adam Smith, David Ricardo ve Robert Malthus katkıları bir kombinasyonudur. teorisi bu ünlü klasik iktisatçıların, bireysel büyüme teorilerinin içinde düşünce ortak ipliklerini birleştirerek birlikte konulmuştur.
Büyüme ve durgunluk genelleştirilmiş klasik teorisini anlamak için, bize ilk detaylı üç ekonomistlerin her tarafından yayılan bireysel teorileri içine bakalım.
Büyüme Adam Smith'in teorisi.
Adam Smith (1723-1790) "Nations Servet" (1776), şimdiye kadar yazılmış piyasa ekonomisi üzerine en etkili kitaplarından biri yazarı olarak tanınır bir İskoç filozof ve ekonomist oldu. Adam Smith, bilinmeyen bir tarihte 1723 yılında doğdu. O Glasgow ve Balliol College Üniversitesi'nde ahlak felsefesi okudu, ama sonunda ikinci bıraktı ve bir gezici öğretim görevlisi olarak kendisi için bir isim yaptı. Daha sonra mantık, etik, retorik, hukuk ve politik ekonomi profesörü oldu.
Giriş.
O değer ve kira teorisi için olduğu gibi, Adam Smith'in büyüme teorisi için çok tanıma almamış, ama aslında hala tutarlı bir dinamik modeli sağlamaz kalır.
Adam Smith büyümenin üç ana kaynakları tespit:
(I) işgücündeki büyüme ve sermaye stoku
Sermaye, emek ve teknolojik ilerlemenin daha fazla bölünme yoluyla emek kullanıldığı verimlilik (ii) iyileştirme
Pazar genişler ve büyümenin diğer iki kaynak pekiştiriyor dış ticaret (iii) promosyon.
Bu teoride Adam Smith tarafından belirtildiği gibi nihai büyüme süreci anlamak için, öncelikle teorinin temelini atmışlardır tek tek bileşenlerinin içine bakmak gerekir. Bunlar Adam Smith'in Üretim Fonksiyonu, ekonomide işgücünün büyüme ve sermaye birikimi süreci konusundaki görüşleri vardır.
üretim fonksiyonu.
Toprak, emek ve sermaye: Adam Smith üretimin sadece üç faktör tanıdı. Bu üç faktör göz önüne alındığında, onun üretim fonksiyonu olarak ifade edilebilir
"Y = ʄ (K, L, N)"
burada,
K sermayeyi temsil
L işgücü gösterir
N arazi anlamına gelir
Adam Smith, onun teorisinde, Azalan marjinal verimliliği için yaptığı üretim fonksiyonunu üstlendi değil. Ancak, onun üretim fonksiyonu (yani, bütün girdilerde eşit yüzde artış çıkış artar oransal fazla) ölçeğe göre artan getiri tabidir. Zamanın geçişi ile yaptığı görünümünde, pazarın büyüklüğü üretim maliyeti aşağı olacak sonunda alt ölçeğin iç ve dış ekonomiler, hem yol açacaktır, artacaktır. Bu süreç üretim teknikleri iyileşme ve işbölümü daha büyük derecede tarafından başlatılan olacaktır.
Adam Smith işbölümü, sadece sırayla hem yurtiçi hem de uluslararası ticaret üzerine yerleştirilen sermaye kullanılabilirliği ve kısıtlamalar bağlıdır büyük ölçüde, pazarın büyüklüğü, için, aynı zamanda ancak, sadece teknolojik gelişme bağlı değil, iddia . Böylece, o sermaye birikimi işbölümünün gerekli bir ön koşul olduğu sonucuna geldi.
Adam Smith, verimlilik iyileştirme için teknolojik gelişimin önemini tanıdı. Ancak, o üretici güçlerin otomatik yenilikler şeklinde, ekonomi salınan ve onların zaman bu noktada sermayenin mevcut arz ayarlanmış alacağı olacağını inanıyordu. Bu temelde Adam smith ekonomi, teknik know-how istemek ve teknik bilgi muzdarip asla ve genişletilmiş ülkenin sermaye stoku olarak genişleyen devam inanıyordu, anlamına gelmektedir.
İşgücünün büyümesi.
İşgücünün büyüme nüfusu bir ülkede yetişen hangi oranının büyük ölçüde bağımlı. Adam Smith'e göre, uzun vadede nüfus artış hızı, insan rızık için mevcut fonların bağlıdır. Bu ifade doğru olduğunu varsayarsak, bu pazarda hakim ücret nüfusun büyüklüğü önemli bir belirleyicisi olduğu söylenebilir.
Smiths görüşüne göre, "geçimlik ücret veya Ücret Demir Kanunu", yani bir işçi ve ailesi hayatta bunun üzerine en düşük ücret sabit bir nüfusa sahip tutarlıdır. O kadar gerçek ücret geçim ücreti aşan Eğer bu gerçekleşirse, nüfus artış eğilimi gösterecektir ve gerçek ücret geçimlik ücretten daha az ise o zaman nüfus azalacaktır.
emek arzı normalde emek talebi ile dengede olması beklenmektedir. Emek talebi sürekli ücret geçim seviyesinden artmaya neden çıkarsa, bu emeğin arzı da aşağı ücretlerin iterek, artıracak bir sonucu olarak, daha hızlı çoğalmaya çalışan nüfus kaynaklı olacaktır. Durumda, ücret emek talebinin yeniden geçim düzeyine geri cekti zamanında, geçim seviyesinin altına düştü. Hangi, yol açacak yukarıdaki durumların her birinde, arz ve emek talebi arasındaki dengede rahatsızlık nedeniyle geçim seviyesinden ücret oranı, herhangi bir rahatsızlık, otomatik olarak, hareket içine sonuçta bir döngü kuracak Eşit geçim ücretlere ücret.
Smith ücretler, nüfusun arz ve işçi istihdam mevcut sermaye arasındaki mevcut ilişki bağlıdır göstermek istiyor ücret fonu doktrini çerçevesinde işgücü talebini açıklar. O doğal artar, gibi bir ülkenin gelir artışı ve hisse senedi ile gelir artışı artırır ve stok dolayısıyla zenginlik bir artış ve emek talep, ücretler (işçiler) canlı olanlar talebi iddia Bir ulusun zenginliği bir artış ile.
Emek arzı bunun için talebe cevap eğilimi olduğundan, Smith deyimi büyüyen ekonomide, nüfus azalan ekonomide yükselen olacağını, bu azalan ve bir durgun ekonomide nüfus olur o olurdu ima sabit. Smith, ayrıca ekonominin ücret kursu ışık tutuyor. O yüksek ücretler büyüyen ekonomiler ile tutarlı olduğunu söylüyor. Bu mantığa göre, düşük ücretler delicing ekonomilerde mevcut olacağını ve geçim ücret sadece "sabit veya kararlı durum" ile karakterizedir ekonomilerde mevcut olacaktır
Sermaye birikimi.
Sermaye birikimi Adam Smith'in teorisinde büyüme sürecinde stratejik ve hesaplanan rol atanmıştır. Ona göre, büyüme işlevsel yatırım oranı ile ilişkilidir. Bu bir ülke sabit sermaye stokunun tabi ise, bu durgunluk acı bağlı olduğu anlamına gelir. Adam Smith, bir ülkede sermaye stoku herhangi bir artış genellikle emeğin sürekli artan bölünme hesabına çıkışında bir oransal artış daha fazla yol açtığını belirtiyor.
Adam Smith, Ekonomik büyümenin önemli bir belirleyicisi olan yatırım oranına göre, hatta faaliyetleri rağmen, O tasarruflar ve yatırımlar arasındaki meydana gelen sızıntı her türlü olasılığı inanmıyordu bir ekonomide tasarruf oranı ile belirlenir Farklı insan grupları tarafından gerçekleştirilir. Adam Smith'in sisteminde, tasarruf ve yatırım birbirleri ile tespit edilmiştir ve hem özel kâr dikkate tarafından belirlenir. Ancak o da kaydetmek için yeteneği geliri daralıp edilir belirtiyor.
"1. Kar":
Kâr oranı Smith'in görünümü oldukça hassas. O bir ülke geliştikçe ve sermaye genişletiyor zamanla, kâr oranı düşme eğilimi göstermektedir belirtiyor. Bunun nedeni, üç nedenleri olur. Öncelikle, piyasadaki rakipleri arasında kurar rekabet. İkincisi, emek artar talebinin (akım kaynağı daha büyük olur) ve bu ücret oranları yukarı iter. Yüksek ücretler girişimciler için küçük bir kar marjı yol açar. Üçüncüsü, büyük bir sermaye olmayabilir her zaman bir ekonomide var olan bol yatırım fırsatlarını gerektirmektedir. Bu nedenlerden dolayı, bir ekonominin sermaye stoku büyüdükçe, girişimciler sadece düşük marjinal kâr oranında kullanmak mümkün olacak. Daha modern bir ifade kullanarak başka yollarla tek Adam Smith istihdam sermaye ilave her ünitede, bu sermaye getirisi azalan devam ediyor demektir sermaye eğrisi, bir aşağı marjinal eğimli verimliliği öne söyleyebiliriz.
"İlgi 2. Reyting:"
Faiz ve sermaye birikimi oranlarının düşme ile ilgili olarak Smith faiz oranı düşmesine tepki olarak sermaye artırımları bu kaynağı ima sermayenin negatif eğimli bir arz eğrisi öne sürdü. Birçok insan bu açıklama oldukça inandırıcı bulduk.
Onun argümanı faiz oranları düştüğünde, rantiye, lving standartlarını korumak için, daha fazla borç oldu. Faiz oranı önemli miktarda düştüğünde Ama, onlar mülkiyet geliri yaşayamam keşfetmek ve daha sonra girişimciler kendilerini dönüşmesi zorunda kalıyor. Bu toplumsal değişim faiz oranlarında bir düşüşe rağmen, sermaye birikimini verir.
Faiz oranı riski priminin telafi etmek sadece yeterli kar oranı düştüğünde Adam Smith'e göre, sermaye birikimi sadece duracaktır. Kar yatırım yapılabilir Başka bir deyişle, girişimciler yatırım faaliyeti olan ilgilerini kaybederler ve ekonomi ulaşır "Sabit devleti."
Adam smith tarafından görüntülenmiştir olarak dikkate alındığında, üretim fonksiyonu, emeğin büyüme ve sermaye birikimi sürecinin süreci, şimdi büyüme sürecini şöyle özetleyebiliriz.
Gelişmekte olan bir ekonomide Smith, gelir düzeyi ve sermaye artış hem göre. Buna ek olarak, sermaye birikim oranı da artmaya eğilimi göstermektedir. Bu yatırım artan tutar gibi ardışık dönemlerde sermaye stoku artmaya yol açar. Bir ekonominin gelişmesine katkıda diğer önemli faktör nedeniyle emeğin verimlilik üzerindeki sermayenin etkisi artan sermaye-çıktı oranı ardışık düşüş olduğunu. Bu faktörler birbirini takviye ve ekonominin gelişmesi hızlandırma. Bu gelişme ekonominin sermaye karlarının herhangi bir şans ortadan kaldırmak için yeterince büyük yetişen bir noktaya kadar devam eder. Bu aşamada ekonomisi durağan durumuna ulaşmıştır.
Adam Smith'in sisteminde. durağan devlet azgelişmişlik durumundan farklı. Sabit duruma ulaşan ekonominin ortak özellikleri değişmeden nüfus, sürekli gelir, geçim ücret, kar tamamen ortadan kaldırılması ve net yatırımın olmaması olur. Smith, ulaştığı bir ekonomiye göre, büyüme sürecinde sabit devlet bugünkü doğal kaynakları ile tutarlı eğilimi en yüksek seviyesine ulaşmıştır.
Adam Smith, ekonomik büyüme sürecinde stratejik faktör olarak sermaye oluşumunun oranını belirlemiştir. O yatırım oranı gül eğer ekonomik ilerleme oranı sadece artacağını noktada vurguladı. Ancak, tasarruf ve yatırım oranları risk taşıyan asgari tazminat üzerinde kâr piyasa oranı aşan öncelikle bağlıdır idi. Bu faktörler ülkedeki sosyo-ekonomik çerçeve esas bağlıydı beri, Kurumlar ekonomik büyüme sorununa onun çözümü vardı. Adam Smith serbest ticaret politikasının lehine sıkıca ve hükümet müdahalesi (Laissez-faire) herhangi bir tür kabul etmedik. O kuşkusuz ekonomik kalkınma için planlama her türlü karşıdır.
Büyüme David Ricardo'nun teorisi.
David Ricardo (1772-1823) tüm zamanların en büyük teorik iktisatçıların biriydi. Ricardo Londra ve Amsterdam'da okula ve on dört yaşındayken babasının iş girdi. Başlangıçta Londra Borsası'nda bir broker olarak bağımsız kurmak babasının iş hattı, şu Ricardo. Ama yakında Ricardo, Adam Smith (Milletlerin Zenginliği) eserlerini okuduktan sonra 1799 yılında ekonomi ile ilgilenmeye başladı. Bazı ilk mücadele 1817 yılında kendi kitabı, Politik Ekonomi ve Vergilendirmenin İlkeleri, yayınlanan sonra O, Ricardo'nun en önemli katkılardan iki kira teorisi ve karşılaştırmalı üstünlük kavramı vardı.
Giriş.
O değer ve dağıtım teorisi olduğunu daha Ricardo, Adam Smith gibi, ekonomi büyüme çok daha az ilgi oldu. Ancak biz klasik okulda geneolds oluşumunda büyüme onun bireysel teorisini dikkate almanız gerekir. Bu teoride Ricardo tarafından belirtildiği gibi nihai büyüme süreci anlamak için, öncelikle teorinin temelini atmışlardır bireysel kavramlar, içine bakmak gerekir. Bunlar, üretim fonksiyonu, toprak ve insan kaynaklarına yaptığı görünümler ve ekonomide sermaye birikim süreci vardır.
üretim fonksiyonu.
Adam Smith'in benzer Ricardo'nun üretim fonksiyonu, üretim sadece üç faktör, yani Kara, Çalışma ve Sermaye görmektedir. Ama Smith'in o onun üretim fonksiyonu ayırt, Ricardo üretim fonksiyonu toplam üretiminin marjinal artış değişken girdi faktörü ek üniteler, kullanılan sabit faktörlerin miktarı verilir sonunda zaman azalır yani marjinal verimliliği, azalan kısıtlamaya tabi değildir.
Ricardo teknolojik ilerleme ile izlenir sürece tüm faktörlerin marjinal verimliliği kaçınılmaz düşüşler gözlenmiştir. Tarım, yeni teknolojinin tanıtımı sadece marjinal azalan yönünde eğilim ağır basar iken, sanayide, teknoloji arazi marjinal verimliliğindeki düşüş geciktirir, ve bunun sonucu olarak artan getiri eğilimi içinde ayarlar. Genel büyüme için gerekli olduğunu hem tarım ve sanayi hem de çıkışına göre hakim iki eğilim hangi incelemek. Ricardo o en uygun koşullarda üretim gücü nüfustan hala büyüktür, muhtemel olmasına rağmen, bu kadar uzun devam etmeyecek "alıntı; Arazi miktarı sınırlı ve nüfus gücü iken, üretim hızını orada azalacak üzerinde çalışan sermayenin her artan kısmı, kalite farklı olmak için "hep aynı devam ediyor. Böylece Ricardo görüşleri, ekonomik kalkınma hızı açısından Adam Smith'in farklıdır. Bir hızlandırmak hızında gelişir Smith'in sistemi, ancak Ricardo'nun sistem sürekli azalan hızda büyür.
Gerçekler yukarıda belirtilen, biz olarak Ricardo'nun üretim fonksiyonu yazabilirsiniz
Y = f (k, n, L, S)
K, N ve L sırasıyla Sermaye, işgücü ve arazi (Smith'in üretim fonksiyonu ile aynı) belirtir. Yeni değişken S Teknik know-how temsil eder.
Arazi ve insan kaynakları.
Karada Ricardo'nun görüşleri kesin ve iyi tanımlanmış idi. Onun görüşüne göre kara toprağın sadece orijinal ve yıkılmaz güçler dahil. Böylece, arazinin kendi görüş arzı sabit olarak.
Nüfus artışının Onun teorisi Smith'in bu çok benzer. O tam geçim ücretlerin aynı kavram 'gerçek ücretin' dan 'doğal ücreti' seçkin. Piyasa ücret doğal ücret oranın üzerinde ise Ricardo'nun görüşüne göre, bu nüfus artışı ve tersi neden olur. Sadece oranları aynı, yani piyasa ücret reel ücret oranının eşit olduğu durumda, nüfus değiştirmek için hiçbir eğilimi gösterecektir.
Bu benzerliğe dışında Ricardo görüşleri Smith olanlardan önemli ölçüde farklıdır. Öncelikle, Ricardo emek ve nüfus artış piyasa ücret oranı ve geçim (doğal) ücret oranı arasındaki farka orantılı olduğunu, Adam Smith'in görünümünü desteklemiyor. O büyüme gücü oranı arasındaki farka işlevsel olarak ilişkili olduğuna inanmaktadır, fakat paylaştıkları ilişki orantılı equi- olduğunu düşünmüyor. İkincisi, Ricardo hep nüfus artış hızına bir üst sınır olduğuna inanıyorum.
Kural olarak, piyasa ücret oranı genellikle doğal ücret oranına uygun, ancak bu iki oranları birbirinden farklı olabileceğini bir şans hala var. Ricardo ücretlerin eğilimi rağmen pazar oranı, bir iyileştirme toplumda, belirsiz bir süre için, sürekli yukarıda olabilir, onların doğal oranına uyacak şekilde "diye tırnak; hiçbir er olabilir artan sermayesi verir dürtü, Bu ifade açıklıyor "ve sermayenin artması kademeli ve sürekli olması durumunda, böylece, emek talebinin kişilik bir artış sürekli uyaran verebilir, emek için yeni talep, aynı etkiyi yaratabilir sermaye artışından daha başka, uyulması gereken ücretler sonunda doğal ücret düzeyinde uygun nasıl bir süreç. Işgücü talebi, mevcut arzı aşması durumunda, piyasa ücret nüfus artışı için bir uyarıcı sağlar yükselme eğilimine göstermektedir. Nüfus bu artış, en sonunda geçim düzeyine aşağı doğru iter. Düşük pazar ücretler, nüfus artışı izin vermez ve zamanla nüfusun azalması olacaktır. Sonunda emek talebi yine kendi doğal seviyesine ücretleri itmek istiyorsunuz. Ricardo "uzun vadede denge" de, işgücü arzının büyüme oranı işgücü talebi genişleme oranı ile dengede kalır ve iddia propotinately sermaye arzında değişim işgücü değişir.
"Kısa vadede" olarak nüfus artış hızı, sermaye artışı daha yavaş olabilir ve bu nüfus artışının ivme sağlayacak piyasa ücret oranı, bir zam neden olacağını söyledi. Bu yine uzun vadede talep ve emek arzı arasındaki denge yol açacak.
Sermaye birikimi.
Büyüme Ricardo'nun kuramında, Sermaye Birikimi stratejik bir rol oynamaktadır. Onun sisteminde, sermaye, sabit sermaye orantılı oranda büyür hem sabit sermaye ve döner sermaye (sürekli kullanılan ve devam eden operasyonlarda doldurulan bir kuruluşun yatırım kısmını) içerir. Bu işgücü talebindeki artışı belirleyen sermaye bu çeşitli bir artıştır. Adam Smith tarafından yayılır görünüme benzer, Ricardo "hiç kimse birikir için, ancak görünümü ile karlı yaptığı birikimleri yapmak" olduğunu belirterek, tasarruf ve yatırım süreci arasındaki sızıntı olasılığını ortadan kaldırır
Sermaye Birikiminin oranı (stajyer net gelirine bağlıdır) kaydetme yeteneği ve (kâr oranı bağlıdır) kaydetmek için iradesine bağlıdır. Net gelir, Ricardo göre, emeğin geçimlik seviyesini korumak için gerekli toplam ürün üzerinde fazlayı ifade. Smith ile belirtmiş, Ricardo insanların istekli kaydetmek ve kar her azalma ile azalacak "yatırım ve kar kendi sorun için onları yeterli bir tazminat elde etmeyecek şekilde düşük olduğunda tamamen sona erecek ve risk oldukları gerekir inanıyor mutlaka "üretken sermaye istihdam karşılaştıkları
Ricardo, sermaye birikimi, (kar arttıkça, sermaye birikimi artırmak anlamına gelir) aşırı kar artan fonksiyonuna göre tamamen iki şartlar altında verilecektir. Kâr oranı riskini dengelemek için sadece yeterli böyle bir düşük seviyeye düşerse biri geçim seviyesinden artı, sıfıra düşer ve iki eğer.
Ricardo tarafından öngörüldüğü gibi sermaye birikiminin dinamik bir süreç, aşağıda özetlenebilir. Bu amaçla, biz net gelir 've kâr oranının kendi davranışını analiz etmek olacaktır.
Ricardo göre, kar seviyesi ücret emeğe ödenen geçim sonra kalan fazla miktarda belirlenir. Böylece, kâr oranı ücretlerin geçim düzeyinde bir değişiklik değiştirmek istiyorsunuz. Ücretlerin geçim düzeyi nedeniyle azalan getirilere (zamanla yükselmeye bir eğilim olduğundan, kâr oranının doğal bir eğilim içinde. Ancak, azalan döner kontrol tutmak olabilir yeniliklerin tanıtılması ve dolayısıyla pay düşmek için kardaki geçim ücretler de Ricardo bu eğilimler sürece sonuçta azalan getiriler ayarlamak istiyorum ve kar uzun dönem trendi kaçınılmaz aşağı olacak sürmez inanıyordu, bu kar artış olur, bu dönemlerde olduğunu. düşme. Ama olabilir. önceki dönemde bu oran hangi kar düşme oldukça düşüktü ve çıkış payı artış eğilimindedir. Ayrıca oranı hangi sermaye birikim kar payı düşmeye başladığında, ikinci dönemde, yer oldukça yüksektir alır. Ama , sermaye birikimi üzerinde aşağı yönlü baskı güçlendirir ve yavaşlatıyor için. Sonuçta, artan nüfusun baskısı kar marjı neredeyse sıfır çok alt arazi ekimi gerektirir. Bu aşamaya ulaşmıştır bir ekonomide, sermaye birikimi tamamen durur ve nüfusun daha da artması da imkansız hale gelir. Ricardo'nun sisteminde, bu ekonominin büyüme sürecinde sabit noktasıdır.
büyüme, dinamik bir süreç.
Ricardo ekonomide, ekonominin ayakta biçimde Sabit devlete doğru ilerlemek değildir. Ekonomi ücretler stabilize ve nüfus büyümek değil sırasında Dengelere devlet içine girdiğinde ilerleme genellikle kısa aralıklarla kesilir. Bu dönemlerde, ekonominin net geliri 'sıfır düşmez ve yatırım getirisi oranı riskini dengelemek için gerekli olandan daha fazladır. Çünkü bu faktörlerin, yatırım işgücü talebinin bir artışa neden, teşvik edilmektedir. Aşırı ücretler, geçim seviyesinden, nüfus büyümesini destekler. Bu geçici aşamasında, ücretlerdeki artış, sermaye birikiminin yavaş bir hızda yol açar gelirde kar kısmını reddedin. Emek arzı bunun için talep ile yakalar Sonunda, ekonomi, yeni bir denge konumuna keser. ekonomilerin önceki denge pozisyonları en az iki önemli açıdan bu yeni pozisyonda farklılık gösterir. Bir, nüfusun büyüklüğü ekonomisi ulaştığında her yeni denge konumu ile büyür ve iki ekonominin sermaye stoku da ulaştı her ardışık denge konumu ile büyür de büyür.
Ricardo, Kırtasiye devlet ulaşmıştır bir ekonomiye göre, geçim düzeyinde ücretler, mümkün olan maksimum nüfus, risk, sabit sermaye stokunu ve sabit bir miktar ürünü telafi etmek için sadece yeterli kar ile karakterizedir. Ricardo sabit devleti yakın gelecekte herhangi bir zamanda ulaşan herhangi bir ekonomiyi görselleştirmek vermedi. Ricardo'nun zamanında azgelişmişlik var etmedi. Onun görüşüne göre, seyrek nüfuslu ülkelerin sermaye stokunun daha hızlı bir büyüme gereklidir. Bu aynı ilaç daha nüfus artışını teşvik ediyorum sermaye stokundaki hızlı artış olarak, Yoğun nüfusa sahip ülkelerde uygulanabilir değil ve bu ülke için mesele daha kötü hale getirecektir. Ricardo dolayısıyla bu yoğun nüfuslu ülkeler için tek çare, işçi sınıfının bilinç değişikliği ile, bir nüfus kontrolü olduğunu ileri sürdü.
Büyüme Malthus'un teorisi.
(1766-1834) Thomas Malthus'un belirtti onun doktrininin en ünlü ekonomist olan "bir geometrik oranda nüfus artışı ise bir aritmetik oranda geçim artar araçları" temelde insanlığın nüfusu sonunda outstrip anlamına gelir hayatın ihtiyaçları ile kendini tedarik adamın yeteneği. Lakaplı "kasvet ve doom peygamberler," onun teorileri kasvetli bir bilim haline ekonomik düşünce dönüm ile ilişkili hale geldi. O iktisadi düşünce yaptığı büyük katkısı 1798-1826 yayınlanan Nüfusun İlke üzerinde Bir Deneme, altı sürümleri şeklinde geldi insanlığın geleceği ile ilgili yaptığı karamsar tahminler ünlü oldu.
Giriş.
Adam Smith ve Ricardo hem aksine, Thomas Malthus, ekonomi ve nüfus büyüme sorunlarına daha fazla ilgi oldu. Ona göre, hiçbir soruşturma, bir ülkenin potansiyel ve gerçek büyüme arasındaki farklılıkları nedenleri tanımlayan bundan daha önemli olabilir.
büyüme Malthus'theory anlamasına yardımcı olacağını kavramlar insan kaynakları ve sermaye birikimi, büyüme geciktirici faktörlerin belirlenmesi ve gelişmemiş bölgelerde farklı sektörlerin etkileşimi konusundaki görüşleri vardır.
İnsan kaynakları ve sermaye birikimi.
Malthus'un göre, nüfus artışı, büyük ölçüde, psikolojik ve fizyolojik güçlerin güçlü bağlıdır. O da nüfus artışı toplumun zenginliklerini ile sınırlı olduğunu itiraf etti. O, "nüfusun artış zenginlik orantılı ya da neredeyse orantılı bir artış olmadan gerçekleşemez" yazdı. Malthus'un zenginlik eksikliği nüfus artışının üzerinde bir kısıtlama olduğunu, savundu. Böylece, malthusian sistemde Doğal nüfus artış eğilimi nüfus veya gelir aslında bir ülkede büyüyecek emin olmadığı açıktır
Tüketicilerin aslında cari piyasa fiyatından satın iyi veya hizmetin miktar Etkili talep büyüme sürecine iten ana olduğunu. Malthus işçiler sık ​​sık nedeniyle emek talep yetersizliği satın alma gücü eksik olabilir çünkü etkili talebi artırmak olmayabilir olarak nüfus artış ekonomik büyüme için bir uyarıcı sağlamaz inanmaktadır. Smith'in ve Ricardo görüşlerini hem desteklenmesi, Malthus çok emek talebinin sermaye birikimi bağlı olduğunu düşündüm.
Malthus, her zaman yatırım eşittir ve dolayısıyla tasarruf herhangi bir eylemde ekonomisinin zenginlik artışa yol açacak tasarruf postüla üzerinde Smith ve Ricardo hem farklıydı. 'Arz kendi talebini yaratır "belirtmektedir Market Say'ın Kanunu, reddeden, o tasarruf kar ve yatırımlarda bir düşüş getirerek sırayla, tüketmeye insanların yeteneğini azaltarak etkili talepte bir azalma getiriyor söylüyor.
Malthus'tan göre
Y = R + W, ... (1) Burada,
Y Milli geliri temsil
R kar gösterir
W devletler ücretler
Biz bu denklemi yeniden yazabilirsiniz
R = Y - W ... (1a)
Böylece, kar, toplam çıkış (geliri) eksi işçilerin ücretlerinin eşit olduğunu yukarıdaki denklemden çıkarabiliriz.
Geçimlik ücret alma İşçiler gelirlerinden herhangi bir miktar kurtarmak için çok zayıftır. Diğer bir deyişle, işçiler / biz Cw olarak belirtir onların gelirlerinin, bütününü tüketmek geçirirler.
Kapitalist 'kazanç onların tüketimi için gerekenleri daha büyüktür. Dolayısıyla, onların gelirlerinin bu aşırı miktarda tasarruf. Malthus'un göre, kapitalist 'tasarruf toplam tutarı yatırım değil, ve tasarruf sadece yatırıldığı ölçüde gelir üretmek beri, biz denklemde (1a) Bu yerini alabilir,
R = (I + Cc Cw +) - Cw = I + Cc ... (1b) nerede,
Cc kapitalistlerin tüketimi temsil
Ben yatırımları ifade etmektedir
Denklem (1b) olarak denklem (1) belirlenmesi Malthus'un 'argümanını oluşturan bize yardımcı olur. Ona göre, ulusal gelir (Y) yatırım (I) ve kapitalist tüketim (Cc) ve işçi tüketimi (Cw) bölünmüştür tüketimi (C), tarafından oluşturulur. Işçilerin ücretleri tüketim seviyesini eşit olarak, kar Yatırım artı kapitalist 'tüketime eşittir. Malthus yoksunluk tasarruf sonra yatırıldığı takdirde sadece büyümesine katkıda kapitalistin parçası tüketmek savunuyor. Durumda bu, kapitalist 'tasarruf sadece büyümeyi geciktirir olur, olmaz. Yine o da kârlı yatırım fırsatları bitkin olduğu zaman, tasarruf yatırım dönüştürülebilir olamaz belirtmektedir. Kapitalistin kısmında bu nokta perhiz ise sadece ve böylece büyüme olasılığını azaltarak, ekonomide efektif talebin miktarını azaltır.
Büyüme-geciktirici faktörler.
Malthus ayrıca bazen ekonomik büyümeyi tutuklama düşünce üç ana faktöre ışık yaktı. Birincisi, o zor işi yapmak için teşvik vb pazar büyüklüğü gibi birçok faktöre dolayı eksik, yani İşçi ve yöneticiler hem de çaba geriye eğimli eğri atıfta O önerdi küçük boyutu sorununa bir çare piyasaların uluslararası ticaretin teşviki ve bir yerel düzeyde ulaşım ve iletişimi geliştirerek oldu. İkincisi, bir ekonominin yetersizlik, yapısal ekonomik geriliğine yol açabilir, bir endüstri tabanlı ekonomi haline kendini dönüştürmek için. Teknolojik ilerleme tarım sektöründen kişiye iş sağlayarak izin vererek sanayi sektöründe istihdam üretir. Teknoloji olmadığı durumlarda, gelir düşme eğilimi ve işsizlik bir artış var. çıkışı yükseltmek için bir teşvik oluşturmak amacıyla gerçek arazi köylüye toprak mülkiyeti sağlayacak şekilde toprak reformu tanıtımı, Malthus tarafından sağlanan çözüm oldu, ama kendisi bu sadece geçici olduğunu belirtti. Üçüncüsü, Malthus'un arası analizi bir ülkede teknolojik ilerleme arazi üzerinde artan istihdama azalan getiri etkisi nötralize edilebilir sayede sanayi sektöründe büyük bir yatırım izin verecek kadar hızlı olması gerektiğini önerdi. Tarımda azalan getiriler gelişimi üzerinde bir fren koymak ise genellikle bu tür ilerleme sektörlerde başarılı olamazdı. Aslında, Malthus ekonomide, bu durağan duruma yol bu iki sektörün etkileşimdir.
Gelişmemiş bölgelerde Sektörel etkileşim.
Bazı ekonomiler gelişmemiş kalır neden Malthus, sektörel Etkileşim açısından açıkladı. O kendi kendine yeterlilik (ticaret yokluğu) durumunu ifade AUTARKY, bir devlet, (tarımsal ve endüstriyel) bir ekonominin iki sektör birbirinin ürünleri için pazarlar oluşturduğunu iddia etti. herhangi bir sektör büyümeye başarısız olursa, bu nedenle nedeniyle iki sektörler arasında bağımlılığı, diğer sektör genişletmek için son derece zor olur. Malthus bir geriye ekonomide sanayi sektörünün gelişmesi ekonomisinde tarım sektörünün azgelişmişlik ile sınırlı olduğunu ileri sürmüştür.
Tarımın geri kalmışlık ve köylülüğün yoksulluk arazi kıtlığı hiçbir sonuç, ama nedeniyle herhangi bir programları almaktan köylüleri ve ev sahipleri önler sanayi sektörünün yetersiz gelişimine tarım ürünlerinin sınırlı bir talep olan gelişmiş tarım yardımcı olur. Yetersiz kaynaklar ve pazar sınırlamalar ile karşı karşıya kalan çiftçiler daha yoğun ekimi için hiçbir teşvik vardır.
Malthus genel görünümü Özetle, az gelişmiş ülkelerde sınırlı efektif talep, hem tarımsal ve endüstriyel sektörlerde gelişimini önlemek. Küçük modern sanayi sektörü ekonomide ortaya yoksa, bir fenomen olarak adlandırılan ikiliği yol açar. Çünkü, modern sektöründe istihdam teknikleri yüksek düzeyde, oluşturduğu istihdam olanaklarının sınırlı ve bu nedenle, ekonomi üzerindeki genel etkisi pek hissedilir vardır. Tarım sektöründe üretimin Emek-yoğun teknikler ülkeler işgücünün çoğu emilimini izin vermez, ancak işçilerin yeterince yüksek gelir / ücret oluşturmaz ve bu nedenle etkili talebinde artışa yol açmaz ekonomi, ne de ekonomik büyüme oranında bir artış.
Büyüme Klasik teorisi.
Giriş.
Biz ayrı Adam Smith, David Ricardo ve Thomas Malthus tarafından yayılan bireysel büyüme teorileri her gördüler. Her durumda, biz teoriler her ekonomistler sabit devleti giren ekonomiyi görüntülenmiştir nasıl gördük. Aralarında çok az bir anlaşma olduğunu kaydetti olabilir, ama biz klasik iktisatçılar için temel yaklaşım ve çerçeve aynı olduğunu bulmak.
Klasik iktisatçılar, teknolojik ilerleme ve nüfus artışı oranları açısından büyüme sürecini açıkladı. Onların görüşüne göre, teknolojik ilerleme (sermaye birikimi bağlı olarak) bir süredir kurşun kalır, ama sonunda kar oranlarında bir düşüş sermayenin daha fazla birikmesine engel olduğunda düşer. Bu, ekonominin durgunluk bir devlet içine düşer, bu aşamada gibidir. büyüme ve durgunluk klasik teorinin ana bileşenleri üretim fonksiyonu, teknolojik ilerleme, yatırım, kâr belirleyicileri, işgücünün büyüklüğü ve ücret sistemi vardır.
üretim fonksiyonu.
Smith, Ricardo ve Malthus gibi tüm yazılabilir aynı üretim fonksiyonu, öne
Y = f (K, L, N, S) ... (1)
Hangi çıkış sermaye, işgücü arazi stokunun ve teknoloji düzeyine bağlıdır anlamına gelir. Genelleştirilmiş klasik büyüme modelinde 'Kara' "bilinen ve ekonomik açıdan yararlı kaynakların temini" olarak alınır ve bu ulusal çıktı ama belirleyen ekilebilir arazi ve doğurganlık miktarı değil gibi yapmak için doğru bir şey gibi görünüyor bilmesi ve kullanışlı doğal kaynakların toplam arz.
Adam Smith hariç, diğer klasik iktisatçıların çoğu, üretim fonksiyonu üretim çıkış tüm faktörlerin miktarlarda iki katına iki katına çıkacak anlamına ölçeğe göre sabit getiri olduğunu ima, astar ve homojen olduğuna inanmak gibi görünüyor. Adam Smith, diğer taraftan, emek geliştirilmiş bölümü hesabı üzerinde ölçeğe göre artan getiri inanıyordu.
Durumunda süreli arazi sadece arz olan sabit tutar daha sonra çıkış arazi sabit kaynağı ile emeğin artan bir arz nasıl tepki vereceğini olarak olurdu cevaplanması gereken bir soru sormak mümkün olduğu arazi tarıma elverişli sınırlıdır .
Çoğu klasik iktisatçılar çıkış arazi miktarında artış homojen bir tepki gösterir olmaz inanıyordu. marjinal gelir artan, demek ki, üretim aşamasında, bağlı çıkış dört farklı tepkiler de ifade (burada değişken girişe marjinal ürün bir artışa değişken giriş sonuçlarında bir artış), azalan verim ve ( ne zaman çıktıda küçük bir artışa giriş sonuç) ek birimler, dimishing ortalama bir giriş ilave birimlerden daha az tarafından ortalama çıkış artar kullanılan döner () ve toplam azalan.
Teknolojik ilerleme ve kısıtlamalar.
Çoğu klasik iktisatçılar, teknolojik ilerlemenin ana kısıt Sermaye Birikimi olduğuna inanıyoruz. Onlara göre, teknolojik ilerleme tamamen bağımsız bir faktör olarak kabul edilemedi. Onların görüşüne göre, teknolojik ilerleme emici bir sermaye ve bu nedenle, sermaye birikimi teknolojinin sürekli bir ilerleme için bir ön koşuldur. Bu Sermaye Birikimi onlar tasarruf ve birincil faktör olarak Yatırımın vurguladı. Denklem şeklinde bu koymak,
S = S (i) ... (2)
Yatırım.
Yatırım, klasik modelde, sermaye stoku net bir ektir Net yatırım anlamına gelir. Klasik iktisatçılar için kar tüm üretken faaliyetleri için tek motivasyon oldu ve bu nedenle, yatırım faaliyeti büyük ölçüde kâr oranı tarafından etkilenir girişimcilerin, kar beklentilerine bağlı olduğuna inanıyoruz. R tanımı gereği, kâr ve net yatırım denklemi şeklinde, yukarıda ifade eden biz olsun, sermaye stoku artışı eşittir
I = dK = (R) ... (3)
Kar Belirleyicileri.
Klasik iktisatçıların çoğu teorilerini inceleyerek, bir sistem içinde kar seviyesini belirleyen iki ana faktör tespit etmek mümkündür. Bunlar, tek ve iki, teknolojik ilerleme (nüfus artışı bağlıdır) işgücü arzı bulunmaktadır.
Klasik iktisatçılar nüfus işgücündeki artışa yol zamanla büyür düşündüm. Emek arzı sabit olduğundan, nüfus artışı işgücü maliyetlerini artırmak ve kar marjlarını azaltacak tarımda azalan yol açacak.
Onlar bu sadece sanayilere özgü durum olduğu düşünülen olarak Teknoloji bir gelişme tarımdan artan getiri yol açacağını inanmadı. Onların görüşüne göre, artan getiri eğilimi sektörlerinde durumunda azalan getirilerin ofset olacaktır. Kar oranı trendi bu iki eğilimin görece güçlü bağlıydı. Ancak bu Klasikçiler gelecekteki yatırım faaliyeti yavaşlatan, sonuçta kar oranı düşeceği belirten iyimser değildi, dedi. Bu yüzden, yazabilirsiniz
R = R (L, S) ... (4)
Bir klasikçilerin Tartışmalarına bir Circularity olduğunu görebilirsiniz. Onlar için, Teknolojik ilerleme Yatırım bağlıdır. Yatırım, sırayla, Teknolojik İlerleme, diğer şeyler arasında değişir kar bağlıdır. "Bu dairesellik rastlantı ya da gözetim değil, tam ne olduğunu classicists- ve en sonra economists- stres diledi, ekonomik kalkınma hiçbir başarısı gibi başarılı ve hiçbir şey yetmezliği gibi başarısız olarak"
İşgücünün büyüklüğü.
Nüfus Artışı ve Emek arzı 'Ücret Demir Kanunu' bakımından açıklanmıştır. Onlar nüfus artış hızını karar ücret fonunun büyüklüğü olduğunu inanın. Ücret fonu büyüdükçe, bu geçim seviyesinden ücret düzeylerinin geçici bir artış neden olur. Bu yine geçim düzeyine ücret düzeyini getirerek, emek arzını arttırır nüfus büyümeyi artırmak için teşvik veriyor. Şimdi bile, bu teori Üçüncü dünya ülkelerinde köylü toplumlarının tatmin edici bir açıklamasını sağlamak gibi görünüyor.
L = L (W) ... (5)
Ücretler.
emeğe ücret ödeyerek için kullanılabilir para miktarıdır ücret fonu, işletme sermayesi oluşturmaktadır, ve tasarruf dışarı oluşturulur. Adam Smith ve Ricardo Hem tasarruflar otomatik olarak yatırım dönüştürülür olsun inanıyordu. Malthus, ancak farklı bir görüş oldu. O Etkili talebin yokluğunda, Kapitalistlerin tasarruf yatırım fırsatlarını bulmuyorum inanıyordu. Akılda tutulması bu, klasik pozisyon ücret fonu ekonomide yatırım düzeyleri ve tasarruf bağlı olduğunu söylenebilir. Bu yüzden, yazabilirsiniz
W = W (I) 'e ... (6)
Sistemi Kapanış.
Şimdi, biz yedi değişkenler ve sadece altı denklemler var. Bu nedenle, sistem belirsiz olduğunu. Aşağıdaki kimlik tanıtılması ile kapatılabilir.
Y = R + W ... (7)
Bu kimlik, toplam reel gelir kar ve ücretlerin toplamı, belirtiyor. Bu belirli sistemde, şimdi açıkça daha önce söz edilmiştir daireselliği görebilirsiniz.
Biz sistem geliştikçe nasıl görmek için aşağı kırarak bu daireselliği inceleyebilirsiniz. Kapitalist ekonomide inanılan klasik iktisat hangi ana motivasyon kâr olduğundan, kâr açısından inceleyerek başlayacak
"DR → dL → dK → dS, dW → dL → dR"
Yukarıdaki akış şeması dört şeyi gösterir.
Bu, klasik modelde, sabit durum geliştirme faaliyeti ya da bir başka deyişle bir sonucudur.
Ödüller.
Aşağıdaki gibi Büyüme ve durgunluk Klasik teorisinden belirginleşen iki İlgili anlayışlar vardır
Sınırlamalar.
büyüme ve durgunluk klasik teori iki ana sınırlamalar aşağıda belirtilmiştir edilmiştir
