Dağ oluşumu
Dağ oluşum dağların oluşumunu altında yatan jeolojik süreçlerle ilgilidir. Bu işlemler, dünya kabuğunun (levha hareketlerinin) büyük ölçekli hareketleri ile ilişkilidir. Dağ oluşumu levha tektoniği ile ilgilidir. Volkanik aktivite, magmatik saldırı ve metamorfizma dağ binanın orojenik sürecinin tüm parçaları, faylanma, vardır Katlanır. Altta yatan tektonik süreçler açısından belirli peyzaj özelliklerinin anlaşılması "tektonik jeomorfoloji" denir, ve jeolojik genç veya devam eden süreçlerin çalışma "neotektoniği" denir.
Dağların çeşitleri.
Volkanik, kat ve blok: Dağların üç ana tipi vardır. Yerel ölçekte yararlı daha detaylı sınıflandırma plaka tektoniği öncedir ve yukarıdaki kategorilere ekler.
Volkanik dağlar.
[[Dosya: subduction.JPG de Volkanlar | başparmak | left | Bir yitim (solda) ve yayılma sırtı volkanın (sağda) ile ilişkili stratovolcanoes. Bir hotspot yanardağ merkezidir.]]
Tektonik plakaların hareketleri patlak ve form dağlar plaka sınırları boyunca volkanlar oluşturun. Bir "volkanik yay sistemi" batmakta olan bir okyanus levhasının kabuk erir bir yitim zonu yakınında oluşturan volkanların bir dizi.
Çoğu volkanlar Pasifik Okyanusu (Pasifik Ateş Halkası) kuşatan bir grupta meydana gelen ve başka Endonezya Takımadaları Pasifik gruba katılmak için Asya'da Akdeniz uzanan. Volkanik dağın en önemli türleri "kompozit koni" ya da (örneğin Hawaii Mauna Loa, bir hotspot volkan gibi) "stratovolcanoes" (Vezüv, Kilimanjaro ve Fuji Dağı örneklerdir) ve "kalkan volkanlar" dir.
Bir kalkan volkan nedeniyle yayılan malzeme, öncelikle bazalt düşük viskoziteli bir hafif eğimli bir koni vardır. Mauna Loa 4 ° -6 ° 'lik bir eğimle, klasik bir örneğidir. Kompozit Volkan (eğim ve viskozite arasındaki ilişki. Şev açısı başlığı altında düşer) ya da Stratovolkan yayılan malzemenin yüksek viskozite nedeniyle daha dik yükselen koni (33 ° -40 °), sahiptir ve patlamalar daha vardır şiddet ve kalkan volkanlar için daha az sık. Daha önce de belirttiğimiz örnekler yanında Dağı Shasta, Mount Hood ve Mount Rainier vardır.
Dağlar katlayın.
[[Dosya: SubductionDelamination.JPG | thumb | left | dağlar oluştururken iki süreçleri: Üst: Sıcak astenosferin saldırı ile delaminasyonuna; Alt: Okyanus kabuğunun Yitim]].
Plakalar çarpışır ya da (yani - birbiri üzerine binmek) dalma-batma geçmesi zaman, tabak dağlar oluşturan, toka ve kat eğilimindedir. Büyük kıta dağ çoğu agresif ve katlama veya orojenik ile ilişkilidir. Örnekler Jura ve Zağros dağları vardır.
Blok dağlar.
Bir hata bloğu yükseltilmiş veya hareket ettirildiğinde, blok dağlar neden olabilir. Yüksek bloklar "horstlar" olarak adlandırılır ve dipler "grabenler" denir. Ayrı yüzeyin yayma bir gerilme kuvvetlerinin neden olur. Gerilme kuvvetleri bir tabak ayrı bölmek için neden yeterince güçlü olduğunda, bir merkez bloğu onun yan bloklar göreli düşer, böylece bu tür yapar.
Bir örnek delaminasyon kıta Amerika Birleşik Devletleri'nde yüksek dağ ön üretmek için aniden yükselen fişleri bakan doğu ile batı nazikçe uçlu birçok bireysel bölümleri oluşmaktadır 650 km uzunluğunda ve 80 km genişliğinde bir blok oluşturdu Sierra Nevada aralığı vardır.
Modelleri.
Hotspot volkanlar.
Sıcak noktalar, bir manto sorgucu denilen Dünya'nın manto bir magma kaynağından beslenir. Başlangıçta dalan okyanus kabuğunun bir erime atfedilen rağmen, son kanıtlar bu bağlantıyı gizleyen. duman oluşumu için bir mekanizma, bir araştırma konusu olmaya devam etmektedir.
Blokları Arıza.
Dağlara yol yerkabuğunun çeşitli hareketler faylar ile ilişkilidir. Bu hareketler, aslında, tahmin analizi için uygun olan, örneğin, yükseltilmiş bir bloğun yüksekliği ve katmanlar reolojisini ve izostazi kuvvetleri kullanılarak blokları arasında bir ara çatlak genişliği. Kırıklar ve arıza hareketleri tahmin Erken bükülmüş plaka modelleri bugünün kinematik ve eğilme modeller haline gelmiş.
