Su potansiyeli
Su potansiyeli referans koşullarında saf su birim hacim göreceli başına düşen su potansiyel enerjidir. Su potansiyeli su eğilimi nedeniyle osmoz, yerçekimi, mekanik basınç, ya da (yüzey gerilimi neden olur) gibi kılcal eylemi olarak matris etkilerine başka bir alana taşımak rakamlarla. Su potansiyeli bitkiler, hayvanlar, toprak içindeki su hareketi anlamada özellikle yararlı olduğu kanıtlanmıştır. Su potansiyeli tipik haliyle birim hacim başına potansiyel enerji olarak ifade edilir ve çok sık Yunan harfi FORMULA_1 ile temsil edilmektedir.
Su potansiyeli aynı veya farklı yönlerde çalışabilir su hareketinin farklı potansiyel sürücülerin, çeşitli bütünleştirir. Birçok potansiyel faktörlerin önemli olduğu için karmaşık biyolojik sistemlerin içinde, yaygındır. Örneğin, su çözünenlerin eklenmesi basıncında artış potansiyelini artırmaktadır (daha olumlu hale) gibi, (daha negatif hale) suyun potansiyelini düşürür. Akış üzerinde hiçbir kısıtlama yoksa, su daha düşük bir su potansiyeline sahip bir alana yüksek su potansiyelinin bir alanda hareket edecek. Bir çok yaygın bir örnek, deniz suyu ya da canlı hücrelerin içinde çözüm gibi bir çözünmüş tuz içeren sudur. Bu çözümler genellikle saf su referansı göre negatif su potansiyelleri var. Akış üzerinde hiçbir kısıtlama yoksa, su molekülleri çözümün daha olumsuz su potansiyelinin saf su lokusundan devam edecek; Çözünen potansiyel farkı kadar işlemin akışı, örneğin, basınç potansiyeli, bir kuvvet ile dengelenir.
Su potansiyelinin bileşenleri.
Birçok farklı faktör toplam su potansiyelinin etkileyebilir ve bu potansiyellerin toplamı toplam su potansiyelinin ve su akışının yönünü belirler:
burada:
Tüm bu faktörler birim hacim başına potansiyel enerjiler olarak sayısal olup, bu terimlerin farklı alt grupları özel uygulamalar (örneğin, bitkiler ya da toprak) için kullanılabilir. Farklı koşullar, aynı zamanda, uygulamaya bağlı olarak referans olarak tanımlanmıştır: örneğin, toprakta, bir referans durum genellikle toprak yüzeyine saf su olarak tanımlanır.
Basınç Potansiyeli.
Basınç potansiyeli mekanik basınç dayalı ve bitki hücreleri içinde toplam su potansiyelinin önemli bir bileşeni olduğunu. Su bir hücreyi girerken olası artışlar Basınç. Su hücre duvarı ve hücre zarı içinden geçerken, hücre duvarının yapısal sertliği tarafından karşı olan bir dış basınç uygular hücre içinde mevcut toplam su miktarını da arttırır. Bu baskı oluşturarak, bitki bitki bükülmezliğini saklamanızı sağlar turgorunu, koruyabilirsiniz. Turgor olmadan, bitkiler yapısını ve solgunluğu kaybedersiniz.
canlı bitki hücresinde basınç potansiyeli genellikle olumlu. Plasmolysed hücrelerde, basınç gücü hemen hemen sıfırdır. Negatif basınçlı su potansiyelleri böyle bir bitki ksilem kabı olarak açık bir sistem aracılığıyla çekildiğinde ortaya çıkar. Negatif basınç potansiyelleri (sık sözde "gerginlik") dayanma ksilem önemli bir uyarlamasıdır. Bu gerilim Basınç bomba kullanarak ampirik olarak ölçülebilir.
Ozmotik potansiyel (çözünen potansiyeli).
Saf su, genellikle sıfır bir ozmotik potansiyel (formula_4) 'e sahip olarak tanımlanır, ve bu durumda, çözünen, potansiyel pozitif olamaz. potansiyelini çözünen (molarite cinsinden) çözünen konsantrasyonu ilişkisi Hoff denklemi t van 'verilir:
çözünen molarite konsantrasyonu Hoff faktörü van 't formula_12 olup, burada formula_11 olan, çözündürülmüş, formül ünitelerinin miktarının çözelti içindeki parçacıkların miktarı oranı formula_13 ideal gaz sabitidir ve formula_14 mutlak
Sıcaklık.
Örneğin, bir erir madde su içinde çözülmüş iken, su molekülleri bir çözünen olduğunda daha osmoz yoluyla uzaklaşacak şekilde yayılan daha az olasıdır. Bir çözeltisi, saf suya göre daha düşük ve bu nedenle daha negatif su potansiyeline sahip olacaktır. Ayrıca, daha fazla çözünen molekülleri mevcut, daha olumsuz çözünen potansiyelidir.
Ozmotik potansiyel birçok canlılar için önemli etkileri vardır. Canlı bir hücrenin, bir daha konsantre çözeltisi ile çevrelenmiş ise, hücreyi çevreleyen ortama daha negatif su potansiyeline (formula_15) için su kaybetme eğiliminde olacaktır. Bu tuzlu ortamlarda büyüyen deniz suyunda yaşayan deniz organizmalarının ve tuzcul bitkiler için durum olabilir. Bir bitki hücresi durumunda, hücrenin dışına su akışı sonunda plazma zarı plazmoliz yol, hücre çeperinden uzağa çekmek için neden olabilir. Çoğu bitki, ancak, hücre içine su akışı sürücü ve turgor korumak için, hücre içinde çözünmüş madde geliştirmek için yeteneğine sahiptir.
Bu etki, bir ozmotik enerji santrali güç sağlamak için kullanılabilir.
Bir toprak çözeltisi da ozmotik potansiyeli karşılaşır. ozmotik potansiyeli nedeniyle zemin çözeltisi içinde inorganik ve organik çözünen varlığı mümkündür. Su molekülleri, artan su çözünen iyon veya molekül, hareket özgürlüğü ve böylece potansiyel enerji, yaklaşık tutam de indirilir. Eriyiklerin konsantrasyonu arttıkça, toprak çözeltinin ozmotik potansiyeli azaltılır. Su daha düşük enerji seviyelerine doğru hareket eğilimi olduğundan, su yüksek çözünen konsantrasyonlarının bölgeye doğru seyahat etmek isteyeceksiniz. Her ne kadar, bir yarı-geçirgen membran, yüksek ve düşük ozmotik potansiyeli bölgeleri arasında, varsa, sıvı su sadece ozmotik potansiyeli bu farklılıklara yanıt olarak hareket eder. Zarı boyunca hareket eriyiklerin önlerken onun membrandan su sağlar, çünkü yan geçirgen bir zar gereklidir. Herhangi bir membran varsa, çözünen hareketi değil, suyun daha büyük oranda konsantrasyonları eşitler.
Toprak bölgeleri genellikle yarı geçirgen bir zar ile ayrılır olmadığından, ozmotik potansiyeli tipik topraklarda suyun kitle hareketinin üzerinde ihmal edilebilir bir etkisi vardır. Öte yandan, ozmotik potansiyel bitkiler tarafından su emme oranı üzerinde aşırı bir etkiye sahiptir. Topraklar çözünür tuzlar yüksek ise, ozmotik potansiyel bitki kök hücrelerde olduğundan daha fazla kir çözeltisi içinde daha düşük olması muhtemeldir. Bu gibi durumlarda, toprak çözeltisi ciddi bitkiler tarafından su emme hızını kısıtlar. Tuzlu topraklarda, toprağın su ozmotik potansiyeli, genç fidan hücreler (plazmolize) daraltmak başlar o kadar düşük olabilir.
Matris potansiyeli (Matric potansiyel).
Suyun katı parçacıkların (örneğin, kil ya da toprağın içinde kum tanecikleri), su ve katı, büyük ve önemli olabilir arasındaki yapışma moleküller arası kuvvetler ile temas içinde olduğunda. Su molekülleri arasındaki çekim ile kombinasyon halinde, su molekülleri ve katı partiküller arasındaki kuvvetleri yüzey gerilimi ve bir katı matris içinde menisküs oluşmasını teşvik eder. Kuvvet, daha sonra bu menisküsün kırmak için gereklidir. ve katı matris kimyasal bileşimi (nedeniyle iyonik cazibe menisküs, makroskopik hareket) - Matris potansiyelinin büyüklüğü katı partiküller-menisküs (kılcal ucunda da kılcal eylem ve farklı Pa) genişliği arasındaki mesafeler bağlıdır .
Bir çok durumda, matris potansiyeli, yukarıda tarif edilen su potansiyeli diğer bileşenleri ile karşılaştırıldığında nispeten büyük olabilir. Matrix potansiyeli belirgin parçacık yüzeylerinin yakınında suyun enerji durumunu azaltır. Matris potansiyeli nedeniyle su hareketi yavaş olsa da, yine de bitki köklerine su tedariki ve mühendislik uygulamalarında son derece önemlidir. Toprak matrisi ile çekti suyun saf su daha bir enerji durumu düşük olduğundan matris potansiyeli daima negatiftir. Matrix potansiyeli sadece su tablosunun yukarısındaki doymamış toprak oluşur. Matris potansiyeli sıfır değeri yaklaşırsa, hemen hemen tüm leke gözenekler tamamen, yani tam olarak doymuş ve maksimum tutucu kapasitede su ile doldurulur. Matris potansiyel topraklar arasında önemli ölçüde değişebilir. Içindeki gözenekli, daha az nemli toprak bölgelerine su tahliye matris potansiyeli -10 -30 kPa aralığındadır halinde.
Bu matris potansiyelleri bitki su ilişkileri için çok önemli olduğunu fazlalaştı. Güçlü (çok olumsuz) matris potansiyelleri çok kuru topraklarda içinde toprak parçacıkları su bağlamak. Bitkiler daha sonra topraktan su ayıklamak ve fizyolojik aktivite kuru dönemler boyunca devam etmesi için kendi yapraklarının hücre duvarlarındaki küçük gözeneklerden içinde daha olumsuz matris potansiyelleri yaratmak. Çimlenme tohumları bile biraz kuru topraklarda su alımını yaratarak, bir çok olumsuz matris potansiyelleri var ve kuru tohum nemlendirir.
Ampirik örnekler.
Toprak-bitki-hava sürekli.
0 kPa potansiyeli de, toprak bir doygunluk durumundadır. Doygunluk, tüm zemin gözenekleri su ile doldurulur ve su tipik olarak yer çekimi ile büyük gözeneklerinden akıtır. -33 KPa (kum -10 kPa) bir potansiyel olarak, toprak alanı doludur. Tipik haliyle, alan kapasite hava mikro gözenekler içinde makro-ve su bulunmaktadır. Saha kapasitesi bitki büyümesi ve mikrobiyal aktivite için en uygun koşul olarak görülüyor. -1500 KPa potansiyelde, toprak toprak suyu çok sıkı tutulur bitkiler tarafından alınması gereken bir "su filmi" olarak katı parçacıklar tarafından düzenlenen, yani kalıcı solma noktasında olduğunu.
Buna karşılık, atmosferik su potansiyelleri çok daha olumsuzdur - bu değer sıcaklık ve nem bağlıdır rağmen kuru hava için tipik bir değer -100 MPa olduğunu. Bitki su potansiyelleri orta, ve bu yapraklarına ve daha sonra atmosfere kökleri aracılığıyla topraktan su pasif akışını oluşturur.
Ölçme teknikleri.
Bir tansiyometre, elektriksel direnç blok, nötron sondalar, ya da zaman alan reflektometri (TDR) toprak su potansiyelini belirlemek için kullanılabilir. Tansiyon -85 kPa 0 ile sınırlıdır, elektrik dirençli blok -1500 kPa -90 ile sınırlıdır, nötron probları 0 -1500 kPa sınırlıdır ve TDR 0 kPa -10.000 ile sınırlıdır. Ölçek özel ekipman yandan değilse su ağırlığı (yüzde bileşimi) tahmin etmek için de kullanılabilir.
