Defne orman
Ayrıca Laurisilva veya laurissilva denilen defne ormanı, yüksek nem ve nispeten istikrarlı, ılıman bölgelerde bulunan subtropikal orman türüdür. orman "laurophyll" ya da "lauroid" olarak bilinen, parlak dökmeyen ve yaprakları ile geniş yapraklı ağaç türleri ile karakterize edilir. Defnegillere (Lauraceae) gelen bitkiler ya da yere bağlı olarak, mevcut olabilir veya olmayabilir.
Ayarı.
Defne ormanları yüksek dağların deniz seviyesinden ıslak ormanlar özeldir, ama kötü bir belirgin kuru sezonunda alanlarda temsil edilmektedir.
Onlar yıl boyunca bol yağış gibi bulut ormanları gibi yüksek nem, bir ekosistem, ihtiyacımız var. Yağmur veya sis olarak düşer ve topraklar yüksek nem düzeylerine sahip, böylece defne ormanları genellikle okyanus nem yoğunlaşması tropikal veya subtropikal dağların yamaçlarında meydana gelir. Bazı dökmeyen ağaç türleri kısa donları hayatta kalacak, ama çoğu türler sert donuyor ve uzun süreli soğuk hava hayatta olmaz. Bunlar okyanus yakınlığı moderatörlüğünü yıllık sıcaklık salınımı ile ılıman bir iklime ihtiyacımız var. Sıcaklık ve nem Bu koşullar dört farklı coğrafi bölgelerde oluşur:
Bazı defne ormanları bulut orman türüdür. Bulut ormanları, deniz veya okyanus yoğun nem okyanus kapalı üfleme, sıcak, nemli hava kütleleri çiy noktasına hava kütlesini soğutur arazi, yukarı doğru zorlanır olarak çöktürülür dağ yamaçlarında bulunur. Havada nem hava ve toprak serin, nemli koşullarda ile karakterize bir yaşam yaratarak, yağmur veya sis gibi yoğunlaşır. Ortaya çıkan iklim okyanus yakınlığı moderatörlüğünü sıcaklığın yıllık salınım ile, ıslak ve hafiftir.
Özellikler.
Defne ormanları yüksekliği kadar ulaşan, dökmeyen ve parke ağaçları ile karakterizedir. Defne orman, Laurisilva ve laurissilva tüm defne defne andıran bitki toplulukları bakın.
Bazı türler gerçek defne aile veya lauraceae aittir, ancak birçok nedeniyle yakınsak evrimi lauraceae benzer yaprakları vardır. Başka yağmur ormanlarında olduğu gibi, defne ormanları bitkiler yüksek yağış ve nem uyum sağlamak zorundadır. ağaç benzeri yapıların, su püskürtmek yapraklar geliştirerek bu ekolojik sürücüleri cevaben uyarlanmış. Laurophyll ya lauroid yaprak görünüm onları parlak hale balmumu cömert bir tabaka ile karakterize edilir, ve dar sağlayan, nem olmasına rağmen su dökmek için yapraklar izin veren bir "apikal mucro" ya da "damla ucu", oval bir şekle işaret eden bir terleme ve solunum. bilimsel adı "Laurina", "laurifolia", "laurophylla", "lauriformis" ve "lauroides" sık sık lauraceae benzer diğer bitki ailelerinin adı türleri için kullanılır. yaprakların yüzeyi parlak atıfta dönem "Lucidophyll", Tatuo Kira tarafından 1969 yılında ortaya atıldı. bilimsel isimleri "Daphnidium", "Daphniphyllum", "Daphnopsis" Yunanca "Daphnandra", "Daphne": Δάφνη, "defne" anlamına gelen "Laural", "Laureliopsis", "laureola", "Laurelin", "Laurelindorinan "," laurifolia "," Cistus laurifolius "(defne Laden)," laurifolius "," lauriformis "," Laurina "," laurophylla "," laurocerasus "," Laurus "," karayemiş "(İngilizce defne)," Prunus lusitanica "(Portekiz defne)," Corynocarpus laevigatus "(Yeni Zelanda Defne) ve" Corynocarpus rupestris "lauraceae benzeyen diğer bitki ailelerin türlerini belirlemek. şekliyle "lauroid" aynı zamanda, yaprakları lauraceae benzemektedir sarmaşıklarla olarak tırmanma bitkilere uygulanır.
Olgun defne ormanları genellikle orman katında yoğun bir ağaç gölgelik ve düşük ışık seviyeleri var. Bazı ormanlar acil ağaçları bir overstory ile karakterize edilir.
Laurel ormanlar genellikle çok türlerdir ve tür sayısı ve temsil cins ve aileleri hem de çeşitli. Güçlü bir çevre selektif basınç yokluğunda, ağaçsı tabakayı dövme türlerin sayısı yüksek olan tropik ormanların değere ulaşan her ne kadar; Yaklaşık 100 ağaç türleri, Misiones (Arjantin) ve Laurisilva yağmur ormanlarının anlatıldığı Kanarya Adaları yaklaşık 20 oylandı. Bu tür çeşitliliği genellikle bir ya da bir kaç türün hakim bir gölgelik olan diğer ılıman orman türleri ile çelişmektedir. Tür çeşitliliği genellikle tropik doğru artar. Bu anlamda, defne ormanı ılıman ormanlar ve tropikal yağmur ormanları arasında bir geçiş türüdür.
Kökeni.
Defne ormanları milyonlarca yıl önce evrimleştiği vasküler bitki oluşmaktadır. Lauroid Floras Podocarpaceae ve güney kayın ormanları dahil ettik.
Bitki örtüsü Bu tür Gondwana eski kıtada parçaları karakterize bir zamanlar tropik çok kapalı. Onların iklim sıcak ve daha nemli iken defne ormanları dışında bulunan bazı lauroid türler Avustralya, Avrupa, Güney Amerika, Antarktika, Afrika anakara çok kapalı bitki kalıntıları vardır ve Kuzey Amerika. Bulut ormanları geri çekildi ve ardışık jeolojik dönemlerinde gelişmiş olduğuna inanılan ve onların türler ısınmaya adapte ve ıslak koşullarda daha soğuk hoşgörülü ya da kuraklığa dayanıklı sclerophyll bitki toplulukları tarafından değiştirildi edilir. Geç Kretase çoğu - florasının erken Tersiyer Gondwana türlerinin soyu tükenmiş, ancak bazı kıyı bölgelerinin hafif, nemli iklim ve adalarda relikt türler olarak kurtuldu. Böylece Tazmanya ve Yeni Kaledonya payı Avustralya anakara soyu tükenmiş türler ilişkilidir ve aynı durumda Atlantik Macaronesia adalarında ve Tayvan, Hainan, Jeju, Şikoku Kyushu ve Pasifik Ryukyu Adaları oluşur.
Dünyanın geri kalanında soyu tükenmiş türler ve cins de dahil olmak üzere arkaik floranın, bazı kalıntıları olmasına rağmen, bu tür kıyı dağ ve barınma sitelerinde olduğu gibi endemik sürüp onların biyolojik çeşitlilik azalmıştır. Bu parçalanmış yaşam alanlarında İzolasyon, özellikle adalarda, vicariant cins ve türlerin gelişmesine yol açmıştır. Böylece, Pleistosen buzullaşmalarının önce kalma fosiller "Laurus" türler eskiden Akdeniz ve Kuzey Afrika etrafında daha yaygın olarak dağıtılan olduğunu göstermektedir. İzolasyon Kanarya Adaları anakaradaki Azor Adaları "Laurus azorica", "Laurus nobilis", ve "Laurus novocanariensis" doğurdu.
Defne orman Ecoregions.
Defne ormanları kendi özel iklim koşullarına hem kuzey hem de güney yarımkürede, hakim küçük alanlarda meydana gelir. İç defne ormanı Ecoregions, vasküler bitki ilgili ve farklı toplum, önce Gondwana kıtada üzerindeki milyonlarca yıl gelişti ve bu topluluğun türün artık güney Güney Amerika, güney Afrika da dahil olmak üzere güney yarımkürede birçok ayrı alanda, bulunur Yeni Zelanda, Avustralya ve Yeni Kaledonya. Bu lauroid bitki toplulukları tropik iklimlerde ve ılıman iklimlerde bir iki misli kökenli ılıman iklimlerde bu Antarktika flora kökenlerine sahip olması.
Çoğu Defne orman türleri dökmeyen, ve tropik subtropikal ve özellikle ılıman bölgelerde ve kuzey ve güney yarımküredeki bulut ormanları hafif Macaronesia adalar, güney Japonya, Madagaskar, Yeni Kaledonya, Tazmanya ve merkezi Şili meydana, ama onlar Pantropik, ve Afrika'da, örneğin onlar ova orman ve Afromontane alanlarda Kongo bölgesinde, Kamerun, Sudan, Tanzanya ve Uganda endemiktir.
Defne ormanları adalar ve tropikal dağların izolasyon sonucu çeşitlendirilmiş arkaik popülasyonları olduklarından, onların varlığı iklim tarihini kalma bir anahtardır.
Doğu Asya.
Defne ormanları subtropikal Doğu Asya'ya sıcak ılıman yaygındır ve güney Japonya, Güney Kore, Tayvan, Güney Çin'de doruk bitki örtüsü, Çinhindi dağlar ve doğu Himalayalar oluştururlar. Güney Çin'de, defne ormanı bir kez Tibet Platosu ile Doğu Çin Denizi'nden Yangtze Vadisi ve Sichuan Havzası boyunca uzanıyordu. Doğu Asya'da kuzey defne ormanları Japonya Pasifik kıyısında 39 ° N meydana gelir. Altitudinally, ormanlar, sıcak-ılıman Japonya'da 1000 metre deniz seviyesi yukarı aralığı ve 3000 metre yüksekliğe kadar Asya'nın tropikal dağlarda. Diğerlerinde kayın ailesi (Fagaceae) ait laurophyll ağaçları dökmeyen Bazı ormanlar halka götürdü meşe ("Quercus" alt cinsi "Cyclobalanopsis"), Chinquapin ("Castanopsis") ve tanoak ("Lithocarpus" da dahil olmak üzere, lauraceae tarafından baskın olan hakim ). Diğer karakteristik bitki çayı etti (Theaceae) üyesi gibi magnolias, bambu, ve RHODODENDRONS olan "Schima" ve "Camellia" içerir. Bu subtropikal ormanlar kuzeye ılıman yaprak döken ve kozalaklı ormanlar ve güneyde Çinhindi ve Hindistan'ın tropik muson ormanları arasında yalan.
Lauraceous türlerinin Dernekler yapraklı ormanlarda yaygın; Örneğin, "litsea" spp., "litsea cupola, Persea odoratissima, Persea duthiei," gibi ", Engelhardtia spicata, Rhododendron arboreum, Lyonia ovalifolia, Pyrus pashia, Rhus" spp., "Acer oblongum gibi diğerleri ile birlikte, Myrica esculenta, Michelia kisopa "ve" Betula alnoides ". Diğer bazı ortak ağaçları ve subtropikal ormanlar geniş çalı türleri "Semicarpus Anacardium, Cretaeava unilocularis, Trewia nudiflora, premna interrupta, Ulmus lancifolia, Ulmus chumlia, Glochidium velutinum, Callicarpa arborea, Toona ciliata, Ficus" spp., "Mahosama similicifolia, Trevesia palmate, Xylosma longifolium, Boehmeria rugulosa, Scheffera venulosa Michelia "spp.," Macaranga pustulata CASEARIA graveilens, Rhus wallichii, Actinodaphne reticulata, Sapimum INSEGNE, Alnus nepalensis, Ardisia thyrsiflora, llex "türleri", Trichilia cannoroides, Celtis tetranda, Wenlendia puberula, Saurauia nepalensis, Ligustrum confusum, Quercus Glauca, Zizyphus incurva, Camellia kissi, Hymenodictyon flaccidum, Maytenus thomsonii, Zanthoxylum Armatum, Rhus succednea, Eurya akuminata, Myrsine semiserrata, Slonea tomentosa, Ortanca asper, Symplocus "spp.," Cleyrea "spp . ve "Quercus lamellose".
Ilıman bölgede, 2.000 ve 3.000 m yüksekliği arasındaki bulut orman gibi saf ya da karışık stantlarda "Quercus lamillosa" ve "Q semicarpifolia" olarak bitkiler hakim yapraklı dökmeyen orman destekler. Örneğin "Lindera" ve "litsea", "Tsuga dumosa" ve "Rhododendron" spp. Ayrıca, bu bölge üst düzeyde bulunmaktadır. Diğer önemli türler "Manolya campbellii, Michelia doltsopa, Pieris ovalifolia, Daphnephyllum himalayanse Acer campbellii Acer pectinatum" ve "Sorbus cuspidata", ancak bu türlerin merkezi Nepal ötesine batıya doğru uzatmak yok. "Alnus nepalensis", öncü bir ağaç türleri, yeni ortaya yamaçlarında, gullies, nehirler yanında ve diğer nemli yerlerde üzerindeki ormanların gregariously ve şekilleri saf yamaları yetişir.
Bu bölgenin ortak orman türleri "Rhododendron arboreum, Rhododendron barbatum, Lyonia" spp, "Pieris formosa; Tsuga dumosa". "Acer" ve "Magnolia" gibi yaprak döken türler ile orman; "Acer campbellii Acer pectinatum, Sorbus cuspidata" ve "Manolya campbellii" yaprak döken karışık geniş yapraklı orman; "Rhododendron arboreum Acer campbellii, Symplocos ramosissima" ve lauraceae karışık geniş yapraklı orman.
Bu bölge, Abies pindrow, Betula Utilis, Buxus rugulosa, Benthamidia capitata, Corylus ferox, Deutzia staminea, Euonymus tingens, Abies spectalbilis, Acanthopanax cissifolius Acer campbellii Acer pectinatum, Betula "gibi diğer birçok önemli ağaç ve çalı türlerinin büyük için habitat alnoides, coriaria terminalis, Fraxinus macrantha, Dodecadenia grandiflora, Eurya cerasifolia, Ortanca heteromala, Ilex dipyrena, Ligustrum "spp.," litsea elongata, Juglans regia, Lichelia doltsopa, Myrsine capitallata, Neolitsea umbrosa, Philadelphus tomentosus, Osmanthus fragrans, Prunus cornuta, Rhododendron companulatum, Sorbus cuspidate "ve" Viburnum continifolium ".
Antik çağda, defne ormanları ("shoyojurin"), Güneydoğu Japonya'nın Pasifik kıyılarının ılıman iklimi ılıman bölge kapsar Japonya Taiheiyo dökmeyen ormanlar eko, baskın bitki örtüsü tipi idi. Hangi "Castanopsis" in, "Machilus" ya da "Quercus" baskın dökmeyen geniş yapraklı ormanların üç ana türü vardı. Bu ormanların çoğu açmış veya çam veya Hinoki gibi, tarım için temizlenir ve hızlı büyüyen kozalaklı ile replanted ve sadece bir kaç cepler kalır bulundu.
Malezya, Endonezya ve Filipinler.
Defne ormanları 1000 metre yükseklik üzerinde Malay Yarımadası, Büyük Sunda Adaları ve Filipinler nemli tropikal dağlık işgal. Bu ormanların florası, "(Lithocarpus)", Chinquapin "(Castanopsis)" Lauraceace, Theaceae ve Clethraceae meşe "(Quercus)", tanoak dahil Doğu Asya'nın-sıcak ılıman ve subtropikal defne ormanları, benzer olduğu . Orkide, eğrelti otları, yosun, liken ve ciğer dahil epiphytes, ılıman ormanlar defne veya komşu ova tropikal yağmur ormanları ya göre daha boldur. Myrtaceae yüksek rakımlarda daha düşük kotlarda ve kozalaklı ve orman gülleri de yaygındır. Bu ormanlar Dipterocarps ve diğer tropikal türlerin hakim olan ova tropikal ormanlar, türler bileşiminde farklıdır.
Macaronesia ve Akdeniz Havzası.
Defne ormanları Azor, Madeira Islands, ve Kanarya Adaları özellikle 400 ila 1200 metre yüksekliğe, doğu Atlantik Macaronesia adaları bulunur. Cins "Apollonias" (Lauraceae), "Ocotea" (Lauraceae), "Persea" (Lauraceae), "Clethra" (Clethraceae), "Dracaena" (Ruscaceae) ve "Picconia" (Oleaceae) ağaçları karakteristiktir. Madeira Islands defne ormanı 1999 yılında UNESCO tarafından Dünya Mirası ilan edilmiştir.
Milyonlarca yıl önce, defne ormanları Akdeniz Havzası'nda etrafında yaygın idi. Buz Çağ'da Pliyosen'den beri bölgenin ve soğutma kurutulması, bu yağmur ormanları geri çekilmeye neden oldu. Böyle tatlı Bay "(Laurus nobilis)" ve Avrupa Holly "(Ilex aquifolium)" gibi bazı relikt Akdeniz defne ormanı türleri, Akdeniz havzasında etrafında oldukça yaygındır.
Akdeniz'de orada aynı habitatı adapte türler ile diğer alanlarda, ancak hangi bir defne ormanı oluşturmazlar. En önemli sarmaşık, iyi o buzullaşmalarının sonra tekrar yayıldı Avrupa'da çoğu temsil edilen bir tırmanıcı ya da asma. "Loro" ("Prunus lusitanica") özellikle yarımadanın, özellikle Extremadura batı kesiminde, bazı İber nehir yataklarından bir relict olarak hayatta ve kuzeydoğu küçük ölçüde tek ağaçtır. Diğer durumlarda, Akdeniz defne ("Laurus nobilis") varlığı defne ormanı önceki varlığının bir göstergesidir. Bu tür, özellikle tutar Katalonya Girona Eyaleti, Fas, İtalya, Portekiz, Yunanistan, Akdeniz adaları ve Cádiz ve kıyı dağlarında ilinde Parque Natural Los Alcornocales dahil İspanya'nın bazı alanlarda doğal hayatta Valencia bölgesinde "lauredales" En iyi ve izole. Galicia Cortegada Adası defne onun engin orman ünlüdür, ancak bu orman adaya yerli değil, doğal bitki örtüsü tahrip edildikten sonra dikimleri kökenli. Kuzey Afrika üzerinden mersin yayıldı. Ağaç Heath "(Erica arborea)" Güney Iberia, ancak ılıman yaprak dökmeyen orman ya da Kuzey Afrika'da görülen boyutları ulaşmadan büyür. subspecies "Rhododendron ponticum baeticum" ve / veya "Barut Ağacı Baetica" hala Monchique Portekiz dağlar ve Fas Rif Dağları, İspanya'nın Baetic Cordillera, bu tür dere vadileri nemli mikroklima, inat.
Atlantik Laurisilva hava Tersiyer beri çok az dalgalanma Macaronesia takımadaları, daha bol olmasına rağmen, küçük temsiller ve Avrupa, Asya minör ve batı Afrika, mikroklima kuzeyindeki okyanus ve Akdeniz ekobölge bazı türler katkısı vardır Kıyı dağ içinde defne ormanları sebat elverişli iç "adalar" oluştururlar. Bazı durumlarda bu Tersiyer'de hakiki adalar vardı ve bazı durumlarda buz serbest kaldı, sadece alanlarda. Cebelitarık Boğazı yeniden kapatılabilir zaman türlerin kuzeye İber Yarımadası'nın doğru depolanmışsa ve diğer Afrika türler ile birlikte dağıtıldı, ancak mevsimsel kurak ve soğuk iklim, onların önceki ölçüde ulaşan engelledi. Atlantik Avrupa'da, subtropikal bitki örtüsü gibi Monchique, Sintra ve Algeciras Cadiz kıyı dağlar gibi biyoiklimsel enklavlarda Avrupa ve Kuzey Afrika dan takson ile serpiştirilmiş edilir. Akdeniz bölgesinde, kalan defne ormanı gibi Taxus "olarak laurifolia castanopsis ve gerçek laurus" karayemiş "ile ilişkili ormanlar, ve kozalaklı dahil, İran ve Türkiye'nin Karadeniz kıyısında, Ege Denizi'nin bazı adalar mevcuttur baccata "," Cedrus atlantica "ve" ispanya göknarı ".
Avrupa'da defne ormanı kötü orijinal kapağı yerinden ve ekilebilir alanları ile değiştirilmesi ile egzotik hayvan ve bitki türlerinin tanıtımı ile, (bitkiler için alanları açmak için yanlışlıkla ve kasıtlı ikisi) yangın kereste hasat tarafından zarar görmüş, kereste plantasyonları, sığır otlaklar ve golf sahaları ve turistik tesisler egzotik. Biota çoğu tükenme ciddi tehlikede. Orman kolayca rejenere yüzden defne ormanı flora, genellikle güçlü ve dinç olduğu; onun düşüş dış güçler kaynaklanmaktadır.
Nepal.
Himalayalar'da, Nepal, subtropikal orman gibi "Schima wallichii", "Castanopsis indica" ve nispeten nemli alanlarda "Castanopsis tribuloides" olarak türlerinden oluşmaktadır. Bu bölgedeki bazı yaygın ağaç türleri "Schima wallichi, Rhododendron" spp karma "Castanopsis tribuloides" içerir ", Lyonia ovalifolia, Eurya acuminata" ve "Quercus glauca."; "Castanopsis" "Symplocas" spp orman -Laurales .; "Alnus nepalensis" ormanlar; "Schima wallichii-Castanopsis indica" hygrophile orman; "Schima-Pinus" orman; Ile "Pinus roxburghii" ormanlar "Rhododendron arboreum" ve "Lyoma ovalifolia; Schima-Lagestromea parviflora" "Phyllanthus Emblica Semicarpus Anacardium." Orman, "Quercus lamellosa" "Quercus lenata" ve 'Quercus glauca ile orman; "Castanopsis hystrix'in" ve lauraceae ile "Castanopsis" ormanlar.
Güney Hindistan.
Defne ormanları da güney Hindistan'da Güney Batı Ghats dağ yağmur ormanları yaygındır.
Sri Lanka.
Defne orman Sri Lanka dağ yağmur ormanı içinde oluşur.
Afrika.
Afromontane defne ormanları Afrika ve güney Arap Yarımadası'nın dağlara ortak bitki ve hayvan türlerini açıklar. Afrika'nın afromontane bölgeleri dağıtım adaları, bir dizi benzer, alçak birbirinden ayrılmış süreksizdir. Afromontane floristik afinitelerle orman Yamalar tüm dağ zincirleri boyunca meydana gelir. Afromontane topluluklar ekvatora yakın 1500-2000 metre yükseklik üzerinde oluşur ve Güney Afrika Knysna-Amatole dağlık ormanlarda gibi düşük 300 metreye yükselmesi. Afromontane ormanlar serin ve nemli. Yağışlar genellikle yılda fazla 700 mm olup, bölgeye bağlı olarak, yıl boyunca ya da kış ya da yaz aylarında meydana gelen, bazı bölgelerde 2000 mm aşabilir. Sıcaklıklar kar yağışları meydana gelebilir yüksek rakımlarda, bazı aşırı olabilir.
Sahraaltı Afrika'da, defne ormanları Highlands içinde, Doğu Afrika Highlands, Güney Afrika Afrika Büyük Göller çevresindeki Etiyopyalı Highlands uzanan dağların uzun bir zincir boyunca, Nijerya ve Kamerun sınırında Kamerun Highlands ormanlarda bulunur Madagaskar, ve São Tomé, Príncipe ve Annobon nemli ova ormanlar dağlık bölgesinde. Afrika'nın bu dağınık yaylası laurophyll ormanları çevreleyen alçak flora dan (Afromontane florasının olarak da bilinir) tür kompozisyonu birbirine benzer ve farklıdır.
Afromontane ormanların ana türler "Apodytes dimidiata", "Ilex mitis", "Nuxia congesta", "N. floribunda", "Kiggelaria africana", "Prunus africana" ile "Beilschmiedia" cins geniş yapraklı gölgelik ağaçlar arasında, Acil kozalaklı "Podokarpus latifolius" ve "Afrocarpus falcatus" ile birlikte "Rapanea melanophloeos", "Halleria lucida'yı", "Ocotea bullata" ve "Xymalos monospora". Sahraaltı defne ormanları Türler kompozisyonu Avrasya farklıdır. Defne ailesinin Ağaçlar nedeniyle olağanüstü biyolojik ve paleoekolojik ilgi ve çoğunlukla büyük biyoçeşitliliğe ancak birçok endemik türler ile "Ocotea" ya da "Beilschmiedia" sınırlı, daha az belirgin olan ve kayın ailesi (Fagaceae) üyesi yoktur.
Mevcut acil ağaçları, gölgelik ağaçlar ve çalı ve ot tabakalarının uzun boylu ve farklı katmanlarına kadar Ağaçlar olabilir. Ağaç türler arasında aşağıdakiler bulunmaktadır: "Apodytes dimidiata" Gerçek yellowwood ("Podokarpus latifolius") Outeniqua yellowwood ("Podokarpus falcatus"), beyaz Witchhazel ("Trichocladus ellipticus"), "Rhus chirendensis", "Curtisia dentata", "Calodendrum capense" "Halleria lucida'yı", "llex mitis", "Kiggelaria africana", "Nuxia floribunda", "Xymalos monospora" ve "Ocotea bullata". Çalılar ve dağcılar yaygındır ve şunlardır: Ortak Spikethorn ("Maytenus heterophylla"), Kedi-diken ("Scutia myrtina"), NumNum ("Carissa bispinosa'yı"), "Secamone alpinii", "Canthium ciliatum", "Rhoicissus tridentata" "Zanthoxylum capense" ve "Burchellia bubalina". Undergrowth otları ise, otlar ve eğrelti otları yerel ortak olabilir: Basketgrass ("Oplismenus hirtellus"), Bushman Çim ("Stipa dregeana" var "elongata".), Domuz-kulaklar ("Centella asiatica"), "Cyperus albostriatus" "Polypodium polypodioides", "Polystichum tuctuosum", "Streptocarpus rexii" ve "Plectranthus" spp. Eğrelti otları, çalılar ve Cape Kayını ("Rapanea melanophloeos") gibi küçük ağaç genellikle orman kenarlarında bol miktarda bulunmaktadır.
ABD Güneydoğu Devletleri.
Defne ormanları Florida South Carolina güneydoğu Amerika Birleşik Devletleri'nin çok güney kısımlarında ve batı Teksas'a oluşur. Çoğu durumda, bu Laurel ormanlar kurak kıyı düzlüğünde yoğunlaşmıştır. Bunun gibi, Güneydoğu ABD'ye geniş yapraklı Defne ormanların çoğu karakteri yarı sclerophyll vardır. güneydoğu ABD'de yarı sclerophyll karakteri nemli iklim kuşağında yer alan olmasına rağmen, kumlu topraklarda ve iklimi genellikle yarı kurak doğası (kısmen) kaynaklanmaktadır. Biri güney hamle olarak Florida, sclerophyll karakter yavaş yavaş azalır ve daha tropikal ve nemli bir karakter geliştirir.
Bazı alanların dökmeyen ormanlarında Live Oak (Quercus virginiana), Laurel Meşe (Quercus hemisphaerica), Güney Manolya (Magnolia grandiflora), Red Bay (Persea borbonia) ve Sabal Palm (Sabal Palmetto) türleri hakimdir. Alt çalı tabakası genellikle diğer dökmeyen hurma ailesinden türlerinin (Rhapidophyllum hystrix Sabal, serenoa repens) ve llex etti (Dahoon Holly Yaupoon Holly), Myrica (balmumu Myrtle) ve çeşitli diğerleri ile karıştırılır. Bu subtropikal ormanlar kuzeye ılıman yaprak döken ve kozalaklı ormanlar ve gerçek tropikal savan ve tropikal mangrov ve derin güney Florida parke hamak arasında yalan.
ABD Eski California.
Miyosen sırasında, meşe ormanları defne Orta ve Güney Kaliforniya'da bulundu. Tipik ağaç türleri "Nectandra", "Ocotea", "Persea" ve "Umbellularia" da dahil olmak üzere Kaliforniya meşe günümüz atalarının meşe yanı sıra Defne ailesinden ağaçların bir topluluğu dahil. Defne ailesi (Lauraceae) sadece bir yerli türler, "Umbellularia Californica," Kaliforniya'da bugün kalır.
Orta Amerika.
defne ormanı en yaygın Orta Amerika ılıman yaprak dökmeyen bulut orman türüdür. Onlar, güney Meksika dağlık alanlarda ve hemen hemen tüm Orta Amerika ülkelerinde normalde daha deniz seviyesinden m 1000 den bulunur. Ağaç türleri dökmeyen meşe, Defne ailesinin üyelerini ve "Weinmannia", "Drimys" ve "Magnolia" türlerini içermektedir. Sierra de las Minas, Guatemala, bulut ormanı Orta Amerika'da en büyüğüdür. Güneydoğu Honduras Bazı bölgelerde bulut ormanları, Nikaragua sınırı yakınlarında bulunan en büyük vardır. Nikaragua'da bulut ormanları Honduras ile sınır bölgesinde bulunan ve çoğu kahve büyümeye temizlendi. Kuzeyde bazı ılıman yaprak dökmeyen tepeler hala vardır. Orta Amerika'nın Pasifik kıyı bölgesinde tek bulut orman Nikaragua Mombacho yanardağ üzerindedir. Kosta Rika da Cordillera de Talamanca Monteverde sözde "Cordillera de Tilarán" ve Volcán Arenal laurisilvas, vardır.
Tropik And.
Yungas tipik sık defne ormanı birçok türü içeriyor dökmeyen ormanlar veya ormanlarda ve çoklu türler vardır. Bunlar genellikle Alt And Sierras, Brezilya, Bolivya, Şili, Kolombiya, Ekvador ve Peru olmak üzere Arjantin kuzeybatı Venezuela kesintili meydana gelir. Orman kabartma zengindir ve Andes Amazon karşılayan yerlerde, bu dik eğimli alanları içerir. Bu Machu Picchu geçerken bu bölgenin karakteristik gibi Tarma Nehri San Ramon Vadisi, ya da Urubamba Nehri'nin inen olduğu gibi nehirler oluşturduğu derin ravines vardır. Yungas çoğu bozulmuş ya da henüz doruk bitki örtüsü ulaşmış değil kurtarma ormanlardır.
Güneydoğu Güney Amerika.
Brezilya ve Arjantin kıyıları, enlem ° 25 ° ila 35, hava paterni characteristicof defne ormanları var. Bu bölge yüksek enlemlerde nemli ve dengesiz sıcak hava, nüfusunu üreten subtropikal antisiklonunun, etki alanında düşer. Yaz aylarında anticyclone güçlendirir ve yükselir ve soğur, yoğun yağış üreten, nemli hava kütlesinin, akışını arttırır. Kışın, siklon dağıtır ve batı kutup hava girişi yağmur taşıyan çöküntülere neden güçlendirir. Ortalama yıllık yağış yöreden bağlı 1500 ile 2.000 mm arasında değişir. ortalama sıcaklık nedeniyle ağır yağmurlar ılımlı etkisi ılık kışları ve orta derecede sıcak yazlar, ile, etrafında 20-21 ° C olduğunu. Ancak, don ve hatta kar düşük enlemlerde gelen türler için sınırlayıcı bir faktör olduğu yüksek rakımlarda, meydana gelir. Bu özelliklerin bir iklimi sıcak yazlar subtropikal nemli veya sıcak ve yağışlı olarak sınıflandırılır.
Bölgenin defne ormanları Arjantin'in Misiones İl sonra, "Laurisilva Misionera" olarak bilinir. Araucaria nemli ormanlar kuzeydoğu Arjantin uzanan, güney Brezilya dağlık bir kısmını işgal etti. Orman gölgelik kozalaklı Brezilyalı Araucaria ("Araucaria angustifolia acil tabakası ile lauraceae (" Ocotea pretiosa "ve" O. catharinense "), Myrtaceae (" Campomanesia xanthocarpa "), ve Leguminosae (" Parapiptadenia rigida ") türlerini içerir ") yüksekliği kadar ulaştı. subtropikal Serra Brezilya güney kıyıları boyunca Mar kıyı ormanları Leguminaceae ve acil ağaçları ile lauraceae ve Myrtaceae bir ağaç gölgelik, ve bromeliads ve ağaçlar ve aile Melastomaceae ve çalılar zengin bir çeşitlilik var. güney Brezilya Brezilya Highlands bölümlerini ve Arjantin ve Paraguay komşu kısımlarını işgal iç Alto Paraná Atlantik ormanları, yarı döken bulunmaktadır.
Orta Şili.
Valdivian ılıman yağmur ormanları, ya da "Laurisilva Valdiviana", 38 ° ve 45 ° enlemleri arasında Andes Pasifik Okyanusu'ndan Güney Şili ve Arjantin işgal etti. Yağış ancak yaz aylarında 3-4 ay bazı yarı kurak Akdeniz iklimi etkisi ile, yıl boyunca dağıtılan yerellik göre 1500 5000 mm, boldur. sıcaklıklar hiçbir ayda 5 ° C'nin altına düşmesi ile, yeteri kadar değişmeyen ve hafiftir ve 22 ° C'nin altında sıcak ay.
Avustralya, Yeni Kaledonya ve Yeni Zelanda.
Defne orman Avustralya'da New South Wales, Yeni Gine, Yeni Kaledonya, Tazmanya, Yeni Zelanda kıyı şeridinde dağlarında görünür. Avustralya, Tazmanya ve Yeni Zelanda defne ormanları Antarktika floranın bağlantısı üzerinden (son zamanlarda Antartika'da bulundu fosiller hangi "Nothofagus") Güney Kayın dahil Valdivian defne ormanları, olanlara ilişkin türe ev sahipliği yapıyor. Diğer tipik bitki örtüsü Winteraceae, Myrtaceae, Güney Sassafras (Atherospermataceae), Araucariaceae, Podocarpaceae ve kozalaklı ve Cupressaceae ve ağaç eğrelti otları bulunmaktadır.
Yeni Kaledonya kıtada Gondwana eski bir parçası oldu. Nispeten yeni volkanik kökenli Pasifik Adaları, çoğundan farklı olarak, Yeni Kaledonya ZEALANDIA 60-85 milyon yıl önce Avustralya'dan ayrılmış eski Gondwana fragmanı parçasıdır ve Yeni Zelanda Yeni Kaledonya bağlayan sırt olmuştur derinden milyonlarca yıldır batık. Bu Gondwana ormanların anlık koruyarak, dünyanın kara geri kalanından Yeni Kaledonya izole. Yeni Kaledonya ve Yeni Zelanda 85 milyon yıl önce Avustralya'nın kıtasal sürüklenme ile ayrılır. Adalar hala sonra güney kıtalara yayılmış endemik bitki ve Gondwana kökenli hayvanların olağanüstü bir çeşitlilik barındırmaktadır.
Avustralya, Yeni Kaledonya ("Adenodaphne") ve Yeni Zelanda defne ormanı Podocarpus formlarının ve yaprak döken Nothofagus gibi açıktohumlu Antarktika floranın bağlantısı üzerinden Valdivian defne ormanı olanlar, ilgili türlerin bir dizi var. "Beilschmiedia tawa" sık sık North Island ve South Island kuzeydoğusundaki ova defne ormanlarında cins "Beilschmiedia" baskın gölgelik türüdür, ama çoğu zaman podocarps ile bu alanlarda ülke genelinde ilköğretim ormanlarda subcanopy oluşturacak da olacak Kahikatea, Matai, Miro ve Rimu gibi. Cins "Beilschmiedia" ağaçlar ve bildiğim kadarıyla güney Şili gibi tropikal Asya, Afrika, Avustralya, Yeni Zelanda, Orta Amerika, Karayipler ve Güney Amerika'da yaygın çalılar. "Laurelia Novae-zelandiae" "Laurelia sempervirens" ile aynı cinse ait ise Corynocarpus ailesinde, "Corynocarpus laevigatus" Yeni Zelanda defne olarak adlandırılır. Ağaç Niaouli Avustralya, Yeni Kaledonya ve Papua yetişir.
Yeni Zelanda onu bisects plaka sınırında yükselirken Yeni Kaledonya, eski kıta ZEALANDIA kuzey ucunda yatıyor. Bu kara kütleleri Araucarias ve Podocarps dahil Antarktika floranın, iki karakollar vardır. Curio koyunda, fosilleşmiş günlükleri yakından Gondwana'dan bölünmüş önce, Jura döneminde yaklaşık 180 milyon yıl önce ZEALANDIA üzerinde büyüdü, modern Kauri ve Norfolk Pine ile ilgili ağaçların görülebilir.
Buzul dönemlerinde ZEALANDIA daha ziyade bir deniz ortamı daha karasal oldu. ZEALANDIA aslında hiçbir yerli kara memeliler olduğu düşünülüyordu, ancak Otago bölgede Miyosen fosil memeli çene, 2006 yılında yeni bir keşif aksi gösterir.
Yeni Gine ve Kuzey Avustralyalı Ecoregions yakından ilişkilidir. Zamanla Avustralya kuzey sürüklendi ve kurutucu oldu; Avustralya geri kalanı sclerophyll orman ve kurakçıl çalılar ve otlar hakim oldu ise Gondwana'dan nemli Antarktika florası, doğu kıyısında ve Tazmanya çekildi. İnsanlar 50-60,000 yıl önce Avustralya'ya geldi ve kıtanın bitki örtüsü yeniden şekillendirmek için ateş kullanılır; bir sonucu olarak, aynı zamanda Avustralya'da "Rainforest florasının" olarak bilinen Antarktika florası, Avustralya'nın arazi alanının% 2 den az oluşturan birkaç izole bölgelere çekildiler.
Yeni Gine.
Yeni Gine ve doğu Endonezya Aru Adaları da dahil olmak üzere Malezya doğu ucu, sığ kıta sahanlığı ile Avustralya'ya bağlıdır ve Avustralya ile paylaşır birçok keseli memeli ve kuş takson olduğunu. Yeni Gine de güney kayın ("Nothofagus") ve okaliptüslerde dahil Antarktika floranın birçok ek unsurları vardır. Yeni Gine Malesia en dağları vardır ve bitki örtüsü tundra tropik ova ormanı arasında değişmektedir.
Yeni Gine ve New Britain yaylaları yaklaşık 1000 2500 metre yüksekliğe kadar gelen, defne ormanları dağlık ev sahipliği yapıyor. Bu ormanlar "Lithocarpus, Ilex" ve lauraceae ve Güney Yarımküre Güney Kayın "Nothofagus" da dahil olmak üzere defne ormanları, "Araucaria" Podocarps dahil her ikisi de Kuzey Yarımküre defne ormanları tipik türler ve Myrtle ailesinin ağaçları (Myrtaceae) dahil . Yeni Gine ve Kuzey Avustralya yakından ilişkilidir. Yaklaşık 40 milyon yıl önce, Hint-Avustralya tektonik plaka eski kıtada Gondwana dışında bölmek başladı. Onun kuzeye yolculuk Pasifik Plate ile çarpıştı gibi, merkezi Yeni Gine yüksek dağ yaklaşık 5 milyon yıl önce ortaya çıktı. Bu çarpışma zonunun lee, artık ne eski kaya oluşumları Cape York Yarımadası büyük ölçüde rahatsız kaldı.
Yeni Gine Laurel orman Ecoregions.
WWF Yeni Gine, New Britain ve Yeni İrlanda ile ilgili birkaç farklı dağ defne ormanı eko tanımlar.
