Hidrodinamik alımı
Hidrodinamik alımı biyotik (conspecifics, yırtıcılar, ya da av) ya da abiyotik kaynaklar tarafından üretilen su hareketleri algılamak için bazı hayvanların yeteneğini ifade eder. Mechanoreception Bu form yönelimi, avcılık, yırtıcı kaçınma ve eğitim için yararlıdır. Düşük görünürlük şartlarına sık karşılaşır navigasyon için güvenilir bir bilgi kaynağı olma ve çevre nesneleri veya organizmalar algılama gelen vizyon önleyebilirsiniz. Su hareketlerini algılama bu soruna bir çözüm bulunmamaktadır.
Bu anlamda sucul hayvanlarda yaygın, yanal çizgi sistemi olmak en çok atıf örneği, hidrodinamik reseptörlerin dizi balık ve suda yaşayan amfibiler içinde bulundu. Ve (Yüzgeçayaklıların ve iguanaların dahil) bazı memelilerde (kerevit ve ıstakoz dahil) Eklem bacaklı su hareketlerini algılamak için duyu tüyleri kullanabilirsiniz. Hidrodinamik uyaranlara tespit sistemleri, aynı zamanda, diğer uyarıcılara algılamak için kullanılır. Örneğin, duyusal kıllar da uzaktan nesneleri ve organizmaları kadar yakın ziyade yoluyla su bozuklukları tespit, dokunsal anlamda kullanılır. Diğer duyusal sistemlere Bağıl, hidrodinamik algılamanın bilgimiz oldukça sınırlıdır. Insanlar bizi böyle bir sistemin önemini anlamak için zor kılan, hidrodinamik reseptörleri yok çünkü bu olabilir. Karmaşık bir hidrodinamik uyarıcı oluşturma ve ölçüm de zor olabilir.
Hidrodinamik uyaranların bakış.
Tanımı.
"Hidrodinamik" bir kuvvet bunun üzerine uygulanan neden olan bir nesneye karşı su hareketi ifade eder. Bir hidrodinamik uyaran nedenle sıvı içinde hareket eden nesnelerin neden saptanabilir bir rahatsızlık olduğunu. rahatsızlık geometrisi nesnesi (şekil, boyut, hız) özelliklerine ve aynı zamanda viskozite ve hız gibi sıvı özelliklerine bağlıdır. Bunlar su hareketleri onları tespit, ancak bu meteoroloji, mühendislik ve astronomi gibi alanlarda öneme sahip fizik, akışkan dinamiği bir şube teşkil edebilir hayvanlara sadece ilgili değildir.
Sık sık hidrodinamik uyaran, bir uyanış olduğunu girdaplar ve girdapların o yüzer gibi bir organizma geride bırakır, hayvanın büyüklüğüne etkilenen, yüzme desen, ve hız oluşan. Onun kaynağından uzaklaştıkça bir dümen gücü zamanla azalır rağmen, bir Japon balığı en sonrasında vorteks yapısı yaklaşık otuz saniye boyunca kalabilir ve artan su hızı üretiminden sonra birkaç dakika tespit edilebilir.
Hidrodinamik uyaranların kullanır.
Su ile bir nesnenin bir hareket kaçınılmaz olarak suyun kendisi hareketi oluşturur ve bu elde edilen su hareketi devam ederse ve aldığından, hidrodinamik uyaranların algılama conspecifics, yırtıcı ve av algılamak için yararlıdır. Birçok çalışma, bir sucul organizma karanlıkta veya görsel ya da diğer duyusal sistemlerin belirgin olmamasına rağmen avlarını yakalamak ve yırtıcı bıraktığı hidrodinamik uyaranların algılama muhtemelen sorumlu olduğunu bulmak nasıl sorusu üzerine dayanır. Conspecifics tespiti için olduğu gibi, liman mühür yavrular anneleri ile suya girmek, ama sonunda oksijen elde etmek için yükselir ve sonra anne kavuşmak için tekrar dalış. Gözlemler anne ve diğer yavrular tarafından üretilen su hareketlerinin takibi, bu rejoining oluşmasına izin verdiğini göstermektedir. Bu geziler ve conspecifics devamında sayesinde, yavruların bu mühürler hidrodinamik algılama olası önemini gösteren yiyecek bulmak için predatör ve iyi yerlerde önlemek için yolları öğrenmek olabilir.
Hidrodinamik uyaranlara da çevre keşif işlev. Örneğin, kör mağara balık suda bozuklukları oluşturabilir ve bu çevredeki engelleri kaçınarak olarak mekansal görevleri tamamlamak için bu kendi kendine oluşturulan alanın bozulmaları kullanın.
Hidrodinamik uyaranlara görselleştirme.
İnsanların gözlemlemek için su hareketleri zor olduğundan, araştırmacılar hayvanların parçacık görüntü velosimetri (PIV) üzerinden tespit hidrodinamik uyaranlara oluşturulabiliyor. Bu teknik suya kendisi oranla daha kolay görüntülenebilir olabilir suya koymak parçacıkların sıvı hareketleri izler. yönü ve su hareketinin hızı kantitatif tanımlanabilir. Bu teknik parçacıkların suyun akışını takip edeceğini varsaymaktadır.
Omurgasızlar.
Su hareketini algılamak için, birçok omurgasızlar vücut yüzeyinden çıkıntı ve su çevreleyen ile doğrudan temas yapmak silya ile duyu hücreleri vardır. Tipik haliyle, sil kısa stereocilia bir grup ile çevrili bir kinocilium bulunmaktadır. Hayvanın etrafında suyun hareketi ile kinocilium doğru stereocilia Sapma bazı duyu hücreleri uyarır ve diğerlerini engeller. Su hızı belli stereocilia sapma miktarı böylece ilgilidir ve duyusal hücrelerin afferent sinirlerin ateşleme oranları yoluyla beyne bu saptırma hakkında bilgi göndermek. Kalamar "Loligo vulgaris" ve mürekkep balığı "Sepya officinalis" da dahil olmak üzere kafadan bacaklılar, vücudun farklı yerlerinde çizgiler halinde düzenlenmiş duyu hücreleri kirpikli var. Bu kafadan sadece kinocilia ve hiçbir stereocilia olmasına rağmen, duyu hücreleri ve bunların düzenlemesi yakınsayan evrimi gösteren saç hücreleri ve omurgalılarda yanal doğrultusunda, benzerdir.
Irtibatta ve hidrodinamik algılama her iki işlev mechanosensory kıl şeklinde yüzeyi reseptörlerinin kullanımı da eklembacaklılar, diğer omurgasız farklıdır. Bu reseptörler ayrıca katı nesne ya da su akışı tarafından yönü değiştirilir edilebilir. Bunlar kerevit ve ıstakoz için kuyruk olduğu gibi hayvan bağlı olarak farklı vücut bölgelerinde, üzerinde yer almaktadır. Kıl bir doğrultuda hareket ettirildiğinde inhibisyon ters yönde hareketi ile meydana nöral uyarı, meydana gelir.
Balık.
Balık ve bazı sucul amfibiler lateral hat üzerinden hidrodinamik uyaranlara algılar. Bu sistem, balığın gövdenin uzunluğu boyunca neuromasts adı sensörler oluşur. Neuromasts serbest duran olabilir (yüzeysel neuromasts) ya da sıvı dolu kanalların (kanal neuromasts) içinde. neuromasts olan duyusal hücreler jelatinli cupula içinde bulunan polarize saç hücrelerdir. cupula ve içindeki stereocilia, çevredeki su hareketine bağlı olarak, belirli bir miktar ile taşınır. Afferent sinir lifleri heyecan ya da tercih edilen bir ya da ters yönde saptırılır ortaya saç hücreleri bağlı olarak inhibe etti. Yanal hattı reseptörleri vücut boyunca farklı noktalarda genlik ve akış doğrultusunda balık bildiren beyin içinde somatotopik haritasını oluşturur. Bu haritalar gibi torus semicircularis olarak medulla medial octavolateral çekirdeğinin (MON) ve yüksek alanlarda yer almaktadır.
Memeliler.
Memelilerde hidrodinamik uyaranların tespiti, genellikle platypuses olarak, kıllar (burun kılı) ya da "itme-çubuğu" mekanoreseptörlerin kullanımı yoluyla gerçekleşir. Kıllar kullanıldığında, bunlar insanların çoğu aşina oldukları tüyleri onları farklı kılan, bıyık şeklinde genellikle bir folikül sinüs kompleksi (F-SC) içerirler.
Pinnipeds.
Deniz aslanları ve mühürler de dahil olmak üzere Pinnipeds, boyut ve ayrımcılığı şekil ve mühürler de doku ayrımcılık da dahil olmak üzere, aktif bir dokunuş, onların mystacial burun kılı (bıyıkları) kullanın. Touch için kullanıldığında, bu burun kılı ileri konuma taşınır ve baş dolayısıyla bir nesnenin yüzeyinde burun kılı hareket, hareket ederken hala tuttu. Bu nesneleri keşfetmek için bıyık kendilerini taşımak kemirgenler, aksine bulunmaktadır. Daha yakın zamanlarda, araştırma yüzgeçayaklı uyaranlara dokunsal yanı sıra hidrodinamik uyaranlara tespit etmek, bu aynı bıyık kullanabilirsiniz görmek için yapılmıştır. Bu yetenek davranışsal doğrulandı olsa da, ilgili spesifik nöral devreler henüz tespit edilmemiştir.
Mühürler.
Hidrodinamik uyaranlara tespit Yüzgeçayaklıların yeteneği Araştırma ilk liman mühürler üzerinde yapıldı ("Phoca vitulina"). Bu mühürler karanlık sularda yiyecek bulmak nasıl belirsiz olmuştu. O (nedeniyle gözleri ve giyen kulaklıklar olmanın) duyusal bilgi sadece bıyık kullanabileceği bir liman mühür, balık yaratacak frekansları aralığında bir salınım küre tarafından üretilen zayıf hidrodinamik uyaranlara cevap verebilecek görülmüştür. Aktif dokunuş gibi, bıyık algılama sırasında taşınır, ancak ileri tahmin edilmektedir ve bu pozisyonda kalır.
Mühürler aslında onların burun kılı kullanılarak hidrodinamik uyaranlara izleyin yerine sadece onları tespit olabilir mi bulmak için, kulaklık ile bir gözleri liman mühür bir oyuncak denizaltı hidrodinamik iz bırakmıştır olan bir tanka serbest bırakılabilir. Yanal baş hareketleri en ileri konumda olan burun kılı protracting ve yaptıktan sonra, mühür bulmak ve iz keskin dönüşler eklenir hatta 40 metre izini takip edebilirsiniz. Bıyık hareketleri ağzını kaplayan bir maske ile engellenir zaman mühür bulamıyor ve bıyıkları ile elde edilen bilgilerin kullanımını gösteren izi takip edin.
Canlı hayvanlar tarafından üretilen Parkur bir oyuncak denizaltısı tarafından üretilen daha karmaşık, böylece diğer mühürler tarafından üretilen yollar takip contaların yeteneği de test edilebilir. Bir mühür, bu iz, bu merkezi takip ya iz doğrudan yolunu takip art arda veya iz geçen karıştığı bir dalgalı desen kullanma yeteneğine sahiptir. Bu son model mühür zikzaklı hareket halindeki bir balık yüzme izlemek veya muhtemel iz çevreleyen su karşılaştırarak zayıf parkurları takip yardımcı olmak için izin verebilir.
Diğer çalışmalar liman mühür, farklı boyut ve şekillerde, akvaryum balığı yanal çizgi yapma yeteneğine ne ile anlaşarak bir bulgunun kürekler bıraktığı hidrodinamik yollar ayırt edebildiğini göstermiştir. En yüksek enerji içeriğine sahip olanlar yakalamak için mühürler izin veriyorsa, farklı balık türleri arasındaki ayrım adaptif değere sahip olabilir. Mühürler aynı zamanda şans daha büyük bir doğruluk oranı ile 35 saniye eski bir yüzgeç benzeri bir kürek kadar ürettiği bir hidrodinamik iz algılayabilir. Iz eski hale geldikçe Doğruluk azalır.
Deniz Aslanları.
Daha yakın zamanlarda, Kaliforniya deniz aslanı ("Zalophus californianus") olarak hidrodinamik tespiti çalışmaları yapılmıştır. Mühürler olanlardan farklı onların mystacial burun kılı, yapısı olmasına rağmen, bu deniz aslanları algılar ve küçük oyuncak denizaltı tarafından yapılan bir iz takip edebilirsiniz. Deniz aslanları mühürler benzer izleme dalgalı deseni kullanmak, ama onlar yüzmek ve iz bulmak için izin verilmeden önce artan gecikme ile de yapmazlar.
Burun kılı türler farklılıklar.
Çalışmalar bu hayvanlarda hidrodinamik uyaranların algılama nedeniyle su akışı burun kılı hareketi yüzme sırasında verilen nasıl mümkün olduğunu sorusunu ortaya çıkarmaktadır. Bıyıkları yüzmek hız ve bıyık özelliklerine dayanan belli bir frekans ile titreşimle. Yakınlığı nedeniyle uzak bir balık tarafından üretilen herhangi bir uyarıcı gölgede gereken bu vibrissal hareketinden kaynaklanan su bozukluğu tespiti. Mühürler, bir öneri başka bir kaynak tarafından üretilen hidrodinamik uyaranlara tespit etmek için titreşim frekansına temel değişiklikleri algılamak olabileceğini olmasıdır. Ancak, daha yeni bir çalışmada fokun burun kılı morfolojisi aslında aşırı su bozuklukları yaratarak gelen bıyık tarafından üretilen girdapları engellediğini göstermektedir.
Liman mühürler ise, vibrissal milinin yapısı (dalgalı) dalgalı ve düzleşir. Bu uzmanlık aynı zamanda en doğru mühürlerin bulunur. Bunun aksine, Kaliforniya deniz aslanı bıyık dairesel veya enine kesitte elips ve düzgündür.
Mühürler ileri tahmin onların burun kılı ile yüzün zaman basık, dalgalı yapı geriye eğilme veya su bozuklukları üretmek için titreşimli gelen burun kılı engeller. Böylece, mühür benzersiz bir bıyık yapısıyla bıyık gürültü engeller. Ancak, deniz aslanları hidrodinamik uyaranlara hakkında bilgi almak için bıyıkları karakteristik frekans modülasyon izlemek için görünür. Bu, farklı bir mekanizma, bir yaşlanma hidrodinamik iz izleme deniz aslan kötü performansından sorumlu olabilir. Frekans hidrodinamik uyaran tarafından değiştirilmiş sonra deniz aslan bıyık karakteristik frekansı kurtarmanız gerekir beri, bu Whisker en zamansal çözünürlüğe azaltabilir.
Manatees.
Mühürler ve deniz aslanları burun kılı benzer, Florida manatees da dokunsal ve hidrodinamik uyaranlara tespit için tüyleri kullanın. Bu dokunsal kıllar karşısında ek olarak, tüm post-kranial vücut üzerinde bulunan Bununla birlikte, iguanaların benzersizdir. Bu kıllar ventral azalan yüksek sırt tarafında yoğunluk ve yoğunluğu ile vücudun farklı yerlerde, farklı yoğunluklara sahiptir. uzaysal çözünürlükte bu dağılımın etkisi bilinmemektedir. Tüm vücuda dağılmış bu sistem, bir yanal hattına benzer su hareketlerini lokalize olabilir.
Araştırma şu anda iguanaların hidrodinamik uyaranların tespiti sınamak için yapılıyor. Iguanaların folikül sinüs komplekslerinin anatomisi iyi çalışılmış olsa da, kıllar zamanlama farkları üzerinden bir uyaranın gücü ve konumu hakkında bilgi kodlamak hangi tür algılama mümkün olup olmadığını katılan nöral devreleri ve yol hakkında bilgi edinmek için çok şey var ateş içinde.
Ornitorenkler.
Diğer memeliler su hareketlerini algılamak için kullanmak sinüs kıllar aksine, delil ornitorenkler "itme kolları" olarak adlandırılan tasarı üzerinde uzmanlaşmış mekanoreseptörler kullanmanız belirtir. Bu üssünde bağlı ama aksi halde serbestçe hareket edebilir çubukların uçları olan yüzeyinde küçük kubbe gibi görünüyorsun.
Ayrıca faturada, electroreceptors birlikte bu itme-çubuklar kullanarak, Platypus kendi gözleriyle avını kapalı bulmanızı sağlar. Araştırmacılar, ilk itme çubukları bir şey (bir dokunma duygusu kullanımlarını karıştığı) tasarı ile temas halinde olan tek fonksiyonu olabilir, o anda da hidrodinamik uyarıcıları tespit etmek için bir mesafede kullanılabilir inanılmaktadır inanılmaktadır bulunuyor. itme-çubuklar ve electroreceptors gelen bilgiler vizyonu için göz baskınlık kolonlara benzer çizgili bir yapıda somatosensoriyel korteks birleştirir. Bu yapının üçüncü katmanda, itme-çubuklar ve electroreceptors duyusal girdiler Platypus konumunu belirlemek için (elektrik sinyallerinin sonra gelen hidrodinamik uyaranlara) tasarı sinyalin her tür gelişi arasındaki zaman farkını kullanın böylece birleştirebiliriz yırtıcı. Yani, farklı kortikal nöronlar, elektrik ve hidrodinamik uyaranlara tespiti arasındaki gecikmeyi kodlamak olabilir. Ancak, bunun için belli bir nöral mekanizması henüz bilinmemektedir.
Diğer memeliler.
Aile Talpidae mol, faresi mol ve desmans içerir. Bu ailenin üyelerinin çoğu burnu üzerine Eimer organlarını, dokunmatik yapılara sahiptir. desmans yarı sucul ve yanal çizginin neuromasts ile karşılaştırılmıştır küçük duyusal kıllar var. Bu kıllar 100 ila 200 mikrometre arasında değişen, küçük boyutları nedeniyle için "microvibrissae" olarak adlandırılmaktadır. Onlar burnu üzerine Eimer organları ile bulunur ve su hareketlerini algılayabilir olabilir.
Soricidae, Talpidae kardeş aile, Amerikan Su shrew içerir. Bu hayvan karanlığa rağmen gece boyunca av elde edebilirsiniz. Bu nasıl mümkün olduğunu keşfetmek için, electroreception, sonar, ya da echolocation kullanımı için kontrol eden bir çalışma, bu su shrew potansiyel av tarafından yapılan su bozuklukları tespit yeteneğine sahip olduğunu göstermiştir. Bu tür muhtemelen davranışsal gözlem ve onların büyük kortikal temsile dayalı hidrodinamik (ve dokunsal) algılama için burun kılı kullanır.
Iyi okumamış olsa da, ("Rakali" olarak bilinir) Avustralyalı su sıçan ayrıca innervasyon büyük miktarda gibi diğer davranışsal çalışmalar bu doğrulamak için gerekli olsa da, onun burun kılı su hareketleri algılamak mümkün olabilir.
Hidrodinamik alımı için bıyık varlığını ipe büyümek için bu özel anlamda memelilerin listesi izin olsa da, daha fazla araştırma hala katılan spesifik nöral devrelerinde yapılması gerekiyor.
