Türkiye'de Azınlıklar
Türkiye'de Azınlıklar etnik azınlığa mensup halkın en azından bir tahmini% 20, ülke nüfusunun önemli bir bölümünü oluşturmaktadır. Türkiye Cumhuriyeti, 1923 Lozan Antlaşması sonrasında Ermenileri kabul ederken, Yunanlılar ve etnik azınlıklar gibi Yahudiler, bu hukuki durumu 13-18 (örneğin bir farkla en büyük azınlığını oluşturan Kürtler gibi, Müslümanlara verilmiş değil %), ne de ülkedeki diğer azınlıkların herhangi.
Azınlıkların çoğu (Kafkasya'dan Arnavutlar, Boşnaklar, Kırım Tatarları ve çeşitli halklar da dahil olmak üzere, hem de Türklerin kendilerini bazı gibi) olan küçülen Osmanlı tarafından kaybedilen topraklardan kovulan Müslümanların torunları ("muhajirs") İmparatorluk, ancak Amerika Birleşik Devletleri'nde Avrupalı ​​göçmenler ile olduğu kadar, onlar asimile ve çoğunluk Türk nüfusu ile evlilikler ve Türk dili ve yaşam tarzını benimsemiş olması.
Türkiye'nin batısındaki büyük şehirlere göç beri, etnik evlilik daha yaygın hale gelmiştir. Yeni yapılan bir çalışmada Türkler ve Kürtler / Zaza arasında 2.708.000 evlilikler olduğunu tahmin ediyor.
Etnik azınlıklar.
Abdal.
Göçebe ve yarı göçebe seyyahların Grupları merkez ve batı Anadolu'da ağırlıklı olarak bulundu. Onlar kendi bir argot konuşan ve Alevi inancını izleyin.
Arnavutlar.
Gazete Milliyet'in haberine göre, Türkiye'deki Arnavut kökenli olan insanların sayısı bir Arnavut ulusal bilinç ve kalan asimile ediliyor olması kendilerini düşünüyor 500.000'den ile 1,3 milyon olarak tahmin ediliyor.
Araplar.
800.000 ile 1 milyon arasında Türkiye sayıda Araplar ve çoğunlukla onlar Çoğu Sünni Müslümanlar 1939 yılında nüfusun üçte ikisini oluşan Suriye sınırında, özellikle Hatay bölgesinde, yakınında illerinde yaşıyor. Ancak, Antiochian Ortodoks Kilisesi ile birlik Alevilerin küçük bir grup ve (çoğunlukla Hatay İli) Arap Hıristiyanların başka biri var.
Ermeniler.
Ermeniler de Ermeni Highland olarak bilinen Doğu Anadolu, yerli vardır. 1880 yılında kelime "Ermenistan" basın, okul kitapları ve hükümet işyerlerinde kullanılan ve daha sonra Anadolu veya Kürdistan gibi kelimeler ile değiştirildi men rağmen, Ermeniler kendi kültür ve mirasının çok savunmuştu. Türkiye'nin Ermeni nüfusu büyük ölçüde bir buçuk milyon Ermeni'nin üzerinde, Anadolu'nun hemen hemen bütün Ermeni nüfusu, katledildi zaman, Abdülhamit katliam ve özellikle Ermeni Soykırımını takip düşürülmüştür. 1914 yılında Soykırım öncesinde, Türkiye'nin Ermeni nüfusu yaklaşık 1.914.620 olarak numaralandırılmış. Ermeni soykırımı öncesinde, Osmanlı İmparatorluğu'nun Ermeni toplumu tahmini 2.300 kilise ve (82.000 öğrenci ile) 700 okulu vardı. Bu rakam İstanbul Ermeni Patrikliği'nin ve Apostolik Kilisesi yetkisi altında sadece bu kiliseler ve okullar sayıldı beri kilise ve Protestan ait okulları ve Katolik Ermeni mahallelerin de dışlar. Ancak Ermeni soykırımı sonra, 200.000 Ermeni'nin Türkiye'de kaldığı tahmin edilmektedir. Bugün Hamshenis dahil değil Türkiye'de yaklaşık 40.000 70.000 Ermeniler vardır.
Türk Cumhuriyet döneminin altında Ermenilerin son adları, coğrafi isim değişikliği, özellikleri müsaderesi, hayvan adları değişikliği, Ermeni tarihi figürler isimlerinin değiştirilmesi Türkleşmesinde Ermeni kültürel mirası böyle kaldırmaya teşebbüs birçok politikalarına tabi tutuldu (yani tanınmış Balyan ailesinin isim) Baliani denilen yüzeysel İtalyan ailenin bir kimlik altında gizlenmiş ve Ermeni tarihi olayların değişim ve bozulma bulundu.
Ermenilerin bugün çoğunlukla İstanbul çevresinde yoğunlaşmıştır. Ermeniler, kendi gazete ve okulları destekliyoruz. çoğunluk Ermeni Katolik ve Ermeni Evanjeliklerin çok daha küçük sayılarla, Ermeni Apostolik inanç aittir. topluluk şu anda 34, 18 okul, 2 hastaneyi çalışır.
Asuriler.
Asurlular zamanlar Osmanlı İmparatorluğu büyük bir etnik azınlık, ama 20. yüzyılın başlarında Asur Soykırımı sonrasında birçok öldürüldüğü ya da göç bulundu. Şimdi, onlar Türkiye'nin doğusundaki ve İstanbul'da az sayıda yaşıyor.
Azerbaycanlılar.
Bu etnik Bu ülkede oldukça akışkan bir kavramdır, çünkü etnik Azeriler şu anda Türkiye'de ikamet kaç belirlemek zordur. ve Looklex Ansiklopedisi'nde göre, Azerbaycan halkı, Türkiye'nin nüfusunun 800.000 oluşturuyor. Kadar Türkiye'de ikamet Azeriler 300.000 Azerbaycan vatandaşı bulunmaktadır. Doğu Anadolu Bölgesi'nde, Azeriler bazen "acem" (Ajam bakınız) ya da "tat" olarak adlandırılır. Onlar şu anda Kars'ta Iğdır şehir ve en büyük ikinci etnik grup en büyük etnik gruptur.
Boşnaklar.
Bugün, ülkedeki Boşnakların varlığı her yerde belirgindir. Bosna, Yenibosna, Mostar veya Novi Pazar: İstanbul, Eskişehir, Ankara, İzmir ve Adana gibi şehirlerde, kolayca gibi isimlerle ilçeler, sokakları, dükkanları ya da restoranlar bulabilirsiniz. Ancak, Boşnaklar bu ülkede yaşayan kaç tahmin etmek son derece zordur. Bazı Bosnalı araştırmacılar Türkiye'de Boşnakların sayısı yaklaşık dört milyonu olduğuna inanıyoruz. Türk siyasetçiler Boşnaklar Türkiye'de yaşayan ve 2010 yılında bu referans çok sayıda farkında, Türk Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu şunları söyledi: "Bosna'da daha Türkiye'de yaşayan Boşnaklar daha vardır."
Bulgarlar.
Bulgar olarak tanımlayan insanlar Pomak çok sayıda (Bulgar Müslümanları) ve Ortodoks Bulgarlar az sayıda bulunmaktadır. Şu anda Ethnologue göre Avrupa, Türkiye'de 300.000 Pomaklar anadil olarak Bulgarca konuşuyoruz.
Onlar Türk toplumuna harmanlanmış ve sık sık dil ve kültürel dissimilated olduğu gibi, Türkiye'de yaşayan Türkleşmiş Pomaklar birlikte Pomakların sayısını tahmin etmek çok zordur. "Milliyet" ve "Türk Daily News" Raporlara göre, ülkedeki Türkleşmiş Pomaklar birlikte Pomakların sayısı yaklaşık 600.000 olduğunu. Bulgaristan Dışişleri Bakanlığı'na göre, Türkiye'de Bulgar Ortodoks Hıristiyan topluluk, 500 üye duruyor.
Çerkesler.
Milliyet'in haberine göre, Türkiye'de yaklaşık 2,5 milyon Çerkes vardır. Türkiye'deki Çerkesler arasında sayılır yakından ilişkili etnik gruplar Abazinler (10.000) ve Abhazlar (39,000) da bulunmaktadır. Çerkesler Kafkas göçmen insanlar, bunların büyük çoğunluğu asimile edilmiş ve sadece% 20 hala Çerkes dillerinden biri konuşuyor. Türkiye'deki Çerkesler neredeyse sadece Hanefi Sünni mezheplerin Müslümanlar.
Dağıstan halkları.
Dağıstan çeşitli etnik gruplar. Dağıstan halkları Balıkesir, Tokat gibi illerde köylerde yaşayan ve aynı zamanda ülkenin diğer bölgelerinde dağınık. Bunların arasında büyük bir kısmı Nogaylar, Lezgiler Avarlar diğer önemli etnik gruplar bulunmaktadır. Kumuklar da vardır.
Hollandalı.
Yaklaşık 15.000 Hollandalı Türkiye'de yaşıyor.
Kırım Tatarlarının.
Kırım Tatarlarının resmi sayısı 150.000, birkaç milyon olabilir ama (Türkiye birlikte) gerçek nüfusun (Eskişehir merkezinde) 'dir. Çoğunlukla Eskişehir İli ve Kazan-Ankara yaşıyor.
Fransız-Levantenler.
Levantenler İstanbul'da yaşamaya devam, İzmir (çoğunlukla Galata, Beyoğlu ve Nişantaşı ilçelerinde), ve onlar yaratma ve bir gelenek canlandırılması için etkili olmuştu az liman kenti Mersin (çoğunlukla Karşıyaka, Bornova ve Buca ilçelerinde) opera. Türkiye'de bugünkü Levanten toplumunun Ünlü insanlar Maria Rita Epik, Franco-Levanten Caroline Koç ve Giraud Italo-Levanten Giovanni Scognamillo bulunur.
Gürcüler.
Milliyet gazetesinde göre Türkiye'de Gürcü kökenli yaklaşık 1 milyon insan vardır. Türkiye'de Gürcüler çoğunlukla Hanefi "mezheplerin" Sünni Müslümandır. "Chveneburi" göçmen Gürcüler ama otokton Müslüman Gürcüler de bu terimi kullanmak ismi vardır. Müslüman Gürcüler Çoruh Nehri'nin Artvin İli doğu bölgelerinde çoğunluğu oluşturmaktadır. Türkiye'de dağınık bulundu Gürcü kökenli Göçmen Müslüman gruplar, Chveneburi olarak bilinir. Ve küçük Gürcü grup, İstanbul'da yaşayan, Katolikler vardır.
Yunanlılar.
İmroz ve Bozcaada (ve "Bozcaada": Yunanlılar çoğunlukla kendi ilçe Adalar yanı sıra üzerinde Çanakkale'ye batı girişinin iki adalar da dahil olmak üzere, İstanbul'da yaşayan Rum ve Yunanca konuşan Doğu Ortodoks Hıristiyanların nüfusu oluşturmaktadır ).
Onlar Anadolu ve Doğu Trakya'dan yaklaşık 1,5 milyon Rumların zorla iskan katılan 1923 nüfus mübadelesi sonrasında Türkiye'de de kalması Lozan Antlaşması hükümleri uyarınca izin verildi tahmini 200.000 Rumların, kalıntıları ve yarım milyon olan Yunanistan'ın tüm Batı Trakya hariç Türkler. Zulüm yıllar (örn Varlık Vergisi ve İstanbul Pogrom) sonra, İstanbul bölgesinden etnik Yunanlıların göç büyük ölçüde 119,822 azaltarak, hızlandırılmış
Türk Dışişleri Bakanlığı tarafından yayımlanan yaklaşık 7.000 1978. 2008 rakamlarına saldırıdan önce -strong Rum azınlık 3.000-4.000 işaretinde Yunan kökenli Türk vatandaşlarının geçerli sayısını yerleştirir.
Milliyet'in haberine göre, Türkiye'de 15.000 Yunanlılar, İnsan Hakları İzleme Örgütü'ne göre, Türkiye'de Rum nüfus Ancak son yıllarda 2006 yılında 2,500 olarak tahmin ederken, en önemlisi Yunanistan'daki ekonomik krizden bu yana, eğilim tersine döndü vardır. Birkaç yüz şimdi bin Rumları aşırı istihdam veya eğitim amaçlı yıllık Türkiye'ye göç etmek.
Hıristiyan Rumlar göç etmek zorunda kaldılar. Müslüman Yunanlılar bugün Türkiye'de yaşıyor. Onlar Trabzon ve Rize şehirlerde yaşamaktadır.
1924 yılından bu yana, Türkiye'deki Rum azınlığın durumu belirsiz olmuştur. 1930'larda başlayarak, hükümet göç etmeye pek Yunanlıları zorlayan baskıcı politikalar uyguladı. Örnekler Dünya Savaşı sırasında gayr-i müslimlere yanı sıra Fortune Vergi arasında hazırlanan işgücü taburları aynı dönemde gayrimüslimlere çoğunlukla tarh bulunmaktadır. Bunlar birçok Yunanlılar için mali ruination ve ölümle sonuçlandı. exodus sonunda 2008'den sonra tekrar artmaya başlamadan önce 2006 yılına kadar 1978 yılında ve yaklaşık 2.500 ila 7.000 Hıristiyan Rum nüfusunu azaltarak, kenti kaçan Yunanlıların binlerce yol Eylül 1955 İstanbul Pogrom ile daha ivme verildi.
İranlılar.
Bazı 500.000 İranlılar Türkiye'de ikamet olduğu bildirilmektedir.
Yahudiler.
En azından M.Ö. 5. yüzyılda ve 15. yüzyıl sonlarında (bölgelerin modern Türkiye'nin parçası dahil) İspanya Osmanlı İmparatorluğu'na gelen kovulan birçok İspanyolca ve Portekizce Yahudiler beri Anadolu'daki Yahudi cemaatleri olmuştur. 20. yüzyılda göç rağmen günümüz Türkiye yaklaşık 20,000 küçük bir Yahudi nüfusa sahip devam ediyor.
Kabardaylar.
Türkiye'de Kabardey köyleri Kayseri İl Uzunyayla platosu üzerinde yoğunlaşmıştır.
Karaçay.
Karaçay halkı Konya ve Eskişehir'de konsantre köylerde yaşamaktadır.
Kazaklar.
Onlar Zeytinburnu-İstanbul'da yaşayan yaklaşık 30.000 Kazak insanlardır. Bu örneği Manisa, Konya, Türkiye'nin diğer bölgelerinde Kazak insanlar var olduğu bilinmektedir.
Kürtler.
Etnik Kürtler Milliyet'e göre nüfusun yaklaşık% 20'sini, toplam nüfusun yaklaşık veya% 18 oluşturan Türkiye'nin en büyük azınlık vardır CIA Factbook göre 14 milyon kişi ve Kürdolog David McDovvall'a tarafından kadar 23 kadar%. Türklerin aksine, Kürtler İran dili konuşuyoruz. Orada Türkiye'nin her yerinden yaşayan Kürtler, ama en çok onlar köken yerden ülkenin doğu ve güneydoğu, canlı.
1930'larda, Türk hükümet politikası zorla asimile ve Türkleşmesi yerel Kürtler amaçlanmıştır. Kürtlerin bugünkü varlığı pek bu tedbirleri direnmişlerdir bir kanıtıdır. 1984 yılından bu yana, Kürt direniş hareketleri ayrı bir Kürt devleti için Türkiye içinde Kürtler için temel medeni haklar ve şiddet silahlı isyan için barışçıl siyasi faaliyetlerini her ikisi de dahil.
Kırgızlar.
Onlar Van ilinde yaşayan yaklaşık 5000 kişi, doğu Türkiye vardır. Onlar Çin sınırındaki Pamir onlar Onların orijinal ev Wakhan coridor doğu sonunda oldu 1979 yılı sonunda Afganistan'daki Sovyet işgalinden sonra mülteci istemişti Pakistan, 1982 yılında kaldırıldı bulundu. Birçok Kırgız hala Van'da yaşamak nasıl bilinmemektedir ve kaç Türkiye'nin diğer bölgelerine taşındık.
Laz.
Çoğu Laz kişi bugün Türkiye'de yaşayan, ancak Laz azınlık grubu Türkiye'de resmi bir statüye sahiptir. Onların sayısı bugün 250.000'e olduğu tahmin edilmektedir. Laz Sünni Müslüman. Sadece bir azınlık Güney Kafkasya grubuna ait Türk ve kendi ana Laz dilinde iki dilli vardır. Laz konuşanların sayısı azalıyor ve artık Rize ve Artvin alanları esas sınırlıdır. Tarihsel dönem Lazistan - eskiden Laz yanı sıra çok sayıda diğer etnik gruplar yaşadığı Karadeniz boyunca arazi dar bir yolu atıfta - resmi kullanım yasaklandı ve (aynı zamanda Trabzon dahil) "Doğu Karadeniz" ile değiştirilmiştir. 1877-1878 Rus-Türk savaşı sırasında, savaş bölgelerinde yakın Rusya'nın Müslüman nüfusun etnik temizliğe tabi tutuldu; Batum'da yaşayan birçok lazes Samsun doğusundaki güney Karadeniz kıyılarında yerleşen, Osmanlı İmparatorluğu'nun kaçtı.
Nah halklar.
Çeçenler ve İnguşlar illerinde İstanbul, Kahramanmaraş, Mardin, Sivas ve Muş yaşıyor.
Osetler.
Osetler Kafkas Savaşı'nın 19. yüzyılın ikinci yarısında sona ermesinden bu yana Kuzey Osetya'da göç. Bugün, bunların çoğunluğu Ankara ve İstanbul'da yaşıyor. Orta ve Doğu Anadolu'da 24 Oset köy bulunmaktadır. Kars (Sarıkamış) ve Erzurum, Sivas, Tokat ve Yozgat olanlar ve Muş ve Bitlis olanlar yaşayanlar: Türkiye'de Osetler göç kendi geçmişine bağlı ve olayları takip eden, üç ana gruba ayrılır.
Polonyalılar.
Ana Türk kültürü içine girmiştir Türkiye'de sadece 4.000 etnik Polonyalılar vardır. göç Lehçe-Litvanya Topluluğu Bölümler sırasında başladınız. Józef Bem ilk göçmenlerin biriydi ve Prens Adam Jerzy Czartoryski Polonezköy'de, İstanbul'da yaşayan Türkiye'de 1842 En Polonyalılar içinde Polonezköy kurdu.
Roma.
Roman Türkiye'de sayısı yaklaşık 700.000 Milliyet göre. Sulukule Avrupa'nın en eski Roman yerleşim yeridir. Osmanlı Roman bugün torunları Xoraxane Roma olarak bilinen ve İslam inancının vardır.
Zazalar.
Zazalar ve Kürtler Osetler gibi bir İranlı etnik gruptur. Onların dili Zazaca Fırat ve Dicle nehirleri arasında Doğu Anadolu'da konuşulan bir dildir. Bu Hint-Avrupa dil ailesinin İran dil dalı kuzeybatı-İran grubuna aittir. Zazaca Kürtçe, Farsça ve Balochi ilişkilidir. Zazaca konuşanların sayısının tam göstergesidir bilinmemektedir. İç Zaza kaynaklar 3-6.000.000 de Zazaca konuşanların toplam sayısını tahmin.
Dini azınlıklar.
Ateistler.
Türkiye'de Ateizm İslamiyet sonrası en büyük gruptur. Ülke nüfusunun yaklaşık% 1 ateist olarak tanımlıyor.
Bahai.
Türk şehirleri Edirne ve İstanbul, bu dinin kutsal yerlerde bulunmaktadır. Türkiye'de Tahmin Bahá'í nüfusu 10.000 (2008) 'dir
Hıristiyanlar.
Hıristiyanlık gibi Tarsus Apostle Paul, Timothy, Myra Aziz Nikolaos, Smyrna St. Polycarp'ın ve birçok gibi sayısız Hıristiyan Havariler ve Aziz, doğduğu Türkiye'nin topraklarının Cumhuriyeti'nin günümüzde parçası, Anadolu'da uzun bir geçmişi vardır diğerleri. Konstantinopolis (İstanbul) ve Antakya (Antakya): Antik Pentarchy beş merkezleri (Patriklikleri) üzerinden iki bugünkü Türkiye'de bulunan bulundu. Doğu ve Batı kiliseleri tarafından tanınan ilk yedi Ekümenik Konseyleri tüm günümüz Türkiye'de gerçekleştirildi. Bunlardan 325 İznik (İznik) Birinci Konseyi ile beyan İznik Creed, son derece önemlidir ve günümüz Hıristiyanlığın temel tanımlarını sağlamıştır.
Bugün Türkiye'nin Hıristiyan nüfus fazla 120.000 tahmini, tahmini 70.000 Ermeni Ortodoks, 35.000 Roman Katolikler, 17.000 Süryani Ortodoks, 8.000 Keldani Katolik, 3.000-4.000 Yunan Orthodox10,000-18,000 Antiochian Yunanlılar ve Bulgarlar, Gürcüler küçük sayılar ve kapsar etnik Türk Protestanlar.
Ortodoks Hıristiyanlar.
Ortodoks Hıristiyanlığın tüm nüfus yüzde birinin onda biri daha az içeren, Türkiye'de küçük bir azınlık oluşturuyor. onlar çok küçük azınlıklar olsa Antakya içeren İstanbul ve Hatay, iller, nispeten yoğun Hıristiyan nüfusa sahip Türk Hıristiyanlığın ana merkezleri bulunmaktadır. Türkiye'de Hıristiyanlık mevcut ana varyantı Rum Ortodoks Kilisesi başta olmak üzere odaklanmış Doğu Ortodoks dalıdır.
Protestanlar.
Protestanlar Türkiye nüfusunun yüzde birinin onda biri daha az içermektedir. Hatta bu yüzden Türkiye'de Protestan Kiliseler İttifak vardır.
Türkiye anayasası bireyler için din özgürlüğünü tanır. Ermeni Protestanlar 19. yüzyıldan kalma üç İstanbul Kiliseler kendi.
Kasım 2006 tarihinde 4, ibadet Protestan yer altı molotofkokteyli saldırısına uğradı.
Türk medyası yoğun Hıristiyan misyonerlik faaliyeti eleştirdi.
Çoğu oldukça etnik azınlıklarını gelen daha yeni Müslüman Türk kökenden gelen bir etnik Türk Protestan Hıristiyan cemaati var.
Roma Katolik.
Nüfusun% 0.05 oluşturan yaklaşık 35.000 Katolik vardır. sadık Latin, Bizans, Ermeni ve Keldani Rite izleyin. Birkaç (genellikle Levantenlere veya diğer non-Türk Katoliklere evlilik yoluyla dönüştürür) etnik Türkler olmasına rağmen çoğu Latin Rite Katolikler, özellikle İtalyan ve Fransız kökenli Levantenler vardır. Bizans, Ermeni, Keldani ve ayin Katolikleri sırasıyla genel Rum, Ermeni, Süryani ve azınlık gruplarının üyeleri olan. Türkiye'nin Katolikler İstanbul'da yoğunlaşmıştır.
Rahip Andrea Santoro, 10 yıldır Türkiye'de çalışan bir İtalyan misyoner, Karadeniz yakınlarındaki yaptığı kilisede iki kez vuruldu zaman Katolik cemaat şok oldu. O Türkiye'yi ziyaret etmesini isteyen Papa'ya bir mektup yazmıştı. Papa Benedict XVI Kasım 2006'da Türkiye'yi ziyaret eden Papa Benedict XVI, Avrupa Birliği'ne katılma Türkiye'ye yaptığı muhalefeti ifade beri İlişkiler kayalık olmuştu. Katolik Piskoposlar Konseyi gibi mülkiyet sorunları gibi kısıtlamalar ve zorluklar görüşmek üzere 2004 yılında Türk başbakanı ile görüştü. Daha yakın zamanlarda, Piskopos Luigi Padovese, 6 Haziran 2010 tarihinde, Türkiye Papaz Apostolik, öldürüldü.
Yahudiler.
En azından M.Ö. 5. yüzyılda ve İspanya'dan sürülen birçok İspanyolca ve Portekizce Yahudiler beri Anadolu'daki Yahudi cemaatleri olmuştur 15. yüzyıl sonlarında (modern Türkiye'nin bölgeleri kısmı dahil) Osmanlı İmparatorluğu'nun karşıladı. 20. yüzyılda göç rağmen günümüz Türkiye küçük bir Yahudi nüfusa sahip devam ediyor.
Türk Hakhambashi Yahudileri kabul edilmez etrafında 100 Karay Yahudileri numaralandırma küçük bir Karay Yahudi nüfusu vardır.
Müslümanlar.
Aleviler.
Türkiye'deki Aleviler kesin sayısı bilinmiyor, ama orada 1970 itibariyle Müslümanlar 185 000 Alevilerinin, onlar kimlik tescil Sünniler ayrı kaydedilmez. 1965 nüfus sayımına (muhbir kendi anadillerini soruldu son Türk nüfus sayımına) üç ilde 180.000 kişi Arapça olarak anadillerini ilan etti. Ancak, Arapça konuşan Sünni ve Hıristiyan insanlar da bu rakama dahildir.
Aleviler geleneksel olarak Suriye Aleviler ile Levanten Arapça lehçesi aynı konuşuyoruz. Arapça en kırsal topluluklarda ve Samandağ korunmuştur. Çukurova şehirlerde ve İskenderun'da (bir dereceye kadar) Genç insanların Türk konuşmak eğilimindedir. Aleviler tarafından konuşulan Türk hem kendi özel aksan ve kelime ile Alevi ve gayri Alevi ile ayırt edilir. Arap alfabesinin Bilgi Arap ülkelerinde çalışmış veya okumuştu dini liderler ve erkekler ile sınırlıdır.
Aleviler.
Aleviler Türkiye'nin en büyük din azınlık bulunmaktadır. Tüm Türk nüfusunun yaklaşık% 15-% 25 bu grupta yer almaktadır. Bunlar ağırlıklı olarak Türk ama Alevi olan önemli Kürt ve Zaza popülasyonları vardır
On iki.
Türkiye'nin Oniki Şii nüfusu yaklaşık 3 milyon ve bunların çoğu Azeriler bulunmaktadır. Caferilerin yarısı milyon İstanbul'da yaşıyor.
Yezidi.
Türkiye'nin Suriye ve Irak ile Yezidi bir vatan olduğunu. 1923 yılında, Türkiye'de Yezidi nüfusu 18.000 idi. Ancak, çoğu ülkeyi terk ve 80 ve 90 'yurtdışına gitti. Şimdi yüzlerce etrafında olduğuna inanılmaktadır.
