Sen Yangs
Sen Yangs Victoria, Avustralya yaklaşık 55 km güney-batı Werribee Ovası üzerinde Melbourne ve Geelong 22 km kuzey-doğu 364m (Flinders Tepe) yükselmesi granit sırtlar, bir dizi vardır. Ana sırt batıya yaklaşık 15 km çalıştıran bir alt uzantılı, yaklaşık 9 km için kabaca kuzey-güney çalışır. Aralıkları güney kısımlarının Kadar Yangs Regional Park ile korunmaktadır.
Sadece 364 metre en yüksek seviyesinde olsa da, manzara hakim ve ötesinde yakın Geelong, Melbourne ve açıkça tanımlanabilir. Kamp Siz Yangs izin verilmez. zirveleri kuzeyindeki etekleri Ford Avustralya'nın ispatlayan yere ev sahipliği yapıyor.
Sen Yangs de bölgenin yerli halkı tanınmasında Avustralyalı sanatçı Andrew Rogers tarafından inşa edilmiş bir geoglyph ev vardır. Bu Bunjil, yerel Wathaurong Aboriginals bir efsanevi yaratık göstermektedir. Bu geoglyph 100 metre ve rock 1500 tonluk bir kanat açıklığı bunu oluşturmak için kullanılan, Mart 2006 yılında açıldı vardır.
Tarihi.
Adı "Sen Yang", "bir ovanın ortasında büyük dağ" den anlamların herhangi bir sayı olabilir Aborijin kelimeler "Wurdi Youang" veya "Ude Youang" dan "büyük veya büyük tepe", ya da "kel" geliyor . Granit taş Woiwurrung kelime 'yow.wong' da bir ihtimaldir. Kayaların muhtemelen Yawangi insanların genişlemiş doğal boşluklar bile kurak mevsimlerde su düzenlenen kuyuları oluşturmak için.
Explorer Matthew Flinders You Yangs ziyaret eden ilk Avrupalı ​​oldu. Mayıs 1802 tarihinde 1, kendisinin ve erkeklerin en yüksek üç noktaya tırmandı. O, "İstasyon Tepe" olarak adlandırılan ama adı onuruna "Flinders Tepe" olarak 1912 yılında değiştirildi.
Sen Yangs hep onları boyamak için sanatçıları çekti ve Avustralya'nın en büyük sanatçılarından biri, Fred Williams tarafından eserlerinde en güçlü özelliği var. Williams Siz Yangs yaptığı "plein air" temsilleri geliştirerek uzun süre geçirdim ve bu şimdi var Avustralyalı sanat klasikleri haline - kendi imgeleminde, sağlam dramatik, ama seyrek - tartışmasız Avustralyalı bush.
Coğrafya.
En yakın yerleşim şunlardır;
İki akarsular vasıtasıyla veya aralıkları geçmek; Little River kuzey ve doğu aralıkları etrafında akarken Hovell Creek, aralıkları batı kesimlerinde kaynaklanır.
Jeoloji.
Sanılanın aksine, Sen Yangs bir volkan kalıntıları değildir. Victoria arazi yüzeyi bugünkünden daha birkaç kilometre yüksek olduğu zaman, onları aslında Devoniyen dönemde çevredeki tortul kayaçların içine yolunda çalışmış magmanın bir kitle oluşturan granit.
daha önce kristalize magma yüzeye ulaşmış, bu nedenle herhangi bir volkanik aktivite vermedi. Bunun yerine, çok yavaş bir soğutma oranı feldispat çok büyük beyaz kristaller oluşmaya bırakıldı. Bu aralıklar içinde granit mostralarda birçok görülebilir. Yerlerde kristalleri onlar büyüyen zaman aşırı duygusal magma hala etrafta hareket ediyordu muhtemelen çünkü, dizilmiş gibi görünür. Büyük feldispat kristalleri çevreleyen kaya ağırlıklı grimsi kuvars kristallerinin ve iki siyah mineralleri (hornblend ve biyotit olarak bilinen mika çeşitli) içeriyor.
Uranyum ve toryum gibi radyoaktif elementler içeren iki mineraller, allanit ve titanit bazı küçük kristaller de vardır. Titanit kristalleri Sen Yangs granit 365 milyon yıl önce katılaşmış olduğunu hesaplamak için kullanılmıştır. Granit birçok yerde koyu gri pıhtılar ve topaklar vardır. Bu anklavlannı denilen ve o katılaşmış hangi konuma taşındı magma içine dahil edilmiştir tortul kaya yabancı parçalar vardır.
Granit o maruz bırakarak, katılaşmış beri kara yüzeyi milyonlarca yıl boyunca aşınmış. Granit sert bir kaya olduğu için, onu çevrili kayalar daha iyi erozyona direndi. yuvarlak ları boyutu ve şekli soğuma esnasında hafif büzülmesi sonucu granit kırık tarafından kontrol edilir. Ayrışma ve granit erozyon çevreleyen kayalar ile herhangi bir temas noktalarını kapadığında kumlu topraklarda bir battaniye kurdu.
İklim, bitki örtüsü ve yaban hayatı.
Otway tarafından oluşturulan yağmur gölge sayesinde güneybatı aralıkları, You Yangs güney Büyük Bölme Range Victoria kurak kesiminde bulunmaktadır. Yıllık yağış bitki otlak ya da düşük ağaçlık yerine orman bunun sonucu olarak az.
Sen Yangs gibi Beyaz napęd, Beyaz tüylü, New Holland ve Brown başlı honeyeaters, Kookaburras, Beyaz kanatlı choughs, Tepeli Örümcekkuşu-göğüsleri, Mor-taçlandırılmıştır Lorikeets, Doğu Sarı Robins olarak 200'den fazla kuş türüne ev sahipliği yapmaktadır ve Scarlet Robins, yanı sıra Doğu Gri Kangurular, Şeker Gliders, Brushtail ve Ringtail Possums ve Koalas. Yakındaki Serendip Sanctuary, halka şimdi açık bir Victoria devlet yaban hayatı araştırma merkezi gibi Avustralyalı toy olarak tehlikede Viktorya yaban hayatı türlerinin, üreme yer almıştır.
