7 Zwerge - Der Wald ist nicht genug
7 Zwerge - Der Wald ist nicht genug () Sven Unterwaldt yönettiği 2006 Alman komedi filmidir. Männer allein im Wald - Bu filme 7 Zwerge bir devamıdır. Film masal Rumpelstiltskin ve karakterleri Snow White gelen ve Yedi Cüceler dayanır.
Plot.
Film Orman olaylardan sonra birkaç yıl Yetmez başlar. Intro olarak Hansel ve Gretel ormanda kaybolur. Gretel çalıların arasında bir cüce görmek düşünüyor ama iğrenç humanlike yaratıktır. Bu ormana daha çalıştırmak Hansel ve Gretel korkutuyor. Bubi daha sonra görünür değil ve o yaratığa adını sorar. yaratık sadece "Evil biri" ve kimse onun gerçek adını bilen olmak ortaya koymaktadır. Bu onun gerçek adını bahseder hangi bir şarkıyı bir yangın etrafında dans nasıl Bubi sinsice yaratık ve tanıkları izler.
Hikaye Snow White yaşadığı kaleye hareket eder. O bir anne oldu. Kocası, şakacı, yakındaki bir dükkanda bazı sigara satın almak için bir yıl önce ayrıldı. Bu kadar uzun sürüyor neden Snow White merak ediyor. Şeytan aniden kale girer ve çocuğu iddia ediyor. gün Spliss, Snow White korumaları biri önce, bir tuzaktan Evil One kurtarıldı. Şeytan ona bir dilek vererek Spliss teşekkür etmek istedim. Spliss o var, güzel bir saç kesimi var diledi. Ancak, Spliss renk gibi ve sarışın var istedim vermedi. Evil One Pamuk Prensesin çocuğun malı haline gelir, böylece Spliss bir sözleşme imzalar koşuluyla kabul etti. Snow White sözleşmesi geri alınabilir eğer Evil One sorar. Birisi 48 saat içinde onun gerçek ismini ortaya eğer, Kar Beyaz çocuğu tutabilirsiniz: Evil Bir de ya da daha az kabul eder.
Kar Beyaz cüceler için istiyor, ama Bubi hala kabinde yaşayan tek şaşırır. Bubi Bu Snow White kendi hatam olduğunu açıklar. Bir süre önce kocasının eksik bunları söylüyorum cüceleri ziyaret etti. O yeni bir adam bulmak istedim ve bu hatta bir cüce olabilir. Bir ana koşul vardı: Adam başarılı bir kariyere sahip olmalıdır. Değil çok daha sonra tüm cüceler Bubi hariç bıraktı. Snow White biraz onun ziyaretini hatırlayamıyorum şaşırttı olduğunu. Kar Beyaz cüceler yeniden birleştirme ve Evil One adını bulmak için Bubi sorar.
diğer altı cüceler yakındaki bir kasabada çalışmaktadır. Bulutlu ve Güneşli Coockie, kendi han var. Speedy itfaiye şefi. Ralfie bira çalışıyor. Tschakko haşarat extincts. Bubi hepsini bulur ve Snow White yardım için onları ikna edebilirsiniz. Wise Gri: Onları göre onlara yardım edebilecek tek adam var. Cüceler onu bulamıyorum. Onun günlüğü göre, o başka bir dünyada "Balıkçılık Saray" olarak ayrıldı. Cüceler zamanlar eski kraliçe ait büyülü ayna bulmak. Onlar aynaya atlama ve diğer dünya sonuna kadar: Modern Almanya.
Bu arada, Evil biri aslında eski kraliçesi cadı, bir şeker evinde geldi. Şeytan bir terapi izler. isim, yüzleri ve o artık bilmiyor üçüncü başka bir şey: kraliçe üç şey hatırlamıyorum diyor. Cadı hep Evil One gerçek adını unutuyor gibi, sonuncusu bir kağıda yazar: Rumpelstiltskin. O bir zarf içinde kağıt koyar ve ona kitap conjuring cadı gizler. O korkuyor biri onun gerçek adı arayışında olduğunu, ancak Evil One Snow White bebeğinin yakında onun olacak söyler. cadı onu kristal top kullanan ve cüceler bir misyonu kurmak keşfeder. Hala cüceler ve Kar Beyaz ile deli gibi o cüceleri boykot etmeye öbür dünyaya Evil One gönderir. Şeytan yetenekli: O şekil değiştiren olduğunu.
Cüceler balık ve cips-stand çeşit hikmet Gri bulabilirsiniz. O Evil One biliyorum ama onun gerçek ismini duymadım yok. O cüceler cadıların şeker evde bunun için bakmak gerekir biliyor. Cüceler tren istasyonu sihirli bir ayna kullanarak kendi dünyasına döner. Bu arada, Evil One cüceleri durdurmaya çabaladılar.
Cüceler cadı onu görünmez yapmaya çalıştım şeker evine baş. Kötü Bir de mevcuttur. Cüceler Evil One gerçek adı zarfı elde etmek zor bir şekilde kullanın. Hepsi Pamuk Prenses gidin. Cüceler Gerçek adı Anne Hulda olduğunu düşünüyorum ancak, şeytan başka bir isim ile cüceleri bir zarf verdi. Onlar Kar o yeni adam arayışında olduğunu anlatmak için onları ziyaret Beyaz, ancak şeytan değildi biliyoruz. Sonunda, Bubi Gerçek adı Rumpelstiltskin olduğunu söylüyor. O bütün bu zaman biliyordu ve anlatmaya çalıştım ama kimse onu konuşsun. Cüceler da Männer allein im Wald sonunda kral oldu onların eski başkanı cüce Brummboss buluşuyor. yine bir cüce haline eğer kral sorar. Bu yedi cüceler var zaten başkaları tarafından reddedilir.
