Karadeniz tufan hipotezi
Karadeniz tufan nedeniyle İstanbul Boğazı'nda bir eşik ihlal Akdeniz'e sularına 5600 M.Ö. dolaylarında Karadeniz'in düzeyinde hipotez felaket artıştır. "New York Times" bir akademik dergide yayınlanmış kısa bir süre önce, Aralık 1996'da bunu yayınladığında hipotez manşet oldu. Bu anlatılan olayların sırası meydana yaptığını kabul etti edilirken, olaylar aniden, buluşma ve büyüklük üzerinde tartışma vardır. Tedrici ve titreşen: İki karşıt hipotezler Karadeniz'in yükselişini açıklamak için ortaya çıkmıştır. salınan hipotez son 30.000 yıl içinde, su aralıklı nispeten küçük büyüklükleri Karadeniz ve Ege Denizi arasında ileri ve geri akan ettiğini belirtir ve mutlaka herhangi bir ani "doldurma" olayları orada oluştuğunu anlamına gelmemektedir. Ancak, 2012 yılında bir sefer özgün tufan Hipotezi destekleyen bir felaket olayın kanıtlarını ortaya getirdi.
Sel hipotezi.
1997 yılında, William Ryan ve Walter Pitman Karadeniz'in büyük bir sel Boğaz yoluyla yaklaşık 5600 M.Ö. meydana kanıt yayınladı. Bu tarihten önce, buzul erime suyundan oluşan Ege Denizi'ne drene geniş tatlı su gölleri içine Karadeniz ve Hazar Seas dönmüştü. Buzullar çekildi gibi, Karadeniz'e dökülmeden nehirlerin bazı hacminde düşüş ve Kuzey Denizi'ne akıtmak için seyrini değiştirmiştir. Dünya çapında hidroloji değişiklikler genel deniz seviyesi yükselmesine neden olurken göllerin seviyeleri buharlaşma yoluyla düştü. yükselen Akdeniz nihayet Boğaz'ın kayalık bir pervazına üzerine döktü. Olay arazi sular altında ve önemli ölçüde kuzey ve batı Karadeniz kıyı şeridini genişletti. Araştırmacılara göre, "suyun her gün üzerinden dökülür, Niagara Şelalesi iki yüz kere akışı ... Boğaziçi suyolu kükredi ve en az üç yüz gün için tam sel de artmıştır."
Fransız oceanographer, Gilles Lericolais tarafından Avrupa Projesi topluluğu çerçevesinde 1998 ve 2005 yılları arasında yürütülen ve koordine sefer bir dizi Karadeniz'de sedimanlar örnekleme, Ryan ve Pitman hipotezi bazı yeni girişler getirdi. Bu sonuçlar aynı zamanda Oseanolojinin Bulgar Enstitüsü (IO-BAS) dan Petko Dimitrov önderliğinde Noah Projesi tarafından tamamlanmıştır. Ayrıca, Mark Siddall tarafından yapılan hesaplamalar aslında bulundu sualtı kanyonu öngördü.
Eleştiri.
Bazı jeologlar gerçek olarak iddia ederken meydana geldi açıklanan olaylar dizisi, kendi aniliğini ve büyüklüğünü üzerinde tartışma olduğunu. Karadeniz'in su seviyesinin başlangıçta yüksek olsaydı Özellikle, yayılma etkisi çok daha az dramatik olurdu. Akademik jeolojik topluluğun büyük bir kısmı da orada mevcut Boğaz bir sözde berzah kazmak için Ege'den suyun yeterince sürdürülebilir uzun vadeli basıncı ya da normal (su seviyelerinde bir fark yeterli olabileceğini fikrini reddetmeye devam tüm) iki su havzaları arasında ise.
Ryan ve Pitman hipotezini Mücadele verileri öncesinde jeolojik zamanla Boğaziçi defalarca ters yöne doğru su akışı Ege Denizi'nin seviyelerinde dalgalanma bağlı olduğunu iddia Valentina Yanko-Hombach dahil olmak üzere Ukraynalı ve Rus bilim adamları tarafından yayına toplanır ve Karadeniz. Bu Boğaz eşik hipotez felaket kırılmasına çelişmektedir. Aynı şekilde, Yanko-Hombach tarafından hesaplanan su seviyeleri Ryan ve Pitman varsaydığı olanlardan çok farklıydı.
2007 yılında, konuyla ilgili bir araştırma antoloji ilk kez İngilizce olarak mevcuttur erken Rus araştırmaların çok yapar ve daha yeni bilimsel bulgular ile birleştiren yayınlandı.
UNESCO ve Jeoloji Bilimleri Uluslararası Birliği sponsorluğunda beş yıllık disiplinler arası araştırma projesi 2005-9 yürütülmüştür.
Bir Şubat 2009 makale sel "oldukça hafif" olabileceğini bildirdi.
Giosan ve ark. Tarafından yapılan bir araştırmaya göre, deniz yeniden önce Karadeniz'de düzey felaket teorileri, 30 m, mevcut deniz seviyesinin altında yerine 80 m veya daha düşük oldu. Sel hiç oluştuysa, yeniden bağlanma sırasında deniz seviyesi artışı ve sular altında alan önceden önerilmiş önemli ölçüde daha küçük idi. Ayrıca, daha önce, ca., tahmin daha önce meydana gelen 7400 M.Ö., aslen 5600 M.Ö. önerdi ziyade. Boğaz'ın derinliği beri onun orta karık içinde, şu anda 65 metre ortalama derinliği, anlamına ediyorum günümüzde 30 m'den düşük yalan Karadeniz'de bir hesaplanan taş devri kıyı ile 124 m 36 arasında değişir Akdeniz ile temas Holosen sırasında kırılmış ve ani şelale tarzı günah olabilirdi dolayısıyla böyle edilmiştir asla.
Dinoflagellat kist "Lingulodinium machaerophorum" süreci uzunluğu varyasyon dayalı yeni bir çalışma felaket sel delil gösterir.
