Nokia Asha 303
Nokia Asha 303 Nokia Series 40 işletim sistemi tarafından desteklenmektedir QWERTY haberci telefonu. Asha ailesinin amiral gemisi olarak kabul edilir Nokia Asha 200, 201 ve 300. 303 - Üç başkalarıyla Asha telefonlar ile birlikte Londra'da Nokia World 2011'de açıklandı. Başlıca özellikleri QWERTY klavye ve kapasitif dokunmatik ekran, 3G pentaband radyo, 3G üzerinden SIP VoIP ve Wi-Fi ve tüm Series 40 telefonu daha önce hiç görülmemiş vardı "Angry Birds" oynamak için yeteneği vardır. Nokia Asha 303 ne için pazarlanan hangi bölge bağlı dillerde bir dizi mevcuttur. İngilizce, Hintçe, Gujarati, Marathi, Tamil, Kannada, Telugu ve Malayalam: Güney Asya desteği en az sekiz dilde satılan modeller.
Tarih ve kullanılabilirlik.
Nokia Asha 303 Londra'daki Nokia World 2011'de açıklandı. Çin'de, Avrasya, Avrupa, Hindistan, Latin Amerika, Ortadoğu ve Güneydoğu Asya pazarlarında kısa süre içinde hazır olacaktır. Telefon vergiler ve sübvansiyonlar tabi 115 € bir fiyata satılacak.
Donanım.
İşlemciler.
Nokia Asha 303 Nokia 500, 600 ve 700 olarak Symbian Belle telefonlarda bulunan aynı 1 GHz ARM11 işlemci ile güçlendirilmiş, ancak Nokia Series 40 işletim sistemi tarafından desteklenmiyor adanmış Broadcom GPU eksikliği olduğunu. Sistem aynı zamanda düşük güç tek kanal RAM (Mobil DDR) 128 MB sahiptir.
Ekran ve girişi.
Nokia Asha 303 320 × 240 piksel (QVGA, 154 ppi) çözünürlüğünde 2.6-inç (66 mm) veren LCD kapasitif dokunmatik ekran (1 puan) sahiptir. Nokia C3-00 aksine, Asha 303 ekran geniş (portre) daha uzundur. Nokia göre, 262 bin renge kadar görüntüleme yeteneğine sahiptir. Cihaz aynı zamanda bölgesel kullanılabilir çeşidi (QWERTY, AZERTY, vb ...) ile arkadan aydınlatmalı 4 sıralı klavye bulunuyor.
arka kamera alan özelliği uzun bir derinlik (mekanik zoom), flaş vardır ve video ve kamera hem de bir 4 × dijital zum yeteneğine sahip. arka kamera sensör boyutu, 3.2 megapiksel (2048 x 1536 px) olan af / 2.8 diyafram ve sonsuzluk odak aralığına 50 cm vardır. Mono ses ile 15 fps'de 640 x 480 px video kayıt yeteneğine sahiptir.
Düğmeler.
4-satır klavyenin üzerinde cihazın önünde, üzerinde cevap / arama tuşuna bir ekran menüsü (anlık mesajlaşma ve e-posta) getirir mesajlaşma tuşu, müzik tuşu da bir ekran menüsü (orada getirir son şarkı / geri sarma, oynatma / duraklatma, sonraki şarkı / hızlı ileri) ve Bitirme / yakın başvuru tuşuna basın. Cihazın sağ tarafında ses rocker ve kilitleme / kilit açma düğmesi vardır. Space bar uzun basın kablosuz ağ menüsünü getirir.
Ses ve çıkış.
Nokia Asha 303 tek mikrofon ve eloksallı alüminyum pil kapağının altında cihazın arkasında yer alan bir hoparlör vardır. Üstüne üstlük, eş zamanlı stereo ses çıkışı ve mikrofon girişi sağlayan 3.5 mm AV konnektör vardır. 3,5 mm AV konnektörü ve 2 mm şarj konnektörü arasındaki, veri senkronizasyonu, pil şarj etmek için sağlanan bir Yüksek Hızlı USB 2.0 USB Micro AB konektörü vardır ve bir USB gibi hareket etmek 1.3 (yetenek-Go On-USB desteği USB OTG CA-157 (satın üzerine dahil değildir) için Nokia Adaptör Kablosu kullanarak) ev sahipliği yapmaktadır.
Dahili Bluetooth v2.1 + EDR (Enhanced Data Rate) A2DP profili ile stereo ses çıkışını destekler. Dahili araç hands-free kitleri de HFP profili ile desteklenmektedir. Dosya transferi nesneleri gönderme / alma OPP profili ile birlikte (FTP) desteklenir. Uzaktan AVRCP profilli cihazı kontrol etmek mümkündür. Bu HSP profili ile kablosuz kulaklık ve kulaklık destekler. Bir cep telefonu kablosuz (bağlama) ve Bluetooth kullanarak ağ için PAN profilinde yukarı arayarak bir dizüstü bilgisayar internete erişime izin DUN profili da desteklenmektedir. Cihaz ayrıca anten olarak 3.5 jakına bağlı kulaklıkları kullanarak FM radyo dinlemek için izin, bir FM alıcısı olarak işlev görür.
Pil ve SIM.
Nokia tarafından talep edilen BP-3L (1300 mAh) pil ömrü, gerçek kullanıma bağlı olarak bekleme 30 ila 35 gün ve müzik çalma 47 saat konuşma süresi 7 ila 8 saat arasında olduğunu.
SIM kart cihaza arka panelini kaldırarak ulaşılabilir pilin altında yer almaktadır. microSDHC kart soketi de (ama pilin altında) arka kapağının altında yer almaktadır. Hiçbir araç arka paneli kaldırmak için gereklidir.
Depolama.
telefon mevcut olmayan çıkarılabilir depolama, 150 MB. Ek depolama ek depolama 32 GB'a kadar destekleyen sertifikalı bir microSDHC kart soketi aracılığıyla kullanılabilir.
Yazılım.
Nokia Asha 303 dokunmatik ekranlı cihazlar için hizmet paketi 1 ile Nokia Series 40 işletim sistemi tarafından desteklenmektedir ve uygulama çeşitliliği ile geliyor:
Ana ekran özelleştirilebilir ve kullanıcı diğerleri, favori kişiler, Twitter / Facebook beslemeleri, uygulama kısayolları, IM / e-posta bildirimleri ve takvim uyarı arasında, eklemek için izin verir.
Telefon ayrıca kullanıcı arayüzü gezinmek için, ilk olarak Nokia N9 görülen (Swype olarak Nokia tarafından pazarlanan) parmak jest bir temel formu, entegre. Örneğin, ekranı üzerinde, kullanıcı uygulama çekmece açmak için karşı tarafa ekranı çevreleyen çerçevenin sol taraftan onların parmak tokatlamak vardır. Sağ kanattan gelen bir tokatlamak takvim uygulaması getirecektir; Bu kullanıcının tercihlerine göre yapılandırılabilir.
Cihaz Series 40 için Nokia Maps ile birlikte geliyor ve telefonda GPS olarak orada konumlandırma için hücresel ağ faydalanmak. Series 40 telefonlar için Nokia Maps sesli yönlendirmeli navigasyon sağlamak ve sadece planı temel rota (<10 km) için izin vermez. adım adım talimatlar verecektir yazılım, kullanıcı bir harita üzerinde rotayı görmek ve ilgi yakınlardaki noktaları aramak için izin verir. Telefon satın alındı ​​yere bağlı olarak, bölgesel haritaları (vb Avrupa, Güney Amerika,) gibi, harita verilerini indirmek için etkin bir internet bağlantısı gerekli değildir, önceden yüklenmiş ve vardır.
