Irak Su temini ve sanitasyon
Irak Su Temini ve Kanalizasyon kötü su ve hizmet kalitesi ile karakterizedir. Sınırlı çevre bilinci ile birlikte savaş üç yıl, Irak'ın su kaynakları yönetim sistemini yok etti. Böylece, Irak 2015 Şu anda güvenli içme suyu kaynağını kullanarak hanelerin% 91 hedefini gerçekleştirmek için zorluklar karşı karşıya, hanelerin% 16'sı temini ve% 20 kullanım güvensiz bir içme suyu kaynağı ile günlük sorunları rapor. Dahası, sızıntı kanalizasyon boruları ve septik tanklar içme suyu şebekesi kirletiyor. (11)
Su kaynakları.
Fırat ve Dicle.
Irak Irak dışında köken, her ikisi de iki önemli nehirler, Dicle ve Fırat tarafından beslenir. Bu iki nehir Iraq`s yüzey suyu kaynağının% 98 oluşturmaktadır. Onların akış nedenle Türkiye, Suriye ve İran'daki baraj ve su diversions çok savunmasızdır. Fırat Irak sınırları içinde daimi kolları su almaz ve vadilerde gelen mevsimlik ikinci tur sadece beslenir. Türkiye sınırında Fırat'ın ortalama yıllık akış 10 40 km³ arasında değişen bir fluctual yıllık değeri ile, 30 km³ olarak tahmin ediliyor. Dicle 21.2 km³ yıllık ortalama akış vardır. Irak içinde, Dicle Nehri beş ana kolları, yani Habur'daki, Büyük Zap, Küçük Zap, Diyala ve El Authaim su alır. Oysa, sadece ikinci Irak içinde tamamen yalan. Hep birlikte, Dicle suyunun% 50 ülke dışından geliyor.
Akarsuların akış önemli ölçüde değişir. Yıkıcı sel, özellikle Dicle, nadir değildir. Irak'ın güneyindeki, geniş alanlar düzenli olarak setler genellikle çökecek ve yollar ve köyler, yüksek bentler üzerine inşa edilmelidir, sular altında. Tersine, düşük akış yıllık sulama zorlaştırmaktadır. Fırat ve Dicle onlar Suriye ve İran tarafından, çok daha az oranda, büyük ölçüde Türkiye tarafından yukarı faaliyetlerin sonucudur normal akışının az üçte birine düşmüş ve oylandı.
1946 yılında Türkiye, iki nehir izlemeye başlamak için ve Irak ile ilgili verileri paylaşmayı kabul etti. 1980 yılında Türkiye ve Irak Bölgesel daha Sular Hakkında Ortak Teknik Komite kurarak önceki anlaşmayı belirtilmedi. . İki yıl sonra, Suriye Arap Cumhuriyeti Komitesi'ne katıldı (9) 1980'lerde, Türkiye Güneydoğu Anadolu Projesi veya "GAP" olarak bilinen 32000000000 $ baraj inşa projesi başlattı (Türkçe: "Güneydoğu Anadolu Projesi"). GAP'ın bir parçası olarak, Türkiye 22 baraj ve Fırat ve Dicle üzerinde 19 hidroelektrik santrallerinin bir dizi inşa. tuş yapısı Suriye sınırından yukarı yaklaşık 80 km uzaklıkta bulunmaktadır Fırat, Atatürk Barajı olduğunu. Türkiye sadece Suriye Arap Cumhuriyeti sınırından Fırat su 15.75 km³ / a (500 m³ / s) barajın mansap bir akış güvence altına alacağını belirtti. Bu, Türk sınırında Fırat doğal akışının yaklaşık% 50 temsil eder. Suriye ve Irak Hem bu inhibe çalıştık. Onlar minimum akış en az 700 m³ / s ortalama gerektiğini ancak şimdiye kadar Türkiye bu iddiayı reddetti belirtti. (10) Suriye, Irak ile ilgili Türkiye ile ilgili bir üst ülke ile bir alt bir ülke olmanın sıradışı bir konumda bulunuyor. 1990 yılında, Suriye, Irak sınırında 9 km³ / a akışına karşılık gelen yüzde 58 (Irak) ve yüzde 42'si (Suriye) temelinde Irak ile kalan Fırat suyunu paylaşmaya karar verdiler. (9)
2008 yılında, Türkiye, Suriye Arap Cumhuriyeti ve Irak su konularında işbirliği kararı aldı. Bu üç ülke arasında su ile ilgili sorunlara çözüm bulmak için her ülkeden 18 su uzmanlarından oluşan bir su enstitüsü kurmaya planlandı. (9)
Sonra Irak (milyar m³) 'e Su Ortalama Deşarj (11)
Yağmur.
Yağışlar çok mevsimlik ve Aralık ve Şubat ayları arasında ağırlıklı olarak gerçekleşir. Ortalama yağış güneyde az 100 mm 'den büyük bir aralığı ile ve kuzey doğuda 1200 mm'ye kadar, 154 mm olarak tahmin ediliyor. Bu orta ve güney Irak'ta geniş sel yol açabilir.
Yeraltı.
Kuzey Irak'ta birçok yerinde, yeraltı suyu tek kaynaktır ve bu nedenle tarım, su temini ve sağlık önemli bir rol oynamaktadır. Irak şu anda karmaşık politik ve sosyo-ekonomik sorunları var olsa da, kuzey kesiminde hızlı kentleşme ve ekonomik büyüme her yerde görülebilir. İzleme ve su yönetimi planları, bölgedeki aşırı sömürü akifer önlemek için hayati öneme sahiptir. Kuzey Irak ovasında yeraltı suyu 100 ila 200 m arasında değişen bir derinlikte bir kaç bin kuyular tarafından vurulur. Kuzeyde daha tepelerde, karstik akiferler gelen kaynak suyu içme suyu ana kaynağı olarak kullanılır.
Içme suyu ve sanitasyon erişim.
1970'li yıllarda, Iraq`s nüfus su temini ve sanitasyon hizmetlerinin görece yüksek düzeyde keyif aldım. Kent nüfusunun% 95'in üzerinde ve kırsal nüfusun üzerinde% 75 günde yaklaşık 330 litre günlük kişi başına hüküm güvenli içme suyu (12) erişim vardı. Ülke genelinde yaklaşık 218 su arıtma tesisleri ve 1200 kompakt su arıtma üniteleri vardı. Kentsel topluluklarda% 25 kanalizasyon sistemlerine bağlı ve% 50 bünyesinde septik tanklar ile yapıldı. Kırsal alanlarda Sanitasyon hizmetleri yaklaşık% 40 kaplı. (12) Ancak, Ülkeniz su altyapısı ciddi 1980'lerde İran'a karşı sekiz yıllık savaş sırasında hasar oldu, Körfez Savaşı 1990-1991 yılında sonuçlanan ekonomik yaptırımları yıllar sonra bir sonucu olarak 2003 yılında savaşta, ağlar pek çok tanınmayan sızıntılar rehabilitasyon ve yeni tesislerin yapımı gerekliliği yol açan oluştu. Başka bir sorun, bir basınç azalmasına sebep olur ev takviye pompaları doğrudan bağlantıdır. (13)
Sonra, içme suyuna erişim (14)
Gelişmiş içme suyu kaynaklarına erişim:% 98, kentsel ve% 50, kırsal. Evin bağlantısına erişim:. Kentsel% 96 ​​ve% 46, kırsal (15)
Sanitasyon erişim, sonra (15)
% 37, kentsel ve% 2, kırsal: geliştirilmiş sanitasyon Erişim: kanalizasyon bağlantısı% 90, kentsel ve% 70, kırsal, Erişim.
Iraklı Marshlands.
Çevre tarihi.
Irak Marshlands Ortadoğu'nun en büyük sulak ekosistemini oluşturan ve çevresel ve sosyo-kültürel öneme sahiptir. Bunlar Irak'ın güneyindeki Fırat-Dicle havzasının alt kısmında bulunan ve birbirine göller, mudflats ve sulak oluşmaktadır. 1970'lerin başında, bataklıkları Irak ve İran 20000 üzerinde km² uzatıldı. Memba su akışını ortadan sel bakliyat ve artan kirlilik konsantrasyonları azalmış 30'dan fazla baraj inşaatı. (17) Ancak baraj inşaatı marşlar ulaşan su miktarını azaltırken, onların imha nedeniyle için 1990'larda kasıtlı drenaj öncelikle alan kuruma amacı. Bu eylemler Marshlands sistematik çekme yol açtı. Eski Irak rejimi, 2003 yılında çöktü zaman, alanın% 90 üzerinde tuzlalarının özelleştirilmesine olarak kurutulmuş. Yerinden olmasaydı 2003 yılı ortasında yerel sakinleri baraj kapakları açıldı ve geri Marshlands içine su reintroduce Bentleri ihlal. Nisan 2004 itibariyle, orijinal Marshland alanının yaklaşık% 20'si yeniden istila edildi. Etkin bir şekilde bataklıklar-sel yeniden ve yeniden amacıyla, Amerika Birleşik Devletleri ve İtalya gibi ülkelerin donör usta planlarının geliştirilmesi oylandı.
Içme suyu ve sanitasyon erişim.
Marshlands kalan sakinlerinin sadece% 13 su temini borulu olması, köylerin% 23 tankerlerden kendi suyunu alıp köylerin% 38'i özel araçlar tarafından ters osmoz birimlerinden tuzdan arındırılmış su elde. Üçte birinden fazlası tedavisi (Şekil 2) olmadan bataklıklar doğrudan içme suyu elde. Bu bataklık suyu kızarmış yüzeyden tuz ile, pestisitler ile kirlenmiş olduğundan çok endişe verici olduğunu ve memba gelen arıtılmamış endüstriyel deşarj ve kanalizasyondan. Ve hatta borulu kaynağı ile köylerde, 2004 yılında bu köylerin sadece% 13 iyileştirilmiş nitelik ve nicelik açısından su kaynaklarının içme erişim için düşünülebilir. (16)
Çoğu yerleşim temel sağlık sistemlerini yoksundur. Doğrudan sanitasyon için evlerinin yakınındaki bölgelerde kullanılan köyler sakinlerinin% 61. Köylerin üçte birinden fazlasının tedavi olmadan nehir veya bataklık doğrudan su kullanır gibi, mevcut sağlık durumu ciddi halk sağlığı endişeleri artırmaktadır. Su yoluyla bulaşan hastalıkların salgınları sık ve atıksu arıtma hizmetlerinin sağlanması önemlidir. Buna ek olarak, bataklık alana yerinden edilmiş insanların geri dönüş içme suyu ve sanitasyon hükmün bir yük getirmektedir.
Su kalitesi.
Su içmek.
Irak'ın içme suyu kalitesi karışık ve genellikle kötüdür. 2004 yılında, 15 vilayette 15.673 içme suyu numuneleri su kalitesi açısından test edildi. 1010 örnekleri (% 6.4) kirli bulunmuştur. (14) 2010 yılının ilk altı ayında, bağlı kirli içme suyu ve yetersiz hijyen uygulamalarının, daha 360000 ishal vakaları orada oluştu. Kırsal nüfusun (11)% 8 Ana içme kaynağı olarak tuzlu sığ köy kuyuları kullanın.
Basra, yerel su kaynakları ağdan yüksek tuz muhtevasına ve su nedenle genellikle sadece çamaşır ve temizlik amaçları için kullanılan sahiptir. İçme suyu genellikle aşırı tuz kaldırmak için ters osmoz su arıtma tesisleri kullanmak sarf malzemesi almak su tankerleri veya piyasalardan satın alınır. (20)
Yeraltı.
Yeraltısuyu kalitesi ile ilgili, kuzeydeki dağlarda karbonat tortul kayaçların yaygınlığı 6.5 8.0 ve genellikle düşük mineralli içeriği pH değerleri yol açar. Kuzeybatı dağ eteklerine Bakhtiari akiferi kadar 6000 m (18) arasında bir kalınlığa sahiptir ve su, genel olarak iyi bir kaliteye sahip. istisnalar şehirlerde veya köylerde yakınında bulunan sığ kuyulardan suları vardır. Bu sular genellikle temel nedeni kanalizasyon suyu ücretsiz sızma için, kontamine. Karmaşık akifer sistemleri veya Fars formasyonları yoluyla süzülmüş suların Kalitesi lokal faktörler, Evaporit alçı ya da anhidrit tabakalarının esas olarak varlığına bağlıdır. Bunlar mevcut olduğu durumlarda, toplam tuzluluk ve Na içeriği, Cl, NO3, SO4 ve Fe iyonları artar. Böyle Fars formasyonları Irak'ın geniş bir alanı kapsar. Irak'ın güneyindeki kaliteli yeraltı suyu yerine nedeniyle tuzluluk yüksek seviyede sınırlıdır Basra'da (18) tuzluluk seviyesi 7000 ppm üzerinde de vardır -. Insan tüketimi için DSÖ standart 500 ppm veya daha azdır.
Su temini ve sanitasyon için sorumluluk.
Su Kaynakları Bakanlığı (MWR) Irak'ın su kullanımı sorumludur. Zaten bütün sulanan alanda hizmet veren 25 büyük barajlar, hidroelektrik istasyonları ve baraj gibi 275 sulama pompa istasyonları faaliyet gösteriyor. Beş komisyon ve 12 000 personel içeren onbir şirket, Su Kaynakları Bakanlığı'na aittir. Su konularıyla ilgili diğer önemli kurumlar Tarım Bakanlığı, Enerji Bakanlığı, Belediyeler Bakanlığı ve Bayındırlık vardır Çevre Bakanlığı gibi diğer bazı bakanlık ve ekonomik ve insan kaynaklarının tedavi yerel valilikler. (11)
2005 Irak'ın anayasası, bölgesel ve federal hükümetler Irak'ta su sözde "sadece dağıtım" sağlamak gerektirir. Son derece su ülkeyi vurguladı Irak kabul edildiğinden, bu görevi başarmak için büyük bir çaba olacaktır. UNICEF'in raporuna göre, 2005 ve 2008 yılları arasında, Belediyeler ve Kamu eserlerin Bakanlığı 600 işçi su şebekeleri tamir etmeye çalışırken öldürüldü. Onların ölümleri eleştirel sektörü hasarlı ve temel hizmetlerden tüm toplulukları kesti.
Ayrıca, su yönetiminde başlıca zorluklardan biri Irak içinde bakanlar ve bölgesel çıkarların koordinasyonu olduğunu. Bir ana konu Irak'ın doğal kaynakların ve ekosistemlerin bozulması ve çevreyi korumak için somut bir tedavi planı farkındalıktır. BM 121 su projeleri ile Irak Hükümeti desteklemektedir. (11)
Mali açıdan.
Irak'ta su tarifesi çok düşük olduğundan, gelirler su temini ve sanitasyon maliyetini kurtarmak için yetersiz kalmaktadır. Ölçüm yaygın değildir ve su faturaları tüketimi dolayısıyla bağımsızdır. Tankerlerle veya deniz suyu arıtma tesislerinden kendi suyu elde etmek olan kişiler iddia edilen içme suyu satın alma gelirlerinin üçte birini harcamak. Yeterince güvenli içme suyu mevcut olduğu yerlerde, insanlar değerinin farkında değildir ve kişi ve gün başına 350 litre tüketiyor.
Kaynaklar.
9. AQUASTAT'a. Rakamlarla Ortadoğu bölgesinde sulama. 2008. [Atıf: 02 15, 2011. http://www.fao.org/nr/water/aquastat/countries/iraq/index.stm.
Çevre Su Kaynakları, Belediyeler ve Bayındırlık 10. Iraklı Bakanlıklar. Marshlands Bölgesindeki entegre su kaynakları yönetimi için yeni Eden Master Planı. 2006. Vol. Mevcut koşulları ve bataklıkları alandaki suyun mevcut kullanımı 1 Genel.
11. IAU - Inter-Agency Bilgi ve Analiz Birimi. Irak FACTSHEET Su. Ekim 2010.
Bağdat 12. Belediye Başkanlığı. Irak Cumhuriyeti - Acil Bağdat Su Temini ve Kanalizasyon Projesi - Proje Bilgilendirme Dokümanı. 2004.
Su için 13. Genel Müdürlüğü - Belediyeler Bakanlığı. Vizyon, Yaklaşım ve Çabaları - Irak Su Arz ve Talep.
14. WHO / UNICEF. Su Temini ve Sanitasyon Ortak İzleme Programı, "Geliştirilmiş İçme Suyu Kaynakları" kullanımı için Tahminleri. 2010 güncellendi.
15. -. Su Temini ve Sanitasyon Ortak İzleme Programı, "Geliştirilmiş Sanitasyon Tesisleri" nin kullanımı için Tahminleri. 2010 güncellendi.
16. Birleşmiş Milletler Çevre Programı. Irak Marshlands Çevre Yönetimi için destek. 2009.
Çevre, Su Kaynakları, Belediyeler ve Bayındırlık 17. Iraklı Bakanlıklar. Marshlands Alanında Entegre Su Kaynakları Yönetimi için Yeni Eden Master Planı. 2006.
18. AQUASTAT'a. Rakamlarla Ortadoğu bölgesinde sulama. 2008. [Atıf: 15 02 2011. http://www.fao.org/nr/water/aquastat/countries/iraq/index.stm.
19. IAU - Inter-Agency Bilgi ve Analiz Birimi. Mart 2009 [Atıf: 22 Şubat 2011. http://www.iauiraq.org/default.asp.
20. -. Basra Valiliği Profili. Şubat 2011.
Uluslararası Kalkınma 21. Amerika Birleşik Devletleri Ajansı. Amerika Birleşik Devletleri ve Irak Marshlands: Bir Çevresel Tepki. 2004.
22. Sultan, Dr. Maitham A. Dünya Su Değerlendirme Programı. [Atıf: 15 02 2011. http://www.unesco.org/water/wwap/news/iraq.shtml.
