Einstein @ Home
Einstein @ Home gibi hızla olmayan eksenel simetrik nötron yıldız iplik gibi nesnelerin beklenen sürekli yerçekimsel dalga kaynaklarının, kanıt için LIGO dedektörleri verileri tarayan bir gönüllü dağıtılmış bilgi işlem projesidir. Bir kardeş proje, radyo pulsar ararken, Arecibo Gözlemevi radyo teleskop verilerini inceler. Network Computing (BOINC) yazılımı platformu için Berkeley Open Altyapı Koşu, Einstein @ Home Wisconsin-Milwaukee Üniversitesi'nde ve Yerçekimi Fizik Max Planck Enstitüsü (Albert Einstein Enstitüsü, Hannover, Almanya) tarafından barındırılmaktadır. Onun yönetmen Bruce Allen. 12 Ağustos 2010, Arecibo Gözlemevi verileri bulunan daha önce tespit edilmemiş radyo pulsar J2007 + 2722, Einstein @ Home ilk keşfine, "Bilim" yayımlandı. GNU Genel Kamu Lisansı altında dağıtılan özgür yazılım, sürüm 2 proje Aralık 2014 Einstein @ Home olarak 49 pulsar bulmuşlardı olduğunu.
Giriş.
Proje resmen Fizik 2005 olayın Dünya Yıl Amerikan Fizik Derneği'nin katkısı parçası olarak 19 Şubat 2005 tarihinde başlatıldı. Bu verilerin büyük bir hacim analiz hesaplama yoğun sorununun çözümünde gönüllü odaklı dağıtık hesaplama gücünü kullanır. Böyle bir yaklaşım radyo dalgası veriler analiz edilerek dünya dışı yaşam belirtileri aramak için tasarlanmıştır SETI @ home projesi, öncülük ettiler. Einstein @ Home SETI @ home, Network Computing (BOINC) Berkeley Open Altyapı aynı yazılım platformu üzerinden çalışır.
Ağustos 2012 itibarıyla, 221 ülkede 300.000 'den fazla gönüllü bu üçüncü en popüler BOINC uygulama yapma, projeye katılmıştı. Kullanıcılar düzenli TOP500 listesinde ilk 20 arasına @ Home Einstein rütbe hesaplama gücünün yaklaşık 1.005 petaflop, katkıda bulunur.
Bilimsel amaçlar.
Einstein @ Home projesi LIGO dedektör araçlarının verileri kullanarak önceden bilinmeyen sürekli yerçekimsel dalga (CW) kaynakları için tüm gökyüzü arama yapmak için yaratılmıştır. Hedef CW kaynaklarının birincil sınıf nedeniyle hızla Eksenel simetri bir sapmaya yerçekimi dalgaları yayan bekleniyor (pulsar dahil) nötron yıldız dönüyor. Genel Görecelik Einstein'ın teorisini doğrulayan yanı sıra, yerçekimsel dalgaların doğrudan tespiti de yeni ve önemli bir astronomik araç teşkil edecektir. En nötron yıldız elektromanyetik görünmez olduğu için, yerçekimsel dalga gözlemleri nötron yıldızlarının tamamen yeni popülasyonları ortaya izin verebilir. Bir CW tespiti potansiyel nötron-yıldızlı astrofizik son derece yararlı olabilir ve sonunda yüksek yoğunluklarda maddenin doğası eşsiz anlayış sağlayacaktır.
Mart 2009'dan bu yana, Einstein @ Home işlem gücü kısmı da Porto Riko Arecibo Gözlemevi de PALFA Konsorsiyumu tarafından alınan verileri analiz etmek için kullanılır olmuştur. Bu arama çabası sıkı ikili sistemlerde radyo pulsar bulmak için tasarlanmıştır.
Yerçekimi dalga veri analizi ve sonuçları.
Einstein @ Home analizi bir dizi LIGO araçlardan verileri kullanarak çalışır gerçekleştirmiştir. İlk arama 2005'te çalıştırmak için,
LIGO verilerin kalitesi sürekli gelişmiş dedektör enstrüman performansı geliştirdi. Einstein @ Home arama algoritmaları artan arama hassasiyeti elde, teknoloji Ligo evriminin ayak tutmuş.
Einstein @ Home'un ilk analiz "Üçüncü bilim run" Ligo ait (S3) verileri kullanılmıştır. S3 veri setinin işlenmesi Ağustos 2005. 22 Şubat 2005 ve 2 arasında yürütülen bu analiz verilerinin her on saat, toplamda LIGO Hanford 4 kilometrelik dedektörü 60 segment kullanılmıştır. Her 10 saatlik segment eşleştirilmiş filtreleme tekniği kullanılarak gönüllülerin bilgisayarların CW sinyaller için analiz edildi. Tüm eşleşmiş filtreleme sonuçları iade edildiğinde, farklı segmentlerdeki sonuçları daha sonra arama duyarlılığını artırmak için bir tesadüf düzeni vasıtasıyla Ev sunucularında @ Einstein bir "post-processing adım" olarak bir araya getirilmiştir. Sonuçlar Einstein @ Home web sayfalarında yayınlandı.
S4 veri seti (Ligo dördüncü bilim run) çalışmaları S3 hesaplamalar ile iç içe aracılığıyla başladı ve Temmuz 2006'da bitirildi.
Bu analiz LIGO Hanford 4 kilometrelik dedektörü 30 saat her 10 segment ve LIGO Livingston 4 kilometrelik dedektörü 30 saat her 7 segmentleri kullanılır. S4 verileri daha duyarlı olmasının yanı sıra, daha duyarlı bir tesadüf kombinasyon şeması da post-processing uygulanmıştır. Bu arama sonuçları "Physical Review D" Einstein @ Home ilk bilimsel yayına açmıştır.
S4 veri seti analizi için optimize edilmiş uygulama geliştirdi ve proje gönüllüsü Akos Fekete, bir Macar programcı tarafından Mar 2006 piyasaya çıktığında Einstein @ ev uluslararası dağıtık bilgisayar toplumda hatırı sayılır önem kazanmıştır. Fekete resmi S4 uygulaması geliştirilmiş ve SSE, 3DNow tanıttı! ve koduna SSE3 optimizasyonlar kadar% 800 performansını arttırır. Fekete çabalarından dolayı tanındı ve daha sonra resmen yeni S5 uygulamasının geliştirilmesinde Einstein @ ev sahibi takım ile yer aldı. Geç Temmuz 2006 itibariyle, bu yeni resmi uygulama haline yaygın ev kullanıcıları @ Einstein arasında dağıtılır oldu. zamanla olmayan optimize edilmiş S4 uygulamalarına göre yaklaşık% 50 oranında artmıştır kayan nokta hızı (veya FLOPS) tarafından ölçülen uygulaması, projenin toplam performans ve verimlilikte büyük bir dalgalanma yarattı.
araçlar ilk tasarım hassasiyetini ulaştı erken LIGO S5 veri setinin, ilk Einstein @ Home analizi, Bu arama LIGO Hanford 4 kilometrelik dedektörden 30 saat her 22 kesimleri kullanılan ve 6 segmentleri Haziran 2006 15 başladı LIGO Livingston 4 kilometrelik dedektörü 30 saat. Bu analiz çalıştırmak (kod adı "S5R1"), Einstein @ Home gibi arama metodolojisi kullanılarak, önceki S4 analizine çok benzer. Ancak, arama sonuçları nedeniyle S4 kıyasla daha kaliteli daha fazla veri kullanımına karşı daha duyarlı idi. Arama parametre alanı büyük parçalar üzerinde, ayrıca Physical Review D ortaya bu sonuçlar, bugüne kadar yayınlanan en kapsamlı vardır.
LIGO S5 verilerinin ikinci Einstein @ Home Arama (kod adı "S5R3") arama duyarlılık açısından daha önemli bir gelişme teşkil etmiştir. Önceki aramalar aksine, takip eden sonuçlar zaten Hough üzerinden tekniği dönüşümü "gönüllülerin bilgisayarlarında" birleştirildi. Bu yöntem 25 saat her 84 veri kesimleri sonuçlarını filtrelenmiş karşılaştırılırlar parametreler olan hem 4 kilometrelik LIGO Hanford ve Livingston araçlardan geldi. Bu arama sonuçları halen ileri tetkik geçiyor.
7 Mayıs 2010 tarihinde, önemli ölçüde geliştirilmiş arama yöntemi kullanır Ana araması @ yeni Einstein (kod adı "S5GC1"), başlattı. Bu program hem 4 kilometrelik LIGO Hanford ve Livingston araçlardan verileri kullanarak, 25 saat her 205 veri kesimleri analiz. Bu verimli, farklı segmentlerden eşleştirilmiş filtreleme sonuçları birleştirmek için küresel parametre uzayı korelasyon istismar bir teknik kullanılmıştır.
Radyo veri analizi ve sonuçları.
24 Mart 2009 tarihinde, o Einstein @ Home projesi Porto Riko Arecibo Gözlemevi de PALFA Konsorsiyumu tarafından alınan verileri analiz başlamıştı açıklandı.
26 Kasım 2009 tarihinde, Arecibo İkili Pulsar Arama CUDA ile optimize edilmiş uygulama ev web sayfalarında @ resmi Einstein ilk ayrıntılı oldu. Bu uygulama (% 50 kadar daha hızlı bazı durumlarda) düzenli bir işlemci ve gerçekleştirmek için bir NVIDIA GPU hem daha hızlı analiz kullanır.
Arecibo Gözlemevi radyo verilerinin analizinde, Einstein @ Home 8 milisaniyelik pulsar dahil 134 farklı bilinen radyo pulsar yeniden tespit etti.
12 Ağustos 2010 tarihinde, Einstein @ Home projesi, yeni bir kesintiye ikili pulsar, 2722 PSR J2007 + keşfettiklerini açıkladılar; bugüne kadar keşfedilen en hızlı eğirme gibi pulsar olabilir. Ev gönüllüler Chris ve Helen Colvin ve Daniel Gebhardt @ Einstein bilgisayarların en yüksek istatistiksel anlamlılık PSR + 2722 2007 gözlendi.
Bir ikili pulsar sistemi PSR J1952 + 2630: 1 Mart 2011 tarihinde, Einstein @ Home projesi ikinci çıkarıldığını duyurdu. Rusya ve İngiltere'den Einstein @ Home gönüllülerinin bilgisayarların en yüksek istatistiksel anlamlılık PSR J1952 + 2630 gözlendi.
On Arecibo radyo verilerini kullanarak Parkes Işınlı Anketi verilerini ve altı kullanarak: Aralık 2011 itibarıyla, Einstein @ Home projesi 16 atarcaların toplam bulmuşlardı.
15 Mayıs 2012 tarihinde, Einstein @ Home gönüllüleri üç yeni radyo pulsar (J1901 + 0510, J1858 + 0319 ve J1857 + 0259) Arecibo PALFA verilerinde ve piyasaya sürülmüştür ATI / AMD grafik kartları için yeni bir uygulama keşfettim. OpenCL kullanarak, CPU üzerinde çalışan göre 10 kat daha hızlıdır. Uygulama Radeon HD 5000 veya daha iyi grafik kartları ile Windows ve Linux bilgisayarlar için şu anda kullanılabilir.
