KWS Saat
KWS SAAT AG (ISIN: DE0007074007) yaklaşık 70 ülkede faaliyetleri ile, bitki ıslahı üzerinde duruluyor bağımsız, aile sahibi Alman şirketidir. KWS dünya çapında satış dayalı beşinci büyük tohum üreticisi. ürün yelpazesi şeker pancarı, mısır, hububat, kolza ve patates için tohum çeşitleri içermektedir. adı KWS sermaye harfleri "K", "W" ve "S" Klein Wanzleben tohum ıslahı anlamına Klein Wanzlebener Saatzucht, stand. Şirketin orijinal merkezi Klein Wanzleben, Magdeburg kenti yakınlarında bulunan bir Doğu Alman kasaba vardı. Onun ana pazarları Avrupa, Kuzey ve Güney Amerika yanı sıra, Kuzey Afrika ve Asya'nın ılıman iklim bölgelerinde bulunmaktadır. KWS 30'dan fazla ıslah istasyonları, 130 test istasyonları ve yaklaşık 60 iştiraklerinin bir ağa sahiptir. 1954 yılında, şirket Hamburg-Hannover Borsasında halka arz ve Haziran 2006'dan bu yana Frankfurt Menkul Kıymetler Borsası SDAX listesinde olmuştur.
Tarihi.
1838 yılında Kleinwanzleben Zuckerfabrik (Kleinwanzleben Şeker Fabrikası) bir anonim şirket olarak kuruldu. 1856 yılında hisselerinin çoğunluğu şeker pancarı yetiştiricisi ve çiftçi Matthias Hıristiyan Rabbethge, Alman şeker endüstrisinin öncülerinden tarafından satın alınmıştır. Aynı yıl kendisinin ve sonra ileride oğlu-in-law Julius Giesecke genel ticari ortaklık (OHG) kurdu. 1885 yılında Rabbethge & Giesecke OHG ismi Zuckerfabrik Klein Wanzleben eskiden Rabbethge & Giesecke Aktiengesellschaft (AG) altında anonim şirket (Aktiengesellschaft) oldu. Reichsnährstand tarım ve ormancılık sektöründe herhangi bir anonim yatırımcılar istemiyordu çünkü 1937 yılında Rabbethge & Giesecke AG'nin olarak değiştirilmiştir. İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra şirketin o zamandan beri kendi merkezi olmuştur Einbeck Aşağı Saksonya'da şehrine taşındı. 1946 yılında bir kurtarma şirket adı Rabbethge & Giesecke Saatzucht GmbH kuruldu. Bu kurtarma şirketin kuruluşu hala Klein Wanzleben merkezli özgün anonim şirket, Batı faaliyetlerine devam etmek için gerekli oldu. 1951 yılında iki şirket birleşti ve Rabbethge & Giesecke AG eskiden unvanını Kleinwanzlebener Saatzucht aldı. 1975 yılında bu Rabbethge & Giesecke eskiden KWS Kleinwanzlebener Saatzucht olarak değiştirildi ve sonra nihayet Rusya'da şeker pancarı çiftçisinin talebi karşılamak için Ukrayna kasaba Vinnytsia 1900 yılında kurulan KWS ve 1999.The ilk uluslararası dalında KWS SAAT AG'nin düşürüldü. 1920 yılında şirket mısır, yemlik pancar ve patates yetiştiriciliği içine faaliyetlerini genişletmeye başladı. Einbeck için tehcir sonrasında, KWS şeker pancarı, mısır, kolza, ayçiçeği, hububat ve patates ıslahı üzerinde duruldu. Doğrudan savaş sonrası yıllarda, şirket Batı Alman şeker pancarı endüstrisinin önemli bir tedarikçisi oldu. 1963 yılından bu yana Avrupa, Kuzey ve Güney Amerika, Asya ve Kuzey Afrika'da yan kurmuştur.
Genişleme ve devralmalar.
1950'lerde şirket, Batı ve Güney Avrupa ülkelerinde faaliyetlerini yoğunlaştırılması başladı. Aynı zamanda da ABD'nin şeker pancarı pazarındaki faaliyetlerini genişletmeye başladı. 1956 yılında KWS Şili ve Pan Tohum Islah şirket Segenta kurdu Üretme A.Ş. Türkiye'de. 1967-1968 yılında şirketlerin Heine-Peragis ve Lochow-Petkus GmbH ile tahıl yetiştirme faaliyetlerini birleştirme başladı. 2008 yılında, KWS sonradan KWS Lochow GMBH değiştirildi Lochow-Petkus GmbH şirketini satın aldı.
1968 yılında KWS şirketi Betaseed bulundu Amerikan bitki yetiştiricisi Northrup King firması ile işbirliği yaptı. 1978 yılında Kuzey Amerika'da tüm iş faaliyetleri yönetmek için KWS tohumları A.Ş. kuruldu. 1990'larda şirket Arjantinli üreme şirketi daha sonra 1997 yılında KWS Arjantin değiştirildi Trebol Sur satın aldı.
2000 yılında Fransız bitki yetiştirme grubu Limagrain ve KWS Kuzey Amerika'da mısır iş birleştirme kararı ve ortak girişim AgReliant kurdu. 2003 yılında KWS Kuzey Afrika (Fas, Tunus, Libya ve Mısır) 'de tohum ve İran, Irak ve Lübnan olmak üzere Ortadoğu ülkelerinin dağılımını arttırmak için Türkiye'de KWS Türk'ü kurdu. 2008 yılında KWS ve Hollandalı Van Rijn Grubu patates tohumu yetiştiriciliği ve Nisan 2011'de bir ortak girişim kurdu KWS Çinli firma Kenfeng için bir ortak girişim kurdu Van Rijn kalan çıkarları edinilen ve 2011 yılı Eylül ayında iştiraki KWS PATATES BV kurdu Çin'de üretim ve mısır tohumu dağıtımını yönetmek. 2011 yılının Ekim ayında KWS ve Fransız tohum üreticisi Vilmorin GD mısır özelliklerini geliştirmek için 50/50 ortak girişim şirketi olarak bir araştırma işbirliğini kurdu.
Haziran 2012 yılında KWS Paraná bulunan ve olan Brezilyalı şirket SEMÍLIA ve DELTA Brezilya'da dört ıslah istasyonları çalıştırmak satın aldı. 1 Temmuz 2012 tarihinde her iki şirket de KWS BREZİLYA Pesquisa & SEMENTES LTDA oluşturmak üzere birleşti. GM mısır arz yoluyla Brezilya pazarında odağını devam edecek KWS SEMENTES SA Brezilyalı devlet Minas Gerais yer alan bu şirket, - 1 Temmuz 2012 tarihi itibarıyla, KWS ismi daha sonra RIBER olarak değiştirildi şirket RIBER çoğunluk hissedarı pozisyon elde melezler ve soya çeşitleri.
Araştırma ve işbirliği.
KWS GABI bir destekçisi, bitki genomik araştırma projeleri bir işbirliği ağıdır. GABI, için kullanılan bir kısaltmadır "Biyolojik Sistem Tesisinde Genomanalyse im biologischen Sistemi Pflanze- Genom Analizi," Almanya'daki bitki genom araştırmaları teşvik etmek amacı ile, Federal Eğitim Bakanlığı ve Araştırma (BMBF) tarafından finanse edilmektedir.
Baden-Württemberg Julius Kühn-Institut ve Hohenheim Araştırma Odak Biyoteknoloji ve Bitki Islahı Üniversitesi - bu Ekili Bitkiler Federal Araştırma Merkezi tarafından yürütülen projeler finanse Gıda, Tarım ve Tüketiciyi Koruma Federal Bakanlığı (BMELV) ile birlikte 2008- 2011 yılından itibaren . Proje konuları, doğal ürünlerden kovucular ile fusarium ve kuş kovucular kaçınma direnç genetik iyileştirme içerir.
şirket ve BASF Bitki Bilimi ayrıca yüksek şeker ve enerji verimi yanı sıra büyük kuraklık toleransı ile şeker pancarı çeşidi geliştirmek için uzun vadeli bir proje üzerinde işbirliği yapıyor.
