Genetik determinizm
Genetik determinizm genler, çevre koşulları ile birlikte, morfolojik ve davranışsal fenotipleri belirlemek inançtır. terim bazen yanlışlıkla bir organizma nasıl çıkıyor çevresel etkisi hariç, için, genler belirler o bilim dışı inanca uygulanır. CH Waddington 1957 yılında yazdığı gibi, "Bu sürece herhangi bir bireyin geliştirme ortamının doğası gereği iki ebeveynlerden döllenmiş yumurtanın içine gelir ve kalıtsal belirleyiciler hem etkilendiği kabul edilmiştir herkesçe bilinen bir gerçektir elbette hangi gelişme gerçekleşir. " Bununla ilgili bir hata genetikçiler ve moleküler biyologlar ancak son zamanlarda bu ortam yumurtadan yetişkine organizmanın gelişimi esastır gerçekleşme gelmiş olmasıdır. Aslında uzun zaman önce teorisyenler ve araştırmacılar genetik etkiler ortamda izolasyonu okudu edilemez ve bu tür etkilerin tüm ölçümler istikrarlı dış şartlara göre tek olduğu anlaşılmaktadır. Ayrıca araçların en azından 1950'lerden beri bilinen hangi çevre etkileri embriyonik ve çocuk gelişimi, gen aktivasyonu ve deaktivasyon yani epigenetik kontrolü ile.
Origins.
Morfolojisi ve içgüdü biyolojik kaynağı olarak geni tanımlayan Genetik determinizm, diye seslendi yaşam mücadelesi önemli aktörler organizmalar değillerdir 1890'larda ama onların genlerinde önerilen Avusturyalı teorisyeni Ağustos Weismann, geri izlenebilmektedir belirleyicileri. Darwin'in doğal seçilim kavramı, tüm canlılar için geçerli amaçlanmıştır iken, Weismann diye adlandırılan bir sürece göre Darwin'in fikri değiştirilmiş "germinal seçimi." Fittest belirleyicileri en yararlı fenotipik özellikleri ile ilişkili hangisi olanlar olacağından, germinal seçim kalan ve üreyen organizmalarda fittest neden olacaktır. Weismann şimdi DNA olarak bilinen mikrop plazmada gibi bu belirleyicilerin kimyasal taşıyıcı anılacaktır.
Weismann görünümü biyolojik miras yavrular ebeveynlerinden mikrop plazmada yoluyla dışında düşünülemez inancı üzerine kurulmuştur. Stephen Jay Gould belirttiği gibi, bu inanç ampirik gözleme dayalı değildi. "Biz tasavvur tek olası açıklama, çünkü çünkü biz gerekir biz detaylı sürecini göstermek mümkün değil çünkü ... ama." Weismann yazdı, "Biz bunu kabul" Davranış genleri etkileyen olamaz varsayımı üzerinde Weismann sadece genetik mutasyon değil, bir mücadele organizmanın parçası üzerinde uyarlamalar, önemli ölçüde soyu miras gelişimsel desenleri değiştirmek savundu. Vücudu şekillendiren determinantlar ve asla tersi, uzun, modern biyolojinin merkezi dogma olarak bilinmektedir Darwin'in bakış, Weismann en kanının aksine olsa.
Makine teorisi.
Weismann believed that the initial division of the egg into two cells causes determinants to be divided into two groups, such that one cell will develop, say, the left half of the embryo, while the other cell will generate the right half. With each subsequent division, determinants continue to be meted out differently to different cells until the stage is reached where each cell type is in place. At this point the distinct set of determinants in each cell type produce the developmental machinery that will generate the tissue, organ or system associated with that type of cell.
Weismann gelişimsel konsepti Roux iki hücreli aşamada bir kurbağa embriyosunun hücrelerin birini öldürdü hangi Wilhelm Roux tarafından yaklaşık yürütülen bir deney 1882, bir yanlış yorumuna dayanmaktadır. Kalan hücre daha sonra Weismann embriyo için belirleyici her hücre bölünmesinde birlikte ayrıldı inanmak lider, yarım embriyo yol açtı. Hans Driesch ve diğer araştırmacılar keşfedilen gibi, ölü hücre kaldırıldığında, diğer hücre bütün bir organizma değil, yarım üretir. Şimdi de belirli bir organizmadaki tüm hücreleri genlerin aynı seti içerdiğini bilinmektedir.
Gelişim genler.
Weismann farklı türlerin farklı gelişim belirleyicilerini içeren üstlendi. kertenkele mikrop plasm doğal inek mikrop plazmada farklı gelişimsel talimatları içermektedir. Sadece 20. yüzyılın sonlarında bilim adamları, şimdi, homeobox genler olarak bilinen gelişimsel genler, pek filogenetik ağacın geniş kısımları boyunca hiç farklılık olduğunu öğrendin. Insanlara sinekler her şey kabaca gelişimsel genlerin aynı set paylaşıyoruz. Ne türler arasında farklılık gösterir kendilerini ama onlar ifade edilir gibi değil genler olduğunu.
Modern sentez.
Genetik Mendel'in ilkeleri yeniden keşfi takiben, örneğin RA Fisher, JBS Haldane, Sewall Wright, Ernst Mayr ve Theodosius Dobzhansky gibi çeşitli teorisyenler doğal seleksiyon Mendel ve Darwin'in kavramının sentezine katkıda bulunmuştur. Weismann aksine modern sentez organizma fiziksel ilkelere sonuçta indirgenebilir fikrini reddetti. Mayr göre, organizmanın bir çift nedensellik, fizik yasalarına dayalı bir, genetik programa dayalı diğer yanıt verir. Böylece organizma kendisini oluşturan parçaların mekaniği ancak genlerinde kodlanmış filogenetik tarihini değil, sadece yansıtır. Genetik bilgi, hem bir türün 'iniş yansıtır ve bir organizmanın gelişimini yönlendirir. genlere anahtarı kimyasal makyaj ama taşıdıkları bilgi değildir. Değerli araştırmacı Christiane Nusslein-Volhard göre ne protein genleri ayırt genleri, kimyasal olarak aynıdır ve nükleik asitlerin dizisi ve bu dizide kodlanan bilgi açısından, sadece farklı olmasıdır.
Crick ve Watson.
Francis Crick ve James Watson DNA yapısını açıkladı mikrop plazmada kimyasal yapısı, 1953 yılında keşfedildi. Bu olay yaşamın kitabın keşfiyle olarak lanse edildi, popüler basında ve birçok bilim adamları arasında hâlâ yaygın bir görünüm. Insan genomunun "ilk taslak" mevcut olunca Ancak, yaklaşık 50 yıl sonra, hayat kitabı beklenen olmuştu çok daha az yoğun olduğu ortaya çıktı. Yerine beklenen 100.000 genlerin genom az 30,000 içermektedir. Nusslein-Volhard işaret ettiği gibi, morfolojik karmaşıklığı genomunun büyüklüğü ile ilişkili değildir.
çağdaş görünümü.
Miktar ve genlerin dağılımı hakkında sürprizler rağmen, genetik determinizm standart model olmaya devam etmektedir. Kalkınma moleküler mekanizmaları içine onu araştırma için Nobel ödülü kazandı Nusslein-Volhard göre, genom bir "bina planı," DNA hatasız okunabilir dört harf "dilidir ... döllenmiş yumurta genetik Program tamamlandı. " O genetik bilginin değil dayalı kalkınma modeli dışarı fleshes ama yol genleri bile gibi o indirgemeci bir yaklaşım yinelemektedir "dile getirdi." O bir genin belirli bir konumda belirli bir yapıyı belirleyen nadir belirtiyor. Bitmiş organizma için bir plan gibi bir şey sunmak yerine, homeobox genler diğer genlerin düzenleyerek gelişimine rehberlik.
Belirli bir organik formu, bir "organizatör" hücreler nasıl geliştiğini, diğer etkileyen hücre kümesi olan uzaklığı dayanarak embriyo belirli bir yerde ortaya düşünülmektedir. Embriyoyu nüfuz kimyasal degrade yaratarak, organizatör geliştirme bölgeleri kurar. Diğerleri bastırılmış ise hangi hücre bulunur bölge bağlı olarak, bazı genlerin ifade edilir. "Karşılıklı aktivasyon ve baskı bir etkileşimi sayesinde, daha karmaşık moleküler desenleri ortaya çıkıyor."
