İsrail Kara
İsrail Kara ("'Éreṣ Yisra'el", "Eretz Yisrael") Güney Levant belirsiz coğrafi uzantısı bir alanın için İncil'de birkaç isimlerden biridir. İlgili, İncil dini ve tarihi İngilizce terimler Kenan Land, Vadedilmiş Topraklar, Kutsal Topraklar ve Filistin'e bulunur. Bu bölgenin sınırları tanımları bu özellikle Tekvin 15, Exodus 23, Sayılar 34 ve Dokuz kez başka İncil Hezekiel 47. yılında, yerleşmiş toprak "Dan dan Beersheba" olarak adlandırılır ile İncil pasajlar arasında değişmektedir.
Arazi için bu İncil sınırlar kurulmuş tarihi İsrail ve sonraki Yahudi krallıkların sınırları farklıdır; zamanla bu onların yükseklikleri benzer ama aynı sınırlarıyla toprakları yöneten İsrail Birleşik Krallık, Haşmonay Krallığı ve Herodian Krallık, dahil ettik. Shlomo Sand göre, dönem Yahudiye'yi hariç, İsrail'in kuzey krallığının yakınında aslen Samarya'yı ve bitişik alanları akla ve sadece büyüyen belki de tepki olarak, Temple yıkılmasından sonra daha genel bir terim olarak hahamlık literatürde kanat aldı Babil Yahudiliğin önem. İsrail (,) ve İsrail işgali altındaki topraklarda mevcut Devlet, aynı zamanda benzer ama aynı sınırları olurdu.
Alan Yahudi halkının bir Tanrı tarafından verilen miras olan Yahudi dini inanç, özellikle Genesis ve Exodus kitaplarında yanı sıra daha sonraki Peygamberler in, Tevrat'ın dayanmaktadır. Yaratılış Kitabına göre, arazi ilk olarak Avram torunları Tanrı tarafından vaat edildi; Metin, bu onun soyundan için Tanrı ve Avram arasında bir antlaşma olduğu açık değildir. Söz oğlu İshak aracılığıyla ve İsrailoğulları, Yakup, İbrahim'in torunu soyundan geçmek rafine ile Avram'ın adı daha sonra, İbrahim'e değiştirildi. Bu inanç Eski Ahit kehanetleri İsa'nın yerini olduğu görüşe sahip yedek ilahiyat (veya supersessionism) çoğu taraftarları tarafından paylaşılmıyor. Hıristiyan Siyonistler Allah'ın kendisi değişmez olarak tek Eski ve Yeni Ahit ayıramazsınız bu iddiayı ve devlet anlaşmazlık.
İsrail kavramının Arazi İsrail Devleti'nin kurucuları tarafından uyarılmış edilmiştir. Genellikle iki İncil'deki Yahudi krallık isimleri, Yahudiye ve Samiriye olarak İsrail'in resmi söylemde denir Batı Şeria, durumuyla ilgili siyasi tartışmalarda yüzeyler.
Etimoloji ve İncil kökleri.
Dönem "İsrail Kara" ilk İsrail kabileleri Kenan Land zaten vardı Exodus ardından kullanılan İbranice ifade ("Eretz Yisrael"), doğrudan çevirisidir. Anita Shapira göre, dönem "Eretz Yisrael" kutsal terim, bölgelerin kesin sınırları endişe ama açıkça sahipliğini tanımlayan belirsiz kadarıyla. arazi kutsallığı ("kedushat ha-Aretz") her zaman bir coğrafi konuma bağlı olsa, söz ile aşılanmış son derece sembolik ve mitolojik durumunu varsayar hahamlık düşünce, zengin dernekler geliştirdi. Nur Masalha İncil'deki sınırları Diaspora Yahudilikte sadece dini çağrışımları terim sadece Siyonizm yükselişi ile ascendency içine geliyor, "tamamen hayali" olduğunu ve delik savunuyor.
adı "İsrail" ilk patrik Yakup () Tanrı tarafından verilen ad olarak İbranice İncil görünür. Adı "İsrail" den türetilmesi, Yahudi halkının ilişkili hale geldi, diğer adlandırmalar "İsrailoğullarına" ya da "İsrail" dahil ettik.
vaadedilen topraklara ilk tanımı "bu topraklar" olarak adlandırıyor. () Arazi () ise, bu İsraillilere açıkça vaat de İbrahim'in soyuna vaat.
Daha ayrıntılı tanımı Exodus sonra İsrail kabileleri arazi açıkça dokuz tahsis ve yarısı verilir. Burada, arazi Canaan tanımlanmış olan sınırları vardır. ifadesi "İsrail Kara" önce, bir sonraki kitapta kullanılır. Bu oniki kabileler ve "(onların) ortasında yabancılar", hem de Matta İncili ile de devralma iddia ve bir arazi olarak Hezekiel sürgün Kitabında ayrıntılı olarak tanımlanmıştır.
Sınırların İncil yorumları.
İbranice İncil farklı bir amaç ile sınırların üç biraz daha spesifik setleri, her sağlar. Bu tanımlanan pasajlar ve benzerleridir.
Genesis 15.
Daha hassas coğrafi sınırları (aşağıdaki tartışma bakınız) Kızıldeniz ile işaretlenmiş olarak sınırlarını tanımlayan verilmiştir "yani" Filist Denizi "," Akdeniz ve "Nehir", Fırat), geleneksel uzak ölçüde David Krallığı.
Exodus 23.
Biraz daha detaylı tanımı olarak "Filist (Akdeniz deniz) Denizi sazlıklar (Kızıldeniz) denizden ve Fırat Nehri'ne çölden" sınırları tanımlayan, verilmiştir İbranice metinde olsa İncil Fırat başvurmak için, isim, "Nehir" kullanır.
Sayılar 34.
İbranice Kutsal Kitap'a göre, Canaan onun soyundan olan Jubilees Kitabı göre Sam'ın soyundan gelen toprak ele geçirmiş Ham oğludur. Yahudi geleneği böylece Sel ve İsrail yerleşim arasındaki dönemde Kenan bölgedeki anlamına gelir. Eliezer Schweid bir coğrafi isim olarak Canaan görür ve İsrail arazi manevi adı. O yazıyor:. Jeo-teolojik "ve sadece iklimsel değil" İsrail Land teklik böylece, "Bu manevi dünyasının girişinin karşısında kara yoluyla bize bilinen fiziksel dünyanın ötesinde varoluşun bu küre duyularımız. Bu, aynı zamanda "emirlerine ilişkin kehanet ve dua ile ilgili arazinin eşsiz durumuna anahtarıdır. Böylece, bu yeniden adlandırma, dini durum değişikliği, Kutsal Topraklar kavramının kökeni görülecek. batısında Ürdün topraklarına için kesinlikle terim Canaan kullanır, ancak İsrail Kara İsraillilere tüm topraklarını belirtmek için Yahudi geleneğinde kullanılır. İkinci anlamı daha yaygın olmasına rağmen "Kara Vaat" İngilizce ifade Genesis İbrahim veya Kenan ülkesine söz ya arazi ifade edebilirsiniz.
Ezekiel 47.
Dolayısıyla, Sayılar 34 ve Hezekiel 47 Güney Necef ve Eilat hariç, Batı Şeria ve Gazze Şeridi'ni ve İsrail'i hem de çağdaş Lübnan'ın bütün dahil farklı fakat benzer sınırlarını tanımlar. Suriye Küçük parçalar da dahildir.
Dan dan Beersheba.
(aslında askeri fetihler aksine) İsrailoğullarının yerleşmiş topraklarda ifade etmek için kullanılan yaygın İncil ifade (veya "Dan Beersheba gelen" Onun varyant) İncil'de defalarca oluşuyor "Dan Beersheba". Bu İncil ayetleri bulunan,,,,,,,, ve.
Kavimler Bölümü.
İsrail 12 kabileleri bölümde 1 Krallar 11'de ayrılır, Kral Süleyman'ın günahları 12 kabileler 10 forfeiting İsraillilere yol açar.
İncil'deki yerler bulunması.
Mısır Brook.
Mısır ile sınır Numaraları "Nachal Mitzrayim" (Mısır Brook) ve Tesniye yanı sıra Hezekiel gibi verilmiştir. Nil atıfta olarak anlamak (Rashi ve Yehuda Halevi yorumunda yanı sıra Aramaic Targums ifade edilen) Musevi geleneksel; daha doğrusu Nil Deltası'nın Pelusian şube Mısır ve Asur metinlerinde tarafından desteklenen Halevi-Bir görüşe göre. Saadia Gaon Faiyum yakın İncil'de Sukot atıfta bulunarak, "El-Ariş Wadi" olarak belirledi. Kaftor Vaferech Nil eski Pelusian şubesinin yerini yaklaşan aynı bölgede, yerleştirdi. 19. yüzyıl İncil yorumların El-Ariş denilen kıyı yöreden Wadi için bir referans olarak kimlik anladım. Easton adlı Ancak, nehrin ders değişmişti ve bugün wadi orada Nil bir dalı bir kez bir yerel geleneği belirtiyor. İncil'den Minimalistler Besor amaçlanmıştır olduğunu ileri sürmüşlerdir.
İbranice büyük bir nehir, asla bir wadi gösterir in "Nahar" - Yaratılış "Nahar Mitzrayim" olarak Mısır ile sınır verir.
Güney ve doğu sınırları.
Sadece "Red Sea" (Mısır'dan Çıkış 23:31) ve Fırat İsraillilere vaat tam arazinin güney ve doğu sınırlarını tanımlamak için bahsedilmiştir. Septuaginta'yı çeviri yansıtılan "Yam Suf" İbranice karşılık "Red Sea", Erythraean Denizi olmak antik çağlarda anlaşıldı. İngilizce adı "Red Sea" Bu isim türetilmiştir rağmen ("Erythraean" kırmızı için Yunan türemiştir), terim tüm sular Hint Okyanusu ve Basra Körfezi, sadece deniz yalan değil Arabistan dahil olmak üzere çevredeki ifade Arabistan batısında modern İngilizce'de bu adı taşıyan. Böylece tüm Arap yarımadası açıklanan sınırları içinde yer almaktadır. Bölgeyi tasvir Modern haritalar suskun bir görünüm alır ve genellikle belirsiz tanımlanmış güney ve doğu sınırları bırakın. Rakamlarla verilen fethedilmesi gereken arazi sınırları Arabah ve Ürdün dahil bir kesin tanımlanmış doğu sınırını var.
Sınırların değişkenlik.
Tesniye 19: Tanrı'nın olacağını olasılığı başvurduğunda 8 vaat edilen topraklara sınırları belli bir akışkanlık gösterir "sınırlarınızı büyütmek." Topraklarının bu genişleme İsrail yerleşim gerçekte ne vaat edildi kısa düştü ima olduğunu, "dedi atalarınıza vermeye söz verdi tüm arazi" alacağı anlamına gelmektedir. Jacob Milgrom göre, Tesniye doğu sınırı yerine Ürdün den vahşi olduğunu vaat edilen topraklara, daha ütopik haritası ifade eder.
Paul R. Williamson bir "ilgili emre metinlerin yakın muayene" değil mi ki bir "vaat edilen topraklara daha geniş yorumlanması" desteklediğini belirtiyor "bir coğrafi yereli kesinlikle yasak." O, "vaat arazi haritası kalıcı görülen sabit ama genişleme ve yeniden tanımlanmasına en azından bir dereceye kadar konu oldu değildi." Savunuyor
Tarihsel krallıklar.
Birkaç, Davud ve Süleyman'ın Krallığı herhangi arkeolojik kalıntılar İncil'de anlatılan büyük fetihlerle birlikte uyumlu olacaktır bugüne kadar ortaya çıkarılan varsa. Bu krallık İsrailli kabilelerin yerleşti sadece alanları kapsayan, tarif daha küçük olduğu daha muhtemeldir. Yahuda ve İsrail bölünmüş Krallıklar MÖ 8. yy'da ortaya çıkmıştır. İsrail Dan kadarıyla, Samiriye ile Celile dahil olmak üzere ülkenin kuzeyini, kapsanan ederken, Yahuda muhtemelen kadar etkili kural projelendirme değil, Mitzpah yakın kuzey sınırı ve Hebron çevresinde güney biriyle, Kudüs çevresinde nispeten küçük bir alanda sınırlı oldu Beer-Şeva olarak. Haşmonay Krallık ve Herodian hanedanı "Dan Dan Beer-Şeva için." Açıklaması tekabül eden siyasi birimi kural yaptım
Yahudi inançları.
Yahudi dini hukuku (Halaha) göre, bazı kanunlar sadece Ürdün, Lübnan, İsrail Kara ve bazı bölgelerde yaşayan Yahudilerin uygulanır ve Suriye (düşünülen İncil İsrail'in parçası olmak). Bunlar Shmita (Sabbatical yıl) olarak tarımsal yasaları arasında; Böyle Maaser Rishon (Levite Tithe), Maaser sheni ve Maaser ani (kötü onda) olarak tithing yasaları; Böyle pe'ah olarak çiftçilik sırasında hayırsever uygulamalar; ve yasalar vergilendirilmesine yönelik. Bir popüler bir kaynak, İsrail Kara üzerine şarta olarak 613 mitzvot 26 listelenmektedir.
İsrail, modern devlette uygulanan eski çağlarda uygulanan dini kanunların birçoğu; İsrail Devleti, geleneksel Yahudi yasasına bağlı olmadığından, diğerleri canlanan edilmemiştir. Ancak, İsrail Devleti'nin mevcut topraklarının bazı kısımları, örneğin Arabah olarak, Yahudi hukukunun amaçları için İsrail Toprağına dışında olduğu bazı dini otoriteler tarafından kabul edilir. Bu yetkililere göre, dini yasalar vardır geçerli değildir.
Bazı Yahudi din yetkililere göre, her Yahudi İsrail Land durmak zorunluluğu vardır ve özellikle izin verilen nedenlerden dolayı (örneğin, evlenmek) dışında terk olmayabilir.
Toprak nasıl tedavi ile ilgili pek çok yasa da vardır. yasalar tüm Yahudiler için geçerlidir ve antlaşmada arazi kendisi vererek, dönüştürür dahil olmak üzere tüm Yahudilere için geçerlidir.
Geleneksel dini Yahudi yorumlama ve en Hıristiyan yorumcuların, oğlu İshak ve torunu Yakup ile İbrahim'in soyundan yalnızca İbrahim'in tohum tanımlamak. O İsmail'in soyundan, genellikle Araplar, zaman içinde o arazinin çok tuttu belirtiyor de antlaşma İshak aracılığıyla olduğunu belirtiyor, ancak Johann Friedrich Karl Keil, daha az açıktır.
Hıristiyan inançları.
o Kudüs çevresindeki alana atıfta nerede terim (Ἰσραήλ γῆ) 'İsrail Kara' Matthew 02:21 oluşur.
Erken 5. yüzyılda Hippo Saint Augustine dünyevi veya İsrail'in "cinsel" krallık Davut ve oğlu Süleyman saltanatları sırasında şahikası elde onun "Tanrı'nın Şehri" savundu. O, bu mülk koşullu olduğunu, ancak söylemeye devam ediyor: "... o yasaları itaat eğer, bu bile ölümcül çağın sonuna bir sarsılmaz durumda kuşaklar arkaya aynı topraklarda kalması gerektiğini İbranice ulus Rab onun Tanrı ". "" Bakın, günler, Rab diyor ki I will come: O, bu duruma uymak için İbrani ulusunun başarısızlığı feshi sonuçlandı ve ikinci antlaşmanın yapımı ve Yeremya 31:31 değinir olduğunu söylemeye devam ediyor İsrail ev yapmak ve Yahuda, yeni bir vasiyetname evine için: Ben Mısır'dan onları yol onların elini koydu zaman gün babaları için yerleşmiş vasiyeti göre değil; onlar benim vasiyet değil devam etti ve ben onları kabul çünkü Rab diyor. "". Augustine Yeni Ahit'te ortaya bu diğer sözü, Mesih'in enkarnasyon yoluyla yerine getirilmesi üzereydi sonucuna varmıştır: "" Ben onların zihninde benim yasaları verecek ve onların kalplerine bunları yazacak ve onlara göreceksiniz; ve "Ben onlara bir Tanrı olacak ve onlar benim için bir insanlar" olacaktır.
Augustine tarafından belirtilen doktrin rağmen özellikle evanjelik Protestanlar arasında, bugün Romalılara yaptığı Mektubunda (Ch. 11) Apostle Paul tarafından da, Hıristiyan Siyonizm fenomen yaygın olduğunu kaydetti (yukarıya bakınız) ve. Diğer Protestan gruplar ve kiliseler çeşitli gerekçelerle Hıristiyan Siyonizmi reddediyoruz.
Kingdom Yahuda'nın günümüze kadar.
Yahuda eski Krallığı yıkılmasından sonra, siyasi kural aşağıdaki güçler tarafından yapıldı:
Modern tarih.
Yahudi dini geleneği, dini, milli, ırksal ya da etnik kimlikler arasında açıkça ayrım yapmaz. Bununla birlikte, sürgün ve yeryüzünde sürekli henüz küçük Yahudi varlığı ile iki bin sırasında guruba güçlü bir duygusu bu geleneği boyunca insan kaput cinsinden ifade Varlığından; En başından beri bu kavram, geleneksel dini ve modern İbranice terim, "Eretz Yisrael" kullanmak için, bu atalarının kutsal topraklarda özdeşleşmiş veya edildi. Dinen ve kültürel alan kader arazi olarak geniş görüldü ve her zaman kurtuluş ve dönüş çeşit için umut. Daha sonra yakından insan kaput o geleneksel anlamda ilgili ve pratikte değilse bu arazi her zaman teoride, Yahudi yaşam merkezi olarak görüldü olduğunu süreklilik göstermek anlamına ulusal ev ve sığınak olarak görüldü. Büyük önem başka dini terim Sion'a dönüş dönem ile ilişkili olması, Zion (Kudüs), kendi hareketinin adını sikke zaten kullanılan sahip fırsatta benimsemeye Siyonizm'in laik Yahudi siyasi hareketi için uygun kabul edildi 20. yüzyıl; Bu bölgede daha sonra Osmanlı İmparatorluğu tarafından kontrol ve genellikle Kutsal Topraklara veya Filistin'de olarak bilinen kendi önerdiği ulusal vatan başvurmak için kullanılır. "İsrail Ülkesi" Farklı coğrafi ve siyasi tanımları sonra kendi milliyetçi mücadele sırasında Siyonist ideolojileri rakip arasında gelişti. Bu farklılıklar fikir ve topraklarının öneminin yanı sıra, İsrail Devleti'nin uluslararası alanda tanınmış sınırları ve Yahudi Devlet güvenli ve demokratik varlığı ile ilgilidir. Birçok mevcut hükümetler, politikacılar ve yorumcuları bu farklılıkları soru.
İsrail 1948 yılında kurulduğunda, bağımsızlıktan sonra üç yıl boyunca yönetilen çoğunluk İşçi liderlik,, topraklarının siyasi ve demografik sorunlara pragmatik bir çözüm olarak bağımsız bir Yahudi ve Arap devletlerinin içine Filistin'in önceki İngiliz mandası bölümü kabul İsrail açıklaması Arazi Yeşil Hat içinde İsrail Devleti'nin toprakları için geçerli olan. Bugünün Likud partisi haline ardından muhalefet revizyonistler, ancak, Büyük İsrail olarak anılacaktır geldi "Eretz Yisrael Ha-Shlema" (İsrail'in tam anlamıyla, tüm Kara), İsrail haklı Land kabul. Joel Greenberg, "New York Times" yazma sonraki olayları bu şekilde ilgilidir: Menachem Likud başlayın İşçi üzerinde çarpıcı bir seçim zaferi ilk kez iktidara partisinin getirdiği zaman tohum, 1977 yılında dikildi. On yıl önce, 1967 savaşında İsrail askerleri etkisi vardı Batı Şeria ve Gazze Şeridi'ni istila tarafından 1948 yılında kabul edilen bölümü geri. O zamandan beri, Sayın o Yahudiye ve Samiriye (Batı Şeria toprakları) olarak adlandırılan ve orada Yahudi yerleşim terfi ne ölümsüz sadakati vaaz etmişti başlayın. O Filistinlileri emici bir Yahudi birinin yerine iki uluslu bir devlet haline İsrail'i bu dönüşebilecek bir tanıma yansıtan göreve ama sonra o İsrail'e Batı Şeria ve Gazze'yi ilhak etmedi.
1967 yılında Altı Gün Savaşı, 1977 seçimleri ve Oslo Anlaşmalarını takiben, dönem Eretz İsrail giderek İncil "Eretz Yisrael" ile İsrail Devletinin sınırlarını uyacak şekilde aranan sağcı yayılmacı grupları ile ilişkili oldu.
Britanya Mandası.
Eretz İsrail ve modern çağda bir devlet olarak yeniden kurulması İncil kavramı, orijinal Siyonist programın temel ilke oldu. Bu program, ancak 1919 Paris Barış Konferansı'nda, Siyonist heyetinin lideri olarak 1917 Chaim Weizmann Balfour Deklarasyonu'nda "Yahudi halkı için milli bir ev Filistin'de kurulması" İngiliz kabule kadar küçük bir başarı, sundu gördüm 3 Şubat'ta Siyonist Bildirimi. Başka şeylerin yanı sıra, o birlikte önerilen vatan bir harita ile geliştirilmesi için bir plan sundu. ifadesi Eretz İsrail ile Yahudi tarihi bağlantıyı kaydetti. Aynı zamanda "kendi nehirlerin kontrolü ve ırmak" dahil "ülkenin gerekli ekonomik temeli için gerekli" Siyonistlerin önerilen sınırları ve kaynakları ilan etti. Bu sınırlar günümüz İsrail'i ve işgal altındaki toprakları, "güney Sidon çevresinde" Batı Ürdün, güneybatı Suriye ve güney Lübnan dahil. sonraki İngiliz işgali ve Filistin için Temmuz 1922 Milletler Cemiyeti mandası İngiliz kabulü, Siyonist neden gelişmiş.
Erken İngiliz sivil yönetimine yönelik görüşmelerine, iki temel kararlar bir millet olarak Yahudilerin durumu üzerine ayı, hangi alındı; İlk İngilizce ve Arapça ile birlikte resmi dil olarak İbranice tanınması oldu ve ikinci ülkenin İbrani ismini ilgilidir. İlk Yüksek Komiser'in danışma konseyi Yahudi üyeleri geleneksel isim olduğu gerekçesiyle kelime "Filistin" פלשתינה ("Palestina") olarak İbrani transliterasyonu itiraz ארץ ישראל ("Eretz Yisrael"), ancak Arap üyeler olmaz Onların görüşüne göre, siyasi öneme sahipti, bu atama, kabul etmiş sayılırsınız. Yüksek Komiser, bu nedenle, İbranice çevirisi kullanılması gerektiğini, bir uzlaşma olarak, karar iki baş harflerinden tarafından her zaman takip "Eretz Yisrael," א"י "Aleph-Yod". Uzlaşmaya sonra önce Arap mağduriyetlerin arasında olduğu gibi not edildi Ligi Daimi Manda Komisyonu. Manda sırasında, isim (kısaltılmış א"י "Aleph-Yod") "Eretz Yisrael", İbranice yazılmış toprakları, resmi adının bir parçası oldu. Filistin için bu resmi isimler darp edildi Manda sikke ve İngilizce erken pul (resimde), İbranice "(פלשתינה (א"י" ("Filistin e" Y ") ve Arapça" konulu (فلسطين "). Sonuç olarak, 20. yüzyıl siyasi kullanımında, dönem" Kara İsrail "genellikle sadece bu anda İsrail Devleti, Batı Şeria ve Gazze Şeridi tarafından kontrol arazi, yani İngiliz mandası altına girdi arazi parçaları, ve bazen de Ürdün'e (Ürdün şimdi Britanya) gösterir.
İsrail Bağımsızlık Bildirgesi.
29 Kasım 1947 tarihinde, Birleşmiş Milletler Genel Kurulu Filistin için zorunlu Güç olarak Birleşik Krallık "öneren bir çözünürlük (Birleşmiş Milletler Genel Kurul Kararı 181 (II)), kabul ve Birleşmiş Milletler ve diğer tüm üyelerine benimsenmesi ve Ekonomik Birliği ile Partition Planı Filistin'in gelecekteki hükümeti ile ilgili olarak, birlikte uygulama. " Çözünürlük Filistin'in ikiye bölünerek için bir plan içeriyordu "Bağımsız Arap ve Yahudi Devletleri ve Kudüs Şehri Özel Uluslararası Rejimi."
14 Mayıs 1948, Filistin üzerinde İngiliz Mandası sona gününde Yahudi Halk Meclisi Tel Aviv Müzesi'nde toplanan ve Eretz-İsrail'de bir Yahudi devletinin kurulması, bilinen "ilan ettiği bir bildiri, onaylı İsrail Devleti olarak. "
İsrail siyasetinde Kullanımı.
Terimin Erken hükümeti kullanımı, İsrail'in kuruluşunu izleyen tarihsel bağlantı ve olası Siyonist niyetlerini devam etti. 1951-2 David Ben-Gurion "Biz bizim küçük ülkenin bir bölümünde bağımsızlık başlangıcı ulaştı var, öncü çabası yetmiş yıl sonra, sadece şimdi." Yazdı Kısa bir süre sonra yazdığı "Zaten devlet kurulduğu zaman, Nazi tufan sonrası hayatta kalan Yahudi halkının sadece altı yüzde düzenlenen söylenmiştir. Şimdi bunun Land yalnızca bir bölümünde kurulduğunu söyledi olmalıdır İsrail. Hatta sabit ve kristalize ve zamanın başlangıcından itibaren verilen, tarihsel sınırlarına restorasyonu konusunda şüpheli olanlar, pek yeni devletin sınırları anomali inkar edecek. " 1955 İsrail hükümeti yıllık kitap, İsrail Kara parçası olup yalnızca bir Yahudi Devleti çünkü 'İsrail Devleti' denir "dedi. Hiçbir şekilde yeni devletin kurulması, tarihsel kapsamı düşürücü davranışlardan Eretz İsrail ".
Herut ve Gush Emunim yukarıda tartışılan İncil anlatı onların kara politikalarını dayandırarak ilk İsrailli siyasi partiler arasında yer aldı. Bunlar 1967 Altı Gün Savaşı'nda ek topraklarının yakalanmasından sonra dikkatini çekti. Onlar Batı Şeria hem ideolojik ve dini nedenlerle İsrail'e sürekli ilhak edilmesi gerektiğini savunuyorlar. Bu pozisyon UN242 dahil yerleşim formülü temel "barış için toprak" ile çelişmektedir. Bölge İsrail tarihsel kara parçası kabul edilir gibi Likud partisi, kendi platformunda, Batı Şeria ve Gazze'de Yahudi yerleşim toplulukları korumak destekler. Başbakan onu 2009 teklifte, Kadima lideri Tzipi Livni, barış karşılığında Filistinliler ile ve bir Yahudi devleti olarak İsrail'i korumak için de, "Biz İsrail Land bölümlerini vazgeçmek gerekiyor" belirterek, ifadeyi kullandı; Bu onun Likud rakibi ve kazanan, Benjamin Netanyahu'nun konumu ile net bir ayrım çekti. Ancak, yakında 2009 seçimlerini kazandıktan sonra, Netanyahu Ortadoğu barış sürecinin konuda, İsrail ve Arap dünyasının parçaları arasında canlı olarak yayınlandı Bar-Ilan Üniversitesi Stratejik Araştırmalar Begin-Sadat Merkezi'nde bir adres teslim . O ilk kez İsrail'in yanında bir Filistin devleti fikrini onayladı.
1993 tarihinde imzalanan Barış İsrail-Ürdün Anlaşması, iki ülke arasındaki anlaşmaya varılmış sınırın kurulmasına yol açtı ve daha sonra İsrail devletinin Ürdün nehrinin doğu yalan İsrail tarihi Land bölgelerinde toprak talebi var .
Filistinli bakış açıları.
Filistin tarihçi Nur Masalha göre, "Eretz İsrail" ne olursa olsun, Arap varlığının oynama seçkin bir Yahudi hak vurgulamak amacıyla bir siyasi doktrin haline Siyonistler tarafından döndü dini kavram oldu. Masalha Siyonist hareketin Ürdün de dahil olmak üzere, bölge geniş bir tanımı vazgeçmiş olmadığını yazdı daha siyasi pragmatizm Ürdün nehrinin batısında bölgeye odaklanmayı doğurduğu olsa bile.
Notlar.
Hezekiel Kitabı'ndan bir dizi batısında Ürdün eşit bölümler 12 kabileler tahsis küçük bir bölgenin ahir zaman sınırların bir vizyon sunmaktadır.
