Psikoaktif madde
Bir psikoaktif ilaç, psikofarmasötik veya psikotrop kan-beyin bariyerini geçer ve öncelikle algı, ruh, bilinç, biliş ve davranış değişiklikleri ile sonuçlanan beyin fonksiyonu etkiler, merkezi sinir sistemi üzerine etki eden bir kimyasal maddedir. Bu maddeler kasıtlı kişinin bilincini değiştirmek için, recreationally kullanılan olabilir veya okuyan veya zihin artırmada bir araç olarak ritüel, manevi ya da şaman amaçlı entheogens, hem. Kullanılan hipnotik ilaçlar, anksiyolitik ve bazı uyarıcı ilaçlar gibi anestezik, analjezik, hormonal preparatlar, antikonvülzan ve antiparkinson ilaçlar ya da nöro-psikiyatrik bozuklukların tedavisinde reçeteli ilaçlar vardır tıbbi tedavi programı var psikoaktif ilaçlar, bazı kategoriler, DEHB ve bazı uyku bozuklukları. Psikoaktif madde kullanıcıları için detoksifikasyon ve rehabilitasyon programlarında kullanılan bazı psikoaktif maddeler de vardır.
Psikoaktif maddelerin genellikle (bunlar objektif görülebilir rağmen) subjektif hakkında bilinç ve kullanıcı ödüllendirici ve hoş (örneğin öfori) bulabileceği ruh veya avantajlı değişiklikler getirmek (örneğin uyanıklığı artmış) ve böylece takviye edilmektedir. Aşan sürekli kullanılan - olumsuz sonuçlarına rağmen kompulsif ilaç kullanımı - ödüllendirici ve olumlu bağımlılık bir devlet teşvik potansiyeline sahip takviye hem maddeler. Buna ek olarak, bazı maddelerin sürekli kullanımı sırasıyla somatik ya da psikolojik-duygusal yoksunluk durumları ile ilişkili bir fiziksel bağımlılık ve psikolojik bağımlılık sendromu üretebilir. Uyuşturucu rehabilitasyon psikoterapi, destek grupları, bakım ve hatta diğer psikoaktif maddelerin bir kombinasyonu yoluyla, bağımlılık bu döngüyü kırmayı hedefliyor. Ancak, bunun tersi bazı durumlarda, ilaç belirli deneyimler kullanıcı tekrar maddeyi denemek istiyorum asla böylece düşmanca ve uncomforting olabilir de doğrudur. Bu deliriants özellikle doğrudur (örneğin "Jimson ot") ve güçlü dissociatives (örneğin "Salvia divinorum"). En saf uyuşturucuların (örneğin, LSD, psilocybin, meskalin) non-bağımlılık olduğu kabul edilir. "PSYCHEDELIC amfetamin" ya da (örneğin, MDA ve MDMA gibi) empathogen-entactogens ek bir uyarıcı ya euphoriant etkiyi üretmek ve böylece bir bağımlılık potansiyeli olabilir.
Çünkü madde kötüye kullanımı, bağımlılığı veya bağımlılığı için bu potansiyelin bölümünde, uyuşturucu kullanımının etik tartışılmaktadır. İlaç kötüye azaltmak amacıyla uyuşturucu üretimi Kısıtlamalar ve satış dünya çapında ulusal ve alt-ulusal hükümetler arasında çok yaygındır. Etik kaygılar da klinik aşırı kullanımı bu ilaçların hakkında kaldırdı ve üreticiler tarafından kendi pazarlama oylandı.
Tarihi.
Psikoaktif ilaç kullanımı tarih öncesine izlenebilmektedir. En az 10.000 yıl öncesine psikoaktif maddelerin (çoğunlukla bitki) kullanımının arkeolojik kanıtlar ve son 5000 yıldır kültürel kullanım tarihsel kanıt yoktur. koka yaprakları çiğneme, örneğin, Peru toplumunda 8000 yıl önce uzanır.
Tıbbi kullanım psikoaktif ilaç kullanımının önemli bir yönüdür. Ancak, bazı sürücü susuzluk, açlık veya cinsel isteği doyurmak için kişinin bilinci değiştirmek için dürtüsü olarak birincil olduğunu öne var. Bu inancın Destekleyenler uyuşturucu kullanımı ve eğirme için bile çocuk arzusu, tarihi sallanan ya da kayma sürücü aklın kişinin durumunu değiştirmek için evrensel olduğunu göstermektedir ileri sürmektedir.
Bir tıbbi bağlamdan kenara bu bakış açısını, ifade ilk kişilerden biri, onun kitabı "Hasheesh Eater" (1857) 'de Amerikalı yazar Fitz Hugh Ludlow (1836-1870) idi:
Bu ilişki, insanlarda sınırlı değildir. Hayvanların bir dizi böyle catnip tükettikten sonra kediler gibi farklı psikoaktif bitkileri, hayvanları, çilek ve hatta fermente meyve, sarhoş olma, tüketmek. Kutsal bitkilerin geleneksel efsaneleri genellikle kendi kullanımına insanlığı tanıttı hayvanlara başvurular içerir. Hayvanlar ve psikoaktif bitkilerin bu kimyasallar ve bunların reseptörleri, sinir sistemi içinde neden var muhtemelen açıklayan eş-evrimleşmiş olduğu görülmektedir.
20. yüzyılda, dünya çapında pek çok hükümet, başlangıçta bunları yasaklayan ve bunların kullanımı, tedarik yapma, ya da bir suç ticaret ile eğlence ilaçların kullanımı yanıtladı. Bunun bir önemli örneği alkol 13 yıldır kaçak yapıldığı ABD'de yasaklanması oldu. Ancak, birçok hükümetler, hükümet yetkilileri ve kolluk kişiler yasadışı uyuşturucu kullanımının yeterince suç aracılığıyla durdurulamaz sonucuna varmışlardır. Böyle Yasağı Karşı Kolluk (YEEP) gibi organizasyonlar, mümin böyle bir sonuca adres:
Bazı ülkelerde, yasadışı uyuşturucu kullanımının göz yumulan ne terfi ne sağlık hizmetleri tarafından zarar azaltma yönünde bir hareket olmuştur, ancak hizmet ve destek kullanıcıların sahip yeterli olgusal bilgilerin sağlanması için hazır sağlanan ve olması olumsuz etkileri bunların kullanımı en aza indirilmelidir. Böyle bir uyuşturucu olumsuz sağlık etkileri azaltma öncelikli hedefi elde decriminalization Portekizce ilaç politikasının bir durumdur.
Kullanır.
Psikoaktif maddeler belirli bir amaca ulaşmak için farklı amaçlar bir dizi için insanlar tarafından kullanılmaktadır. Bu kullanımlar, kültürler arasında büyük ölçüde değişmektedir. Bazı maddeler kontrollü veya yasadışı kullanımları başkalarının şaman amaçları vardır olurken, ve hala diğerleri ilaç olarak kullanılmaktadır olabilir. Diğer örnekler, sosyal içme veya uyku yardımcıları olacaktır. Kafein, dünyanın en yaygın olarak tüketilen psikoaktif madde olduğunu, ancak diğerleri aksine, neredeyse tüm ülkelerde yasal ve düzensiz olduğunu. Kuzey Amerika'da, yetişkinlerin% 90'ı günlük kafein tüketmek.
Psikoaktif ilaçların farmakolojik etkilerine göre farklı gruplara ayrılır. Genellikle psikoaktif ilaçlar ve grupları kullanılır:
Uygulamada kullanın: Doz, set ve ayar teorisi.
dozaj, grubu ve bir ayar teorisi, özellikle kontrollü bir terapötik ortamda hem de dinlenme kullanımda, psikoaktif madde etkileri ile ilgili olarak uygun bir modeldir. Dr. Timothy Leary, kendi deneyimlerini ve psychedelic sistematik gözlemlere dayanarak, meslektaşları Ralph Metzner ve 1960'larda Richard Alpert (Ram Dass) ile birlikte bu teoriyi geliştirdi.
Birinci faktör, dozaj, eski zamanlardan beri herkesçe bilinen bir gerçektir olmuştur veya Paracelsus beri en azından söyleyen "Doz zehir yapar." Bazı bileşikler ölümcül, yararlı veya küçük miktarlarda tüketildiğinde zevkli, ama zararlı, ya da daha yüksek dozlarda rahatsızlık uyandırır.
set beklentileri, istekleri ve korkuları da dahil olmak üzere kişinin iç tutum ve anayasa vardır. Bu faktör bilinçsiz dışında bilinçli deneyimleri yapma yeteneğine sahip halusinojenler için özellikle önemlidir. Geleneksel kültürlerde, set kültürün payı tüm üyeleri dünya görüşünün öncelikle şekillenir.
üçüncü yönü çevresi, yerinde ve deneyimlerini sızmak hangi zaman ile ilgilidir, hangi ayarlıyor.
Bu teori açıkça etkileri eşit, kimyasal farmakolojik, psikolojik ve fiziksel etkilerin sonucu olduğunu belirtiyor. aynı zamanda diğer psychoactives için de geçerlidir, ancak Timothy Leary, psychedelic uygulanmıştır önerdi modeli.
Anestezi.
Genel anestezikler ağrı ve diğer duyuları engellemek için hastalar üzerinde kullanılan psikoaktif ilaç sınıfıdır. Çoğu anestezik Hastaların fiziksel acı ya da duygusal travma olmaksızın ameliyat gibi tıbbi prosedürleri geçmesi için izin verir bilinç kaybı, neden. Bilinçsizlik teşvik etmek için, anestezik GABA ve NMDA sistemlerini etkileyebilir. Örneğin, halotan Bir GABA agonisti ve ketamin NMDA reseptör antagonistidir.
Ağrı yönetimi.
Psikoaktif ilaçlar genellikle ağrı yönetmek için reçete edilir. Ağrı subjektif deneyim öncelikle endojen opioid peptidler tarafından düzenlenir. Bu nedenle, ağrı genellikle aynı zamanda opioid reseptör agonistleri olarak bilinen bu nörotransmitter sistemin faaliyet psychoactives, kullanılarak kontrol edilebilir. Bu sınıf ilaçlar son derece bağımlılık ve morfin ve kodein gibi uyuşturucu narkotik içeren yapabilirsiniz. Aspirin ve ibuprofen gibi NSAID'ler, aynı zamanda ağrı kesiciler. Bu maddeler, aynı zamanda enzim siklooksijenaz inhibe ederek eicosanoid aracılı enflamasyonu azaltır.
Psikiyatrik ilaç.
Psikiyatrik ilaçlar zihinsel ve duygusal bozuklukların tedavisinde reçete psikoaktif ilaçlar, ya da zorlu bir davranış üstesinden yardımcı olmak için. Psikiyatrik ilaçların altı ana sınıfı vardır:
Buna ek olarak, pek çok psikoaktif maddelerin halen çeşitli bağımlılığı tedavi etmek için kullanılır. Bunlar opioid bağımlılığı durumunda alkolizm ya da metadon veya buprenorfin idame tedavisi tedavisinde Akamprosat veya naltrekson içerir.
Karşı ya da bazı etkileri arttırmak beyne değişikliklere neden olabilir psikoaktif ilaçlara maruz kalma; Bu değişikliklerin yararlı veya zararlı olabilir. Ancak, orada ruhsal bozuklukların nüks oranı olumsuz düzgün tedavi rejimleri takip uzunluğuna tekabül kanıt önemli miktarda (yani, nüks oranı önemli ölçüde zamanla azalır olduğu) ve plasebodan çok daha büyük bir dereceye kadar.
Dinlenme kullanım.
Birçok psikoaktif maddelerin kendi ruh ve tıpta ve psikiyatride kabul kullanımları olanlar da dahil olmak üzere algı değiştiren etkileri için kullanılmaktadır. Örnekler kafein, alkol, kokain, LSD ve esrar sayılabilir. Sık recreationally kullanılan ilaç sınıfları şunlardır:
Bazı modern ve antik kültürlerde, ilaç kullanımı, bir statü sembolü olarak görülüyor. Dinlenme ilaçlar gibi gece kulüpleri ve partilerde olduğu gibi ortamlarda statü sembolü olarak görülüyor. Örneğin, eski Mısır'da, tanrılar genellikle halüsinojenik bitkiler tutan resmedilmiştir bulundu.
Eğlence ilaçların düzenlenmesi konusunda tartışma olduğundan, ilaç yasağına dair devam eden bir tartışma var. Yasaklama eleştirenler eğlence uyuşturucu kullanımı bu düzenleme, kişisel özerklik ve özgürlük ihlali olduğuna inanıyorum. Amerika Birleşik Devletleri'nde, eleştirmenler yasak ya da dinlenme ve ruhsal uyuşturucu kullanımının düzenlenmesi anayasaya aykırı olduğu ve önlenir daha fazla zarar olabileceğini kaydetti.
Ritüel ve manevi kullanımı.
Bazı psychoactives, özellikle halüsinojenler, tarih öncesi çağlardan beri dini amaçlar için kullanılmıştır. Yerli Amerikalılar sürece 5700 olarak yıllardır dini törenlerde için mescaline içeren Peyote kaktüsler kullandık. muscimol içeren Sinek mantarı prehistorik Avrupa çapında ritüel amaçlı kullanılmıştır. Tatula, psilosibin mantar ve esrar gibi çeşitli diğer halüsinojenler, binlerce yıldır dini törenlerde kullanılmıştır.
dini amaçlar için entheogens kullanımı 1960 ve 70'lerin counterculture hareketleri sırasında Batı'da ortaya çıktı. Timothy Leary liderliğinde, yeni ruhsal ve niyet bazlı hareketler derin iç keşif erişmek için araç olarak LSD ve diğer halüsinojenler kullanmaya başladı. Amerika Birleşik Devletleri'nde, ritüel amaçlı peyote kullanımı sadece peyote yetiştirmek ve dağıtmak için izin Kızılderili Kilisesi, üyeleri için korunur. Ancak, peyote gerçek dini kullanımı ne olursa olsun, kişinin kişisel kökenli, Colorado, Arizona, New Mexico, Nevada, Oregon ve korunmaktadır.
Askeri.
Psikoaktif ilaçlar öldürücü olmayan silahlar olarak askeri uygulamalarda kullanılmaktadır. Dünya Savaşı, 1939 ve 1945 yılları arasında, 60 milyon amfetamin hapları askerler tarafından kullanılmak üzere yapılmıştır. Brown-kahverengi, barut ile karıştırılan kokain biçimi, çocuk askerler tarafından Sierra Leone İç Savaşı'nda kullanılmıştır.
Hem askeri ve sivil Amerikalı istihbarat yetkilileri Teröre kendi Savaşı'nda yakalanan esirleri sorguya ederken psikoaktif ilaçlar kullanıldığı biliniyor.
Temmuz 2012 yılında, Jason Leopold ve Jeffrey Kaye, psikologlar ve insan hakları çalışanları, bir Bilgi Edinme Özgürlüğü Yasası talebi sorgulama sırasında psikoaktif ilaçların kullanımı uzun soluklu olduğunu doğruladı yerine vardı
uygulama.
Esirler ve eski tutsaklar ilk mahkumların piyasaya çıktığından beri sorgulama öncesinde güçlü psikoaktif ilaçlarla ilaç esir etmek sorgulama ile işbirliği sağlık personeli rapor edilmişti.
2003 yılının Mayıs ayında, son zamanlarda Pakistan esir Sha Muhammed Alikhel psikoaktif ilaçların rutin kullanımını tarif yayınladı. O Jihan Veli, yakındaki bir hücrede tutulan bir esir, bu ilaçların kullanımı ile katatonik hale söyledi.
Yönetim.
Bir madde psikoaktif olması için bu nörokimyasal fonksiyonunu etkileyebilir, böylece kan-beyin bariyerini gerekir. Psikoaktif ilaçlar çeşitli yollarla tatbik edilmektedir. Tıpta, örneğin, fluoksetin, kuetiapin ve lorazepam gibi en psikiyatrik ilaçlar, tablet ya da kapsül şeklinde oral yoldan yedirilebilir. Bununla birlikte, bazı tıbbi psychoactives soluma, enjeksiyon veya rektal fitil / lavman aracılığıyla uygulanır. Dinlenme ilaçlar tıp alanında yaygın değildir birkaç ek şekillerde tatbik edilebilir. Alkol ve kafein gibi bazı ilaçlar, içecek şeklinde yutulur; nikotin ve esrar genellikle füme ya vaped edilir; Peyote ve psilosibin mantar botanik formda yutulur veya kurutulmuş; ve bazı kristal kokain gibi ilaçlar ve metamfetamin genellikle insüflasyonu (solunan ya da "homurdandı") vardır. İdari her yöntemin verimliliği ilaçtan ilaca değişiklik gösterir.
Etkileri.
Psikoaktif ilaçlar geçici sırayla bir kişinin ruh hali, biliş, algı ve davranış değişiklikleri neden olan bir kişinin sinir kimyasını, etkileyerek çalışır. Psikoaktif ilaçlar beyni etkileyen hangi birçok yolu vardır. Her bir ilaç, beyindeki bir veya daha fazla sinirsel aktarıcı ya da nöro üzerinde belirli bir etkiye sahiptir.
Özellikle nörotransmitter sistemlerinde etkinliği artırmak ilaçlar agonistleri denir. Bu sinapsların ya da postsinaptik reseptöre doğrudan bağlanarak etkilerini taklit ederek geri alımını azaltarak, bir veya daha fazla nörotransmiterlerin sentezini arttırarak hareket ederler. Nörotransmiter aktivitesini azaltır ilaçlar antagonistleri denilen ve sentez ile müdahale veya nörotransmitterlerin bağlamak değil, böylece postsinaptik reseptörleri bloke ederek çalışırlar.
Sinir sistemi ilaç varlığı ile kesintiye homeostasisi yeniden kurmaya çalışır gibi bir psikoaktif maddeye maruz kalma (ayrıca nöroplastisite bakınız), nöronların yapısı ve işleyişinde değişikliklere neden olabilir. Belirli bir nörotransmitter antagonistleri Pozlama o nörotransmiter ya da kendileri nörotransmitterlerin daha duyarlı hale gelebilir reseptörleri için reseptörlerinin sayısını artırabilir; Bu hassaslaşma denir. Bunun aksine, belirli bir nörotransmitter reseptörlerinin aşırı uyarımı, bu reseptörlerin sayı ve duyarlılıkta bir azalmaya neden olabilir, bir işlem duyarsızlaştırma veya tolerans olarak adlandırılan. Onlar sadece bir tek maruz kaldıktan sonra ortaya çıkabilir, ancak Hassasiyet ve duyarsızlaştırma, uzun süreli maruz kalma ile ortaya olasılığı daha yüksektir. Bu işlemler, ilaç bağımlılığı ve bağımlılığı bir rol oynadığı düşünülmektedir. Antidepresanlara veya anksiyolitiklere Fiziksel bağımlılık yoksunluk belirtileri, sırasıyla kötü depresyon veya anksiyete, neden olabilir. Ne yazık ki, klinik depresyon nedeniyle genellikle sadece depresyon, antidepresanlar sıklıkla tarafından talep ve depresif hastalar için reçete, ancak klinik olarak depresif değil adlandırılır (aynı zamanda majör depresif bozukluk olarak adlandırılır).
Etkilenen nörotransmiter sistemleri.
Aşağıdaki önemli ilaçlar ve birincil nörotransmiter, reseptör veya eylem yönteminin kısa bir tablodur. Birçok ilaç beyinde birden fazla verici veya reseptör üzerinde etki olduğunu belirtmek gerekir.
Bağımlılık.
Psikoaktif ilaçlar genellikle bağımlılık veya bağımlılık ile ilişkilidir. Psikolojik bağımlılık, hangi kullanıcının fiziksel olarak rahatsız edici ve hatta tıbben zararlı fiziksel yoksunluk belirtileri önlemek için bir ilaç kullanmanız gereken bir kullanıcı expierencs olumsuz psikolojik veya duygusal yoksunluk belirtileri (örneğin, depresyon) ve fiziksel bağımlılık ile: Bağımlılık ikiye ayrılabilir . Ödüllendirici hem ve takviye bağımlılık İlaçlar; Bir ilacın bu özellikler mezolimbik dopamin yolunun aktivasyonu yoluyla aracılık edilir, özellikle de çekirdeği accumbens. Tüm bağımlılık ilaçlar fiziksel bağımlılık, örneğin, amfetamin, değil fiziksel bağımlılık üreten tüm ilaçlar bağımlılık ilaçlar, örneğin, kafein ile ilişkili değildir.
Birçok profesyonel, kendi kendine yardım grupları ve işletmeler değişik derecelerde başarı ile ilaç rehabilitasyon uzman ve birçok anne psychoactives ilgili çocukların eylemlerini ve seçimler etkilemeye teşebbüs.
Rehabilitasyon Ortak formları kullanıcı detoks geçiyor iken istek ve fizyolojik yoksunluk belirtilerini azaltmak için psikoaktif maddelerin kullanan psikoterapi, destek grupları ve farmakoterapi içerir. Başka bir opioid, buprenorfın gibi metadon, kendisi bir opioid ve bir psikoaktif madde, eroin bağımlılığı için ortak bir tedavi yöntemidir. Bu yaygın olarak kabul gören bir uygulama haline henüz rağmen bağımlılığı ile ilgili son araştırmalar, bu tür tedavi ve hatta uyuşturucu bağımlılığı tedavisi için ibogainin olarak psychedelic kullanarak bazı söz göstermiştir.
Yasallık.
psikoaktif ilaçların yasallığı "yeni" tarihinin çoğu boyunca tartışmalı olmuştur; İkinci Afyon Savaşı ve Yasaklanması psikoaktif ilaçlar çevreleyen yasal tartışmaların iki tarihi örnekleridir. Ancak, son yıllarda, psikoaktif ilaçların yasallığı konusunda en etkili belge Narkotik Uyuşturucular, Birleşmiş Milletler bir kanun olarak 1961 yılında imzalanan uluslararası bir antlaşma üzerinde Tek Sözleşmesi olduğunu. Amerika Birleşik Devletleri, SSCB, Hindistan ve Birleşik Krallık'ta, her ilacın yasallığı için zamanlamaları kurulmuş ve satış mücadele ile eğlence uyuşturucu bağımlılığı mücadele için uluslararası bir anlaşma ortaya koydu Uyuşturucu Maddeler Tek Sözleşmesi de dahil olmak üzere 73 ülke tarafından imzalanan, kaçakçılık ve planlanan ilaçların kullanımı. Antlaşma imzaladı Bütün ülkeler kendi sınırları içindeki bu kuralları uygulamak için yasalar geçti. Ancak, Uyuşturucu Maddeler Tek Sözleşmesi imzalamış bazı ülkeler, Hollanda gibi, bu kanunların kendi uygulanması ile daha hoşgörülü bulunmaktadır.
Amerika Birleşik Devletleri Gıda ve İlaç Dairesi (FDA) psikoaktif ilaçlar da dahil olmak üzere tüm ilaçlar üzerinde yetkiye sahiptir. FDA psikoaktif ilaçlar reçetesiz ve hangi sadece reçete ile kullanılabilir olduğunu düzenler. Ancak, bazı psikoaktif ilaçlar, alkol gibi, Uyuşturucu Maddeler Tek Sözleşmesi listelenen tütün ve uyuşturucu ceza yasalarına tabidir. 1970 Kontrollü Maddeler Yasası Uyuşturucu Maddeler Tek Sözleşmesi özetlenen eğlence uyuşturucu düzenler. Alkol eyalet hükümetleri tarafından düzenlenen, ancak federal Ulusal Asgari İçme Yaş Yasası ulusal içme yaşı aşağıdaki için değil durumları cezalandırmaktadır edilir. Tütün aynı zamanda tüm elli eyalet hükümetleri tarafından düzenlenir. Çoğu insan, çoğu ülkede yasadışı özellikle "sert" ilaçlar, bu tür kısıtlamalar ve bazı ilaçların yasaklarını kabul ediyoruz.
Tıbbi bağlamda, hastalık için bir tedavi yaygın ve genel kabul görmüş psikoaktif ilaçlar gibi. Küçük tartışma sayaç üzerinde antiemetik ve antitussifler psikoaktif ilaçlar konusunda var. Psikoaktif ilaçlar yaygın psikiyatrik bozukluğu olan hastalara reçete edilir. Ancak, bazı eleştirmenler gibi antidepresanlar ve uyarıcılar olarak bazı reçeteli psychoactives, overprescribed ve hastaların yargı ve özerklik tehdit olduğuna inanıyoruz.
