Sinir sisteminin gelişimi
sinir sisteminin evrimi geri hayvanlara (veya Metazoan'da) sinir sisteminin ilk gelişmesine büyük. Nöronlar hareketli-tek hücreli ve sömürge ökaryotlarda bulunan aksiyon potansiyellerinin mekanizmasını adapte çok hücreli hayvanlarda özelleşmiş elektriksel sinyal hücreleri olarak gelişti. Omurgalılar bir Notokordun çevrili omurgasızlar ve dorsal sinir tellerinin ventral sinir tellerinin - Cnidaria gibi hayvanlarda görülen basit sinir ağları ikili hayvanlarda sinir tellerinin ardından ilk gelişti. Bilateralization beyinlerinin gelişimi, cephalization adlandırılan bir işleme yol açtı.
Sinir ön.
Tek hücreli ökaryotlar gelişti nöral aktivite için gerekli olan aksiyon potansiyelleri,. Bunlar sodyum aksiyon potansiyelleri yerine kalsiyum kullanır, ancak mekanizma muhtemelen çok hücreli hayvanlarda nöral elektrik sinyalizasyon uyarlandı. Böyle Obelia elektrik sinyalleri gibi bazı sömürge ökaryotlarda sinir ağları aracılığıyla değil, aynı zamanda koloni paylaşılan sindirim sistemi epitel hücreleri aracılığıyla sadece yaymak yoktur.
Süngerler.
Süngerler, bu, bu nedenle herhangi bir nöronlar ve bir sinir sistemi, sinaptik birleşme kısımları ile birbirine bağlı bir hücreler vardır. Bununla birlikte, sinaptik fonksiyon anahtar rol oynayan birçok genin homologları var. Son zamanlarda yapılan çalışmalar, sünger hücreleri postsinaptik yoğunluğu (bir sinaps sinyal alıcı kısım) andıran bir yapı oluşturmak üzere bir araya gelip bir protein grubunu ifade olduğunu göstermiştir. Bununla birlikte, bu yapının fonksiyonu şu belirsizdir. Sünger hücreleri sinaptik iletim görünmüyor olsa da, bu tür tüm vücut kasılması gibi bazı basit eylemler aracılık kalsiyum dalgaları ve diğer dürtüleri aracılığıyla birbirleriyle iletişim yoktur.
Sinir ağları.
Denizanası, tarak reçel ve ilgili hayvanlar yaygın sinir ağları yerine merkezi sinir sistemine sahip. En anası de, sinir net vücut boyunca daha az ya da eşit bir şekilde yayılır; tarak jöle o ağız yakınında yoğunlaşmıştır. Sinir ağları vücut duvarının kasılmasını ve duyusal nöronların faaliyet kalıplarını tespit ara nöronlar etkinleştirmek ve motor nöronların grupları olarak sinyal gönderebilir duyusal, kimyasal, dokunsal ve görsel sinyalleri alıp nöronlar, motor nöronların oluşur Sonuç. Bazı durumlarda ara-ürün nöron grupları, kesikli gangliyonların halinde toplanmıştır.
radiata sinir sisteminin gelişimi nispeten yapılandırılmamış olduğunu. Bilaterians aksine, radiata iki ilkel hücre tabakaları, endoderm ve ektoderm sahiptir. Nöronlar, aynı zamanda her ektodermal hücre tipi için öncüler olarak hizmet ektodermal ön-madde hücreleri, özel bir dizi elde edilir.
Sinir kordonlar.
Mevcut hayvanların büyük çoğunluğu birbirine yaklaşık ayna görüntüleri sol ve sağ tarafında hayvanları yani bilaterians vardır. Tüm Bilateria, 550-600.000.000 yıl önce Ediacaran dönemde ortaya ortak bir wormlike atadan sanılıyor. Temel bilateral vücut formu önünde bir özellikle büyük gangliyon her vücut segmenti için bir genişleme (a "ganglion") ile ağızdan anüse kadar çalışan içi boş bir bağırsak boşluğunda ve sinir kablosu ile bir tüp ise, "beyin denilen ".
Insan da dahil olmak üzere veya memeli, sinir sistemi seviyesinde segmentli bilateral vücut planını gösterir. spinal kord segmental gangliyon, bir dizi vücut yüzeyi ve alttaki kas bir kısmını innerve motor ve duyu sinirlerinin her veren yol içerir. Bacaklarda, innervasyon desen düzeni karmaşıktır, ancak gövde dar bant bir dizi yol açmaktadır. ilk üç segment ön beyin, orta beyin ve Beyin sebebiyet veren, beyne aittir.
Bilaterians çok erken embriyo gelişimi, iki grup (superphyla) adı protostomes ve deuterostomes olarak meydana gelen olaylara göre ayrılabilir. Deuterostomes omurgalıların yanı sıra derisidikenliler, hemichordates (özellikle meşe palamudu solucanlar) ve Xenoturbellidans bulunmaktadır. Protostomes, daha farklı bir grup, eklembacaklıları, yumuşakçalar ve solucanların sayıda türlerini içerir. Bünyesinde sinir sisteminin yerleştirilmesi İki grup arasında temel bir fark vardır: deuterostomes sinir kordonu dorsal üzerinde ise protostomes genellikle üst (ventral gövdesinin (genellikle altta) tarafında bir sinir kablosu sahip ) taraf. Aslında, vücudun çeşitli yönleri dorsal-to-ventral geçişlerini gösteren çeşitli genlerin ifadesi modelleri dahil, iki grup arasında ters çevrilir. En anatomistler artık protostomes ve deuterostomes organları birbirine göre, önce omurgalılara karşılaştırıldığında böcekler için Geoffroy Saint-Hilaire tarafından önerilen bir hipotezi ile "devrildiğinde" olduğunu düşünün. Tüm omurgalıların dorsal orta hat boyunca uzanan omurilik varken Böylece böcekler, örneğin, vücudun ventral orta hat boyunca uzanan sinir kabloları var.
Solucanlar.
Solucanlar basit bilateral hayvanlar, ve en basit şekilde bilateral sinir sisteminin temel yapısını ortaya koymaktadır. Bir örnek olarak, solucanlar çift sinir kordonları gövdenin uzunluğu boyunca uzanan ve kuyruk ve ağız ile birleştirilmesi gerekir. Bu sinir kordonları bir merdivenin basamaklarının gibi enine sinirler tarafından bağlanır. Bu enine sinirler hayvanın iki tarafı koordine yardımcı olur. Basit bir beyne benzer baş ucunda fonksiyonu İki ganglion. Hayvanın eyespots üzerinde fotoreseptör ışık ve karanlık üzerine duyusal bilgi sağlar.
bir çok küçük solucanın sinir sistemi, yuvarlak kurt "Caenorhabditis elegans", sinaptik seviyesine kadar dışarı eşlenen edilmiştir. Sinirsel bağlantıları bilinen her nöron ve hücresel soyu, hepsi değilse de çoğu kaydedildi ve olmuştur. Bu türlerde, sinir sistemi cinsel dimorfik olduğu; İki cinsiyetin, erkek ve çift cinsiyetli sinir sistemi, farklı nöronların numaraları ve cinsiyete özgü işlevlerini yerine nöron gruplar var. Çift cinsiyetli tam 302 nöron varken "C. elegans" de, erkekler, tam 383 nöron var.
Eklembacaklılar.
Bu tür böcekler ve kabuklular olarak Artropodlar, göbek uzunluğu boyunca çalışan iki paralel eklemlerin oluşan bir ventral sinir kordonu ile bağlı ganglionlar bir dizi, oluşan bir sinir sistemi var. Bazı gangliyon beyin ve diğer büyük ganglionlar kaynaşmış da tipik olarak, her bir gövde bölümü, her iki tarafında tek bir ganglion bulunur. Baş bölümü de supraesophageal ganglion olarak da bilinen beyin içerir. Böcek sinir sisteminde, beyin anatomik protocerebrum, deutocerebrum ve tritocerebrum ayrılmıştır. Hemen arkasından, beyin kaynaşık gangliyonların üç çift oluşan subesophageal gangliyon vardır. Bu ağız parçaları, tükürük bezleri ve bazı kasları kontrol eder. Birçok eklembacaklılar olfaction ve feromon hissi için vizyon ve anten için bileşik gözlere de dahil olmak üzere, duyu organları iyi gelişmiştir. Bu organlardan duyusal bilgiler beyin tarafından işlenir.
Böcekler, birçok nöronlar, beynin kenarında konumlandırılmış ve pasif-hücre gövdeleri elektriksel vardır hücre gövdeleri metabolik destek sağlamak için sadece hizmet ve sinyalizasyon katılmayan var. Bir protoplazmik lif bazı parçalar sinyalleri iletmek ve diğer parçaları sinyalleri alma ile, bol bol hücre gövdesi ve dalları çalışır. Nöral sinyal işleme iç, nöropil denilen protoplazmik liflerin bir arapsaçı yer alır Böylece, böcek beyninin çoğu parçaları, çevre etrafında düzenlenmiş pasif hücre ceset var.
Doğuştan davranışların evrimi.
Böyle kerevit ve istakoz önceki atalarının desen evrimleşmiş olabileceği eylem kalıplarını sabit gibi crustacea içinde "kuyruk çevirme" kaçış tepki olarak Davranışlar.
Merkezi sinir sisteminin gelişimi.
İnsan beyninin evrimi.
Modern insanın ataları "Homo sapiens neanderthalensis" 1500 cm3 kadar "Homo habilis" yaklaşık 600 cm3 itibaren evrim (homininae bakınız), insan zaman çizelgesi boyunca ilerledikçe beyin hacminde kademeli bir artış olmuştur. Böylece, genel olarak beyin hacmi ve zeka arasında bir ilişki vardır. Ancak, "Homo sapiens" Modern Neandertallerin daha küçük bir beyin hacmine (beyin büyüklüğü 1250 cm3) var; kadın, erkek biraz daha küçük bir beyin hacmine ve Flores hominidler ("Homo floresiensis") lakaplı "hobbitler" var "Homo erectus" ortalamasının yaklaşık üçte yaklaşık 380 cm3 bir beyin hacmine, vardı ve bir küçük kabul şempanze. Onlar dar cücelik bir durum olarak "Homo erectus" evrimleştiği öne sürülmektedir. Onların üçlü küçük beynin rağmen kanıtlar kullanılan yangın "H. floresiensis'i" ve onların önerdiği atası, "Homo erectus" olanlar gibi gelişmiş taş aletler yapılmış olduğunu vardır. Iain Davidson "İhtiyacınız Olarak büyük ve mümkün olduğunca küçük" olarak insan beyni boyutuna zıt evrimsel kısıtlamaları özetlemektedir.
Beyin gelişimi Kafatası iç, paleoneurology denilen nöroloji ve paleontoloji bir dalı kullanılarak incelenebilir.
