Grafton Volcano
Grafton Volcano Grafton Auckland banliyösünde çok altında yatan Yeni Zelanda'nın Auckland volkanik alanda gömülü yanardağ olduğunu. İlk 2010 yılında tanınan, ilk HOCHSTETTER (1864) tarafından haritalanmış ve komşu Alan Volkan bir geç faz havalandırma olmasını sonraki jeologlar tarafından anlaşılabilir olan Outhwaite Park cüruf konisi içerir. 1990'larda ve 2000'lerde Grafton-Auckland Domain alanında Kuyu sondaj ve inşaat kazıları jeologlar gömülü Grafton Volcano tanımak için izin yeni yeraltı jeolojik bilgiler sağlamıştır.
Yapısı.
Bu Grafton Volcano orta ve batı kısımları Outhwaite Park'ta krater içinde iki delikleri patlak cüruf konileri (altında yatan ve çevreleyen kalın azından bir katılaşmış lav gölü (bazalt), ile dolu bir çap patlama krateri çevreleyen bir tüf halka yay içermektedir ve Auckland Hastanesinin doğu ucu). Grafton Volcano çoğu komşu Auckland Domain tüf halkası batı sektörünü oluşturan volkanik kül altında gömülü.
Komşu Domain Volcano.
Yeraltı bilgisi Alan Volkan muhtemelen 5-100 yıl yol yukarı aynı kanal çoğu gül magmanın ayrı bir partiden Grafton Volcano sonra patlak olduğunu göstermektedir. Domain patlama krateri Grafton Volcano doğu patlak veren ve kendi çapı patlama krateri oluşturma ve tüf halka çevreleyen aracılığıyla püskürdü ve Grafton Volcano adlı tüf halkası ve bazalt dolu krater kat doğu yayı yok. Domain tüf mevduat içindeki bazalt yaygın çakıl büyüklüğünde parçalar muhtemelen Grafton krater kat parçaları paramparça.
Domain tüf halkası altında bir ağaç üzerinde 50.000 yaşındayken radyokarbon tarihli olmasına rağmen Grafton ve etki alanı volkanlar yaşları, tam olarak bilinmemektedir.
Grafton ve etki alanı volkanlar katılaşmış lav gölleri içinde kırıklar ve moloz şimdi Auckland Hastanesi ve etki alanı tarafından kullanılan önemli bir yeraltı suyu rezervuarı oluşturmaktadır.
Grafton ve etki alanı volkanları ayrı volkanlar olarak tanınan ya da daha karmaşık bir tek yanardağ sadece iki yarısı bir konudur olsun henüz çözüme ve bilim adamları tarafından kararlaştırılacak.
