Hindistan'da tarım sistemleri
Hindistan'da Tarım Sistemleri stratejik onlar en uygun yerlere göre kullanılmaktadır. önemli ölçüde Hindistan'ın iç GSYİH katkıda tarım sistemleri geçimlik tarım, organik tarım ve endüstriyel tarım vardır. Hindistan genelinde Bölgeler kullandıkları tarım türleri farklılık; Bazı bahçecilik, ley tarım, tarımsal ormancılık, ve daha bir çok dayanmaktadır. Hindistan'ın coğrafi konumu nedeniyle, bazı parçalar, böylece farklı her bölgenin tarımsal üretimi etkileyen, farklı iklimleri yaşarsınız. Hindistan, muson tabanlı periyodik yağış çok bağlıdır. Tarımsal sulama için su depolama büyük devlet katılımı olmasaydı, Hindistan'ın sadece bazı kısımları diğer birçok bölgelerde kurak hale yıl boyunca yağış alacak. Rajasthan doğu Himalayalar asla yeterli çoğu bitkileri için çok fazla yer alan bölgelerden-Çeşitli tarafından alınan yağış ortalama miktarı büyük farklılıklar vardır, çünkü bu muson yağmurlarını üzerinde Bağımlılık risklidir. Yağışların mevsim-to-sezon varyasyonları da önemli ve bu sonuçları tampon hasadın ve bitki yakıcı vardır. Bu nedenle, Hindistan'da sulama Hint tarım başlıca önceliklerinden biridir.
Hindistan Tarım tekrar en az 10 bin yıllık gider kapsamlı bir geçmişe sahiptir. Şu anda ülke dünyada tarımsal üretimde ikinci konuma sahiptir. 2007 yılında, tarım ve lumbering ve ormancılık gibi diğer endüstriler Hindistan'ın GSYİH'nın fazla% 16 yapılmış. Ülkenin GSYİH tarımın katkısı istikrarlı düşüşe rağmen, Hindistan tarım büyük sanayi ülkede ve ülkenin sosyoekonomik büyümesinde anahtar rol oynar. Hindistan buğday, pirinç, pamuk, şeker kamışı, ipek, yer fıstığı, ve onlarca daha ikinci büyük üreticisidir. Aynı zamanda, sırasıyla,% 8.6 ve genel üretim 10.9% temsil eden sebze ve meyve, en büyük ikinci hasat. Hindistan tarafından üretilen başlıca meyveler mango, papaya, sapota ve muz vardır. Hindistan da 281.000.000 dünya tutan hayvancılık büyük numarası vardır. 2008 yılında, ülke 175000000 dünyada sığır ikinci büyük sayıda ev.
Kısa tarihçesi.
Hintliler bitkileri yetiştirmek ve bu tür buğday, arpa ve hünnap ve keçi ve koyun gibi hayvanlar gibi bitkileri evcilleştirmeye öğrendim Hindistan Tarım yaklaşık 9000 M.Ö. başladı. Pamuk 5. binyıl M.Ö. etrafında ekili ve Hindistan'ın modern bir sanayileşme içine pamuk eğirme ve imalat birçok yöntem devamı ile iyi gelişmiş sanayi oldu. 4500 M.Ö. olarak, sulama gelişimi Hint kıtası kurtuluşa eresiniz yaptı. Sonuç olarak, Hint medeniyeti sulama çok daha sofistike hale gibi yapay rezervuar ve kanallar olarak drenaj ve kanalizasyon kullanımı yapılmış ve depolama sistemlerinin geliştirilmesi tanıttı daha planlı yerleşim lider, büyüdü.
200 CE etrafında, Tamil Nadu, Hindistan bir etnik grup yerli olan Tamil halkı, vb baharat ticareti ivme kazanan pirinç, şeker kamışı, karabiber, çeşitli tahıllar, hindistan cevizi, fasulye gibi ürünlerin vide çeşitli ekili Böyle tarçın ve karabiber olarak Hindistan'a yerli baharat olarak Hint tarım Akdeniz'e sevk ediliyordu. Kristalize şeker 320 CE etrafında keşfedilen ve kısa sürede şeker rafine için teknolojinin sonra geliştirilmiştir.
Teknolojileri daha ileri ediliyordu gibi, sulama sistemleri ekonomik büyümeye yol verdi tanıtıldı. yatay tarım 'bölgeleri', her bir üretim pirinç, buğday ya da milletler ayrılmıştır. Buğday kuzey ve orta Hindistan'ı hakim iken pirinç üretimi Gujarat hakim oldu. Diğer bitkiler gibi tütün, çay, kahve, ananas ve papaya gibi bu dönemde tanıtıldı ekili edilecek.
20. yüzyıl 18. itibaren, Hindistan İngiliz kontrolü altında idi. İngiliz egemenliği altında çeşitli faktörlerin kombinasyonu, özellikle 1918 yılında savaş (dünya savaşı 1) olmak ve Hindistan'ın tarım ekonomisini durakladı. Pamuk, indigo, afyon ve pirinç gibi Hindistan'ın ticari ürünlerin çok az küresel pazar için yapılmış. Gıda ve gıda dışı çıkışları nüfus akut kriz Hindistan'ı terk artan gibi azalan bulundu. Sulama için pazar geliştikçe, toplum çaba ve özel yatırım yükseldi. Bu sonuçta kendi ayakları üzerinde Hindistan'ın tarım yükseldi.
Hindistan'ın bağımsızlığını kazanmasından bu yana, gıda ve nakit mahsul kaynağı büyük ölçüde bu tür 1940'larda Daha büyümek Gıda Kampanyası ve 1950'lerde Entegre Üretim Programı gibi özel programlar kurulması ile geliştirdi. Arazi ıslahı ve geliştirilmesi, mekanizasyon, elektrifikasyon ve kimyasalların kullanımı yakında tarımsal gelişmeyi takip etti. İngiliz kontrolü altında Hindistan'ın tarım ve ekonomik düşmeden önce, Hindistan'ın tüm tarım organik uygulanmıştır; gübre ve zirai ilaç gibi malzemeler bitkisel ve hayvansal ürünlerin elde edilmiştir. Yeşil Devrim zengin ve istikrarlı bir tarım ekonomisi sürdürülmesi için hükümetin en önemli programı olunca Organik tarım 1960 yılında kimyasal tarım kaymıştır.
Hindistan, dünyanın en büyük buğday üreticileri, yemeklik yağ, patates, baharat, kauçuk, çay, balıkçılık, meyve ve sebze biri haline gelmiştir. 2003 ve 2004 yılları arasında, tarım Hindistan'ın GSYİH'nın% 22'sine ve ülkenin işgücünün% 58 istihdam ve bugün bu istatistikleri tutmaya devam ediyor
Tarım sistemleri üzerinde İklim etkisi.
Hindistan'da her bölge tarımının belirli türleri için uygundur belirli bir toprak ve iklime sahiptir. Birçok yıllık yağmur 50 cm'den az Hindistan deneyimi batı tarafındaki bölgelerde, bu nedenle tarım sistemleri kuraklık dayanabilir ve çiftçiler genellikle tek kırpma sınırlıdır bitkileri yetiştirmek için kısıtlanır. Gujarat Rajasthan, Güney Pencap ve kuzey Maharashtra tüm deneyim bu iklimi ve her bölge jowar, Bajra ve bezelye gibi böyle uygun bitkileri yetişir. Aksine, Hindistan'ın doğu tarafında yıllık sulama olmaksızın yağışın 100-200 cm ortalama sahiptir, böylece bu bölgeler kırpma çift için yeteneği var. West Coast, Batı Bengal, Bihar, U.P. parçaları ve Assam bu iklim ile ilişkili olduğu ve bu tür pirinç, şeker kamışı, jüt, ve daha birçok gibi bitkileri büyümeye vardır.
Hindistan genelinde ekili mahsullerin üç farklı tipi vardır. Her tür bağlı olarak farklı bir sezonda yetiştirilir onların
Belirli hava ile uyumluluk. Kharif bitkileri nispeten Haziran-Kasım, kış başlangıcına kadar muson başında yetiştirilir. Bu tür ürünlerin örnekleri, pirinç, mısır, darılar, yer fıstığı, moong ve ÚRAD bulunmaktadır.
Sulama yetiştiriciliği.
Bitkileri nehirler, rezervuarlar, tanklar ve kuyulardan arazi su sağlayarak sulama sistemlerinin yardımıyla yetiştirilen zaman Sulama tarımdır. Geçen yüzyıl boyunca, Hindistan'ın nüfusu üç kat arttı. Büyüyen nüfus ve gıda için artan talebi ile, tarımsal verimlilik için suyun gerekliliği çok önemlidir. Hindistan önümüzdeki iki yıl içinde yüzde 50 oranında olan gıda üretiminin artırılması ve sürdürülebilir tarım hedefine doğru ulaşma zor bir görev su çok önemli bir rol gerektirir karşı karşıyadır. Ampirik kanıtlar Hindistan'da tarımsal üretimde artış çoğunlukla sulama nedeniyle olduğunu göstermektedir; Hindistan'ın tahıl hasadının yakın beşte üçü geliyor
Sulanan arazi. FY 1990 bu sulama sistemleri için temel strateji 59 milyon hektara mali 1950 yılında 22,6 milyon hektar genişletilmiş sulanan arazi gibi büyük barajlar, uzun kanallar ve diğer büyük ölçekli işler gibi yüzey sistemlerinde, kamu yatırımlarına odaklanıyor capital.Between 1951 ve 1990 büyük miktarlarda gerektiren, yaklaşık 1,350 büyük ve orta ölçekli sulama çalışmaları başlandı ve yaklaşık 850 tamamlanmıştır.
Sulama dan Sorunları.
Fonları ve teknik uzmanlık kısa kaynağı olduğu için, birçok proje Indira Gandhi Kanal projesi de dahil olmak üzere, yavaş tempoda ilerledi. Haryana ve Rajasthan Punjab suyun büyük miktarlarda merkezi hükümetin transferi 1980'lerde ve 1990'ların başında Pencap sivil huzursuzluk katkıda bulunmuştur.
Sorunlar da sulama yüz tükenmesi için kullanılan yeraltı su kaynakları olarak ortaya çıkmıştır. Başka genellikle kötü yönetilen veya yetersiz tasarlanmış sulama yoluyla su alma artan tuzluluğa neden sulamak için bir alandan gelen suyu Çizim; Sonuç genellikle üretim çok fazla su ve su oturum alanları aciz.
Hindistan'da sulama Coğrafyası.
Sulama tarım mevsimlik veya düşük yağış bölgelerinde tarımı için çok önemlidir. Batı UP, Pencap, Haryana, Bihar, Orissa, AP, Tamil Nadu, Karnataka ve diğer bölgelerde parçaları sulama gelişirler ve genellikle birden fazla veya çift kırpma uygulama. Sulama ile, bitkileri büyük bir çeşitlilik örneğin, pirinç, şeker kamışı, buğday, tütün gibi üretilebilir.
Ekimi kaydırılması.
Ekimi kaydırılması bir arsa yüzünden toprak yorgunluktan mahsul verim azalır ve zararlıların ve yabancı otların etkilerinden kadar birkaç yıldır yetiştirilmektedir geçimlik bir türüdür. Mahsul verim durakladı sonra, arazi arsa ıssız ve toprak arazi doldurmak için izin eğik çizgi ile temizlenir ve yöntemleri yanık olduğunu. Ekiminin Bu tip tepe yamaçlarında ve Assam, Meghalaya, Nagaland, Manipur, Tripura, Mizoram, Arunaçal Pradeş, Madya Pradeş, Orissa ve Andra Pradesh olarak orman alanlarında doğu ve kuzey-doğu bölgelerde baskın olduğunu. Yağmur beslenen pirinç, mısır, buğday kova, küçük milletler, kök bitkiler, ve sebze gibi Bitkileri bu sistemde yetiştirilmektedir.
Kuzeydoğusunda Hindistan'da toplam ekimi seksen beş yüzde ekimi kaydırarak gereğidir. Nedeniyle toprağın ekimi ihtiyacını artan arazi nadasa bırakarak ardından yetiştirme döngüsü 2-3 yıl 25-30 yıldan azalttı. Ekilmemiş arazi bu önemli düşüş ülkeyi bir doğal duruma geri dönmek için yeterli zaman vermez. Bu nedenle, ekosistemin esnekliği bozuldu ve arazi gittikçe kötüleşen olduğunu.
Orissa ekimi kaydırılması.
Orissa Hindistan ekimi değişen altında en geniş alana oluşturmaktadır. Kaydırma ekimi lokal Podu ekimi olarak bilinir. Arazi fazla 30.000 km2 (Orissa yaklaşık 1/5 yüzölçümünün) bu tür ekili olduğunu. Ekimi Shifting Kalahandi, Koraput, Phulbani ve diğer güney ve batı ilçelerinde yaygındır. Örneğin Kondha, Kutia Kondha, Dongaria Kondha, Lanjia Sauras ve Paraja olarak Kabilelere bu uygulamada katılmaktadırlar. Birçok festival ve benzeri ritüeller tribals geçimlerini sadece bir araç daha da Podu ekimi görüntülemek çünkü onlar bir yaşam biçimi olarak görmek, Podu alanları etrafında döner.
Podu ekimi ilk yılında, kabile (arhar dal çeşitli) kandlan ekmek. Ekim araçları tohum ilaçlama ve ön muson sırasında kullanılan ve alan yeterli korunur. Verim yerel iklim faktörlerine bağlı olarak bölgeden bölgeye farklılık gösterir. Hasattan sonra, arazi nadasa bırakılır. Ön muson sırasında, pirinç, mısır ve zencefil çeşitleri de ekilir. Genellikle, üçüncü yıl sonra, kabile bu toprakları terk etmek ve yeni arazi kayması. Terk edilmiş arazi üzerinde, doğal yenilenme mevcut kök stokları ve tohum bankası başlar. Bambu doğal olarak gelir; yeniden birçok dağcılar ile birlikte. Genellikle, bu topraklar önümüzdeki 10 yıl için ekili değil.
Ekimi değişen Etkileri.
Diğer bir karadan sık değişen bu bölgelerin ekoloji etkilemiştir. Doğal orman altındaki alan düşmüştür; habitat, yerli türlerin ve egzotik otların ve diğer bitkiler tarafından işgali yerel kaybolması parçalanması tarım kaymasının diğer ekolojik sonuçlarından bazılarıdır. 5 ila 10 yıl arasında bir nadas döngüsü olan alanlarda daha fazla toprak besin, türlerin büyük bir çeşitlilik ve yüksek tarımsal verim var 15 yıllık döngüleri ile karşılaştırıldığında ot istilası daha savunmasızdır.
Ticari tarım.
Ticari tarıma dayalı olarak, ekinler büyük ölçekli tarlaları ya da mülk yetiştirilir ve para için diğer ülkelere yola sevk. Bu sistemler, Gujarat, Pencap, Haryana ve Maharashtra olarak seyrek nüfuslu alanlarda yaygındır. Buğday, pamuk, şeker kamışı, mısır, ticari olarak yetiştirilen bitkileri örnekleridir.
Ticari tarımın çeşitleri.
Yoğun ticari tarım: Bu sermaye veya emek nispeten büyük miktarlarda arazi nispeten daha küçük alanlara uygulandığı bir tarım sistemidir. Nüfus baskısı arazilerinin boyutunu azaltarak nerede genellikle uygulanmaktadır. Batı Bengal yoğun ticari tarım uygulamaları.
Kapsamlı ticari tarım: Bu sermaye ya da emek yatırımının nispeten küçük miktarlarda arazi nispeten büyük alanlara uygulandığı bir tarım sistemidir. Zaman zaman, arazi onun doğurganlık kazanmak için nadasa bırakılır. Çoğunlukla çünkü maliyeti ve işgücü durumu mekanize edilir. Genellikle piyasada büyük bir mesafe ya da sınırlı potansiyeli zayıf arazi üzerinde tarımsal sistemin marjı oluşur ve genellikle güney Nepal Tarai bölgelerinde uygulanmaktadır. Yetiştirilen Bitkileri şeker kamışı, pirinç ve buğday vardır.
Plantasyon tarım: Plantation bitkileri uzak pazarlarda ziyade yerel tüketim satılık yetiştirilen tropikal veya subtropikal bir ülkede büyük bir çiftlik ya da genellikle gayrimenkul olduğunu.
Ticari tahıl yetiştiriciliği: Bu tip tarım çiftlik makineleşme bir yanıttır ve düşük yağış ve kapsamlı tarım uygulandığı nüfusun düşük yoğunluklu bölgelerde ana faaliyet türüdür. Bitkileri hava ve kuraklık ve buğday mono kültür kaprisleri eğilimli genel bir uygulamadır vardır.
Ley tarım.
Hint kurak bölgede insan ve hayvan popülasyonlarında hem de artışlar, tahıl, yem ve yakacak odun için talep de artıyor. Bu bölgedeki tarımsal üretim nedeniyle yağış düşük ve düzensiz dağılımı düşüktür (100-400 mm yr "1) ve esansiyel mineral besin düşük fırsat. Bu talepler kabulü yoluyla bu Aridisols üretim düzeylerini arttırarak sadece aşılabileceğini fiziksel özellikleri yanı sıra, bu toprakların biyolojik süreçleri iyileştirmek tarım teknolojileri. Alternatif tarım sistemleri, düşük girdi seviyelerinde yüksek sürdürülebilir bitkisel üretim için aranmaktadır ve daha fazla bozulmadan toprakları korumak için.
Hindistan'ın kurak olarak, ley tarım toprak verimliliği geri yüklemek için bir yol olarak kullanılır. Bu belirli bir alanda otlar ve gıda tahıl rotasyonları gerektirir. Şimdi, özellikle kurak bölgelerde, organik tarımı teşvik için daha fazla teşvik ediliyor. Ley tarım sık kuraklık ile mahsul arızalarına karşı sigorta görevi görür. Farklı kırpma sistemleri, toprak işleme, ya da yönetim uygulamaları kullanıldığında yapısal olarak ilişkili fiziksel özellikleri ve toprak biyolojik süreçleri sık sık değiştirin. Toprak verimliliği artmış ve doğal toprak biyolojik süreçleri geliştirerek muhafaza edilebilir. Tarım topraktaki organik madde sürekli ciro yoluyla sürdürülebilir üretim için dengeli beslenme sağlar.
Plantasyon tarım.
Bu geniş ticari sistem büyük ölçüde mülk tarlaları tek nakit ürün ekimi ile karakterizedir. Bir sermaye merkezli bir sistemdir, çünkü teknik açıdan gelişmiş olması ve verimli yetiştirme yöntemleri ve gübre ve sulama ve ulaşım tesisleri dahil araçları olması önemlidir. Çiftçiliğin bu tip örnekleri Assam ve Batı Bengal çay tarlaları, Karnataka, Kerala ve Tamil Nadu bölgesindeki kahve plantasyonları ve Kerala ve Maharashtra kauçuk plantasyonları bulunmaktadır.
Ormancılık.
Doğal rejenere ormanda aksine, ağaç tarlaları genellikle öncelikle kereste üretimi için, hatta-yaşlı monokültürler olarak yetiştirilmektedir. Bu tarlaları da doğal olarak bölgede büyümek olmaz ağaç türlerini içeren muhtemeldir. Bunlar melezler olarak ağaçların alışılmamış türlerini içerebilir ve genetiği değiştirilmiş ağaçlar ileride kullanılacak olması muhtemeldir. Plantasyon sahipleri nedeniyle hızlı büyüme oranı, zengin ya da bozulmuş tarım arazilerinin hoşgörü ve endüstriyel kullanım için hammadde büyük miktarlarda üretmek için potansiyeli gibi çam, ladin ve okaliptüs gibi endüstriyel uygulamalar için en uygun ağaçlar büyüyecek. Tarlaları hep ekolojik açıdan genç ormanlar vardır; Bu, bu ormanlar, orman içinde yaşlı doğal ekosistemlerin tipik büyüme, toprak veya yaban türünü içermez anlamına gelir.
ağaç plantasyonları doğal orman yerine sosyal sorunlara yol açtı. Bazı ülkelerde, çok az kaygı veya tarlaları ile doğal ormanların yerine yerel halkın hakları için saygı vardır. Bu tarlaları tek malzeme üretimi için sadece yapılır, çünkü yöre halkı için hizmet çok daha küçük bir aralık var. Hindistan biri tarafından sahip olunan edilebilir arazi miktarını sınırlandırarak Bunu önlemek için önlemler almıştır. Sonuç olarak, daha küçük tarlaları daha sonra büyük şirketlere ahşap satan yerel çiftçiler aittir.
Tik ve bambu.
Hindistan'da Tik ve bambu plantasyonları geleneksel tarım popüler merkezi Hindistan, çiftçilere iyi bir alternatif ürün çözümdür. Onlar sadece ilk iki yıl boyunca su gerektiren çünkü birçok çiftçi tarım yükselen girdi maliyetleri nedeniyle tik ve bambu plantasyonları büyüdü. Bir kez dikildi Bambu, bu çiçekler kadar 50 yıl boyunca çıkışı ile çiftçi sağlar. Olumlu etkiler, bu iki ağaç üretimi ve Hindistan'da iklim değişikliği sorununa katkıda bulunur.
Ürün rotasyonu.
Ürün rotasyonu emeği yaparken bir birey ya da toplumsal çiftçi varsa geçimlik çiftçilik bir tür olarak sınıflandırılmış ve verim kendi tüketimi için sadece eğer olabilir. Farklı bitkiler ile karakterizedir dönüşümlü yabani otlar, zararlılar, hastalıklar daha etkin kontrolünü ve toprak verimliliği daha ekonomik kullanımını olması belirli bir sırayla aynı arazi üzerinde yetiştirilen. Hindistan'da, baklagiller bitkileri buğday, arpa, ve hardal ile dönüşümlü olarak yetiştirilmektedir. İdeal kırpma sistemi, doğal kaynakları verimli kullanmak istikrarlı ve yüksek getiri sağlamak ve çevreye zarar kaçınmalısınız.
Hindistan'da Birçok çiftçi geliştirmek veya Toprak verimliliğini sürdürmek, erozyon kontrol, zararlıların birikmesini azaltmak, aile işçiliği iş yükünü yaymak, hava değişiklikleri riskini azaltmak, tarım kimyasalları daha az bağımlı hale gelir ve artış için dönüşümlü ekim sistemini kullanmak net kazanç.
Ürün rotasyonu Farklı dizileri.
Bir yıl yani içinde iki bitkileri Dönmesi .:
Üç ürün rotasyonu yani .:
İnci darı.
İnci darı kırpma çoğunlukla Kharif (Eylül-Kasım Haziran-Temmuz) sırasında, Yağmur Suyuyla Beslenen muson mahsul olarak yetiştirilir ve aynı zamanda orta ve güney Hindistan'da bir sulanan sıcak havalarda (Şubat-Haziran) ürün olarak.
İnci darı genellikle pirinç, güney Hindistan'da, bazen sorgum, yer fıstığı, pamuk, tilki kuyruğu darı, parmak darı (ragi), tekerin ile dönüşümlü olarak yetiştirilen, ve.
Inci darı her zaman her yıl yetiştirilen olmamasına rağmen Karnataka kırmızı ve demir açısından zengin topraklarda, inci darı ve ragi rotasyon uygulanmaktadır.
Küme fasulye - İnci millet kırpma dizisinden sonra İnci darı / İnci millet uygulanmaktadır - kırpma kalıntı dahil Pearl darı ekin dizisi Nadas Batı Rajasthan kurak bölgesinde verimliliği önemli ölçüde arttırmıştır.
Pencap, kurak rotasyon küçük taneli-millet-nadas olabilir. Sulanan topraklarda, inci darı nohut, yem sorgum, buğday ve döndürülür.
Rajasthan, Southern Pencap ve Haryana'daki ve kuzey Gujarat'ta kuru ve hafif topraklarda, inci darısı genellikle darbe benzeri güve ya mungbean döndürülür veya ala, susam, patates, hardal, güve fasulyesi ve guar izlemektedir . Susam bitki düşük verimli olabilir ve hint veya yer fıstığı ile ikame edilebilir.
Süt tarım.
2001 yılında Hindistan 84 milyon tonluk bir üretim hacmi ile süt üretiminde dünya lideri haline geldi. Hindistan yaklaşık 75 milyon ton üretiyor ABD gibi birçok süt hayvan olarak yaklaşık üç kat vardır. Mandıracılık özellikle Haryana, ülkedeki süt başlıca üreticisi, genellikle Hindistan'da geçimlik tarım sisteminin bir türüdür. Onlar kendi geçim kaynaklarını geliştirmek için göreli kolaylıkla meşgul olan bir hayvancılık işletme, çünkü Hint tarım hanelerin% 40'ından fazlası süt üretiminde ilgileniyoruz. Düzenli süt satışları onları piyasa temelli gelir elde etmek geçim taşımak için izin verir. hayvancılık sektörünün yapısı küresel değişen ve onlar kalabalık ve geride kalacak çünkü tehlikede yoksul hayvan üreticilerini koyuyor. Hindistan'da 40 milyondan fazla hane en azından süt üretimi kısmen bağımlı ve süt sektöründeki gelişmeler geçimleri ve kırsal yoksulluğun düzeyleri üzerinde önemli yansımaları olacak. Haryana Hint süt sektöründeki olası gelişmeleri değerlendirmek ve geniş küçük ölçekli süt üreticileri lehine müdahale alanları belirlemek için seçildi. Uluslararası Tarım Karşılaştırma Ağı (IFCN) tarafından geliştirilen bir metodoloji süt fiyatlarının, çiftlik yönetimi ve küçük ölçekli süt üretim sistemlerini, tüm çiftlik ve ilgili hane gelirine etkileyen diğer pazar faktörlere değişikliğinin etkilerini inceledik.
Kooperatif tarım.
Kooperatif tarım Hindistan'da nispeten yeni bir sistemdir. Hedefine onlar arazinin doğurganlık iyi arazi her bit bitkileri büyümeye bir konumda toplu olacak şekilde böyle bir organize ve birleşik bir şekilde bir araya çiftçilerin toprak kaynaklarının tüm getirmektir. Bu sistem Hindistan'ın Beş Yıllık Plan önemli bir özelliği haline gelmiştir. Hareket, bebeklik döneminde henüz olmasına rağmen Hindistan'da kooperatif tarım için muazzam bir kapsam vardır. Hindistan'da kooperatif finansman ilerleme çok yavaş olmuştur. nedenleri işsizlik korkusu, arazi eki, çiftçiler ve sahte toplumların varlığıyla üyelik düzgün propaganda feragat eksikliği vardır.
