Potter dizisi
(Ayrıca Potter sendromu, Potter dizisi veya Oligohidramnioslu dizisi olarak da bilinir) Potter dizisi nedeniyle rahim yaşanan oligohidramnios bir fetüs veya yenidoğanın atipik fiziksel görünümü olduğunu. Oligohidramnios fetusun morfogenezindeki deformasyonlara neden olmak için yeterli amniyotik sıvı hacmi azalma olduğunu.
Oligohidramnios Potter dizisinin etkeni olmakla birlikte, oligohidramnios yol açabilir birçok şey var. Böyle iki taraflı renal agenezi (BRA), idrar yolu, polikistik veya multikistik böbrek hastalıkları, böbrek hipoplazi, amniyotik rüptür, kan zehirlenmesi, ya da anne hipertansiyondan uteroplasental yetmezlik ve üreter veya üretra neden tıkanıklık atrezi olarak böbrek hastalıkları neden olabilir.
Potter'ın dizisi Clubbed ayaklar, pulmoner hipoplazi ve oligohidramnios ilgili kranial anomalilerin olarak tıp alanında bilinmektedir.
Dönem "Potter dizisi" başlangıçta sadece BRA kaynaklanan davalara atıfta düşünülmüştü, ancak şimdi yaygın Amniotik kaybı kaynağının ne olursa olsun oligohidramnioslu veya anhidramnioz ile ortaya herhangi bir durumda başvurmak için birçok klinisyen ve araştırmacı tarafından kullanılan akışkan.
Tarihi.
Bilateral renal agenezi (BRA) ilk Wolfstrigel tarafından 1671 yılında insan fetal gelişim bir kusur olarak kabul edildi.
1946 yılında, Edith Potter (b 1901 -. D.1993) baş ve akciğerlerin karakteristik görünümünü belirterek, devamsızlık böbrekler ile 20 olguda bir dizi nitelendirdi. Bu zamana kadar, kendisi kabul edildi durum son derece nadir olmak. Ancak, Potter çalışmalarına kısmen, bu durum çok daha sık daha önce rapor daha sunuyor ışığına çıktı. Potter on yıllık bir süre içinde fetus ve yenidoğan bebeklerde gerçekleştirilen yaklaşık 5000 otopsi olguları analiz ve onlara görünmedi belirgin yüz özelliklere sahip hepsi BRA mevcuttur bu bebeklerin, 20 ile herhangi bir spesifik embriyolojik korelasyon olması bulundu Böbrek anomalisi. O ve diğerleri amniyotik sıvının uzun süreli şiddetli eksikliğinden kaynaklanan edilmiş Potter'ın fasiyes özellikleri ve aynı zamanda pulmoner hipoplazi, dahil olmak üzere birçok konjenital deformiteleri, atfedilen zaman sadece çok daha sonra oldu. Bu yüz özellikler sonradan Potter fasiyesi olarak bilinen varlık olarak adlandırılır oylandı. Onun analizinden, o şimdi Potter dizisi olarak bilinen yol açan olaylar dizisini anlamak başardı.
Potter insan renal kalkınma alanında öncü haline geldi ve onun katkıları halen çalışan ve bu güne kadar klinisyen ve araştırmacılar tarafından takdir edilmektedir.
Türleri.
Başlangıçtaki karakterizasyon için, Potter dizisi, beş farklı alt sınıflamasında olarak tanımlanmıştır. Diğer gruplar gevşek spesifik nedeni ne olursa olsun oligohidramnios ve anhidramnioz tüm örneklerini atfen kullanırken, özellikle BRA sadece durumlarda başvurmak için terim Potter sırasını kullanmak medikal ve araştırma alanlarında olanlar var. çeşitli nedenlere (tipleri) için isimlendirmenin atama bu tutarsızlıkları açıklamak yardımcı olmak amacıyla kullanılmıştır, ancak bu altsınıflandırmalarının ve isimlendirme sistemi, tıbbi ve araştırma toplulukları üzerinde yakalanmış değil.
Terminoloji: dizisi karşı sendromu.
Bu toplu dava her aynı telltale özellikleri ve belirtileri ile mevcut değil olarak Potter sendromu teknik bir sendromdur değildir. Bu daha doğru bir "dizisi" veya farklı başlangıçlar (yok böbrekleri, kistik böbrekler, üreterler obstrükte veya diğer nedenleri) olabilir olaylar zinciri, ancak hangi olarak tanımlanan aynı sonuçla tüm son (amniyotik sıvının azalmış veya hacim) . Potter sendromu sık sık bazı klinisyenler ve araştırmacılar tarafından "Potter dizisi" ya da "oligohidramniyoz dizisi" denir nedeni budur. Dönem "Potter sendromu" en sık oligohidramnios dizisinin durumuna bakılmaksızın yokluğu kök nedeni ya da amniyon sıvısı azalmış hacmi ile ilişkilidir. Bu makalede belirtildiği gibi Ancak, dönem "Potter sendromu" başlangıçta BRA fetüslerin ve bebeklerde başvurmak amacıyla icat edildi. Bu dönem başarısız fetal idrar üretimi diğer nedenleri de benzer fiziksel özelliklere ve SÜTYEN fetüslerin ve bebeklerde (Potter aslen 1946 yılında açıklanan olanı) ve prognoz sonuçlandı kaydetti gibi kapsayan daha oldu daha sonra kadar değildi. O zamandan bu yana, dönem "Potter sendromu" bir yanlış isim haline geldi ve uzmanlar terminolojisini ortadan kaldırmak için, ancak bir isimlendirme sistemi oluşturarak farklı kök nedenleri tespit edebilmek amacıyla bir şekilde değiştirmek için değil çalıştılar. Ancak bu sınıflandırma sistemi, klinik ve araştırma alanlarında yakalandı değil.
Klasik formu.
Gelişmekte olan fetus da üreterlerin agenezi ile ortaya Bilateral renal agenezi, olduğunda Klasik Potter dizisi oluşur. 4000-1: 8000 fetus ve yenidoğan BRA yaklaşık 1 frekansında meydana geldiği tahmin edilmektedir. Ancak, son analiz şartı çok daha büyük bir frekansta oluşabilir tahmin ediyor. durum Y kromozomunun belirli genlerin düzenleyiciler olarak hareket edebilir düşündüren, dişilerde iki kat sık erkeklerde meydana bildirilmiştir. Ancak, Y kromozomu üzerinde hiçbir aday genler henüz tespit edilmiştir.
BRA ağırlıklı genetik etiyolojiye sahip görünüyor ve birçok durumda eksik penetrans ve değişken görünümler gösteren otozomal dominant durumun en ağır tezahürü temsil etmektedir. Bu duruma neden olabilecek çeşitli genetik yollar vardır. Bugüne kadar, bu yolların veya aday genlerin birkaç BRA ilişkin kabul veya analiz edilmiştir. olası bir aday genetik yolların çoğunluğu doğada otozomal resesif ve BRA insan popülasyonunda meydana geldiği frekans ya da penetrans ile uyuşmuyorsa. Buna ek olarak, bir aday gen yollar geliştirilmesi ürogenital sistem (UGS) 'de ifade edilen genleri içeren beklenir. Çoğu zaman, bu, aynı genler ve / veya etkileşen genlerin yollar da gelişmekte UGS'den gibi merkezi sinir sistemi (CNS), bağırsak, akciğer, bacaklarda ve gözler olarak ifade edilmiştir.
Normal böbrek gelişimi.
Böbrek gelişimini bakın.
Fetal idrar önemi.
Olgun böbrek Kalkınma haftalarda 5 ve gebeliğin 7 arasında başlar. Fetal idrar üretimi erken gebelik başlar ve gebeliğin ikinci ve üçüncü trimesterde amniyotik sıvının büyük çoğunluğunu kapsar. Fetus sürekli gastrointestinal tarafından emilir ve daha sonra idrar yoluyla böbreklerden amniyon boşluğuna tekrar sokulur amniyotik sıvı, yutuyor. Amniyotik sıvı hacmi gebeliğin karşılık gelen bir süre için normalden daha az ise Oligohidramnioslu oluşur. hidrodinamik basınç vasıtasıyla ve aynı zamanda akciğer gelişimi için kritik bir amino asit olup, prolin sağlayarak, alveoller - fetal idrar hava yollarının genişleme yardımcı akciğerlere uygun şekilde gelişmesi için kritik öneme sahiptir. Alveoller kan oksijen alışverişi akciğerlerde küçük keseler vardır. Alveoller ve böylece akciğerler, doğum sırasında gelişmemiş ise bebek düzgün havayı solumak mümkün olmayacak ve pulmoner hipoplazi (gelişmemiş akciğerler) doğumdan kısa bir süre sonra solunum sıkıntısı geçer. Bu Potter dizisinin ölüm birincil nedeni böbrek yetmezliği sekonder bebeklerde olduğunu. Fetal idrar da büyüdükçe annenin rahim tarafından sıkıştırılmış olmaktan fetüsü hafifletmek için hizmet vermektedir.
Fiziksel özellikler.
metanephros başarısızlığı, tek taraflı böbrek agenezisi (URA) içeren BRA durumlarda ve bazı durumlarda geliştirilmesi esas metanefrik mezenşimi indükleyebilen bir üreter tomurcuk elde etmek mezonefrik kanalın hatası nedeniyle da. başarısız endüksiyon böylece apoptoz ve diğer mekanizmalar ile metanephros sonraki dejenerasyonu neden olur. agenic böbrek (ler) de olacak dejenere ve başarısız bir mezonefrik kanal (lar) mesane ile bağlanmak için. Bu nedenle, fetus idrar üretir ve amniyon kesesi içine atılımı için mesaneye aktarır ediliş ciddi (URA olgularında) aşıldığını, ya da tamamen (BRA durumlarda) ortadan kaldırdı. Amniyotik sıvının azaldığı hacmi büyüyen cenin annenin rahim ile sıkıştırılmış hale neden olur. Bu sıkıştırma Potter fasiyesi en yaygın olan fetus, birçok fiziksel deformiteleri neden olabilir. Alt ekstremite anomalileri sıklıkla Clubbed ayak ve / veya bacak selam ile ortaya bu gibi durumlarda, sık bulunmaktadır. (1 yaklaşık oluşur: 45,000 doğum) sirenomeli veya "Denizkızı sendromu" Ayrıca mevcut. Aslında, neredeyse tüm BRA ile mevcut ayrıca edilmiş bir sirenomeli vakaları bildirilmiştir.
Klasik Potter dizisi bebeğin diğer anomaliler bir papağan gaga burun, gereksiz cilt ve yanak üzerinde medial canthus uzanan doku deri kıvrım olan BRA bebeklerde en sık görülen özelliği bulunmaktadır. Kulakları biraz düşük ve onları büyük görünür hale kafasına karşı bastırdı. Böbreküstü bezleri sık sık nedeniyle yukarı yönlü böbrek basınç olmaması arka karın bastırılan küçük oval diskleri görünür. Mesane, genellikle küçük bir nondistensible ve sıvı çok küçük bir miktarı ile doldurulabilmektedir. Kadınlarda rahim ve vajina üst devamsızlık olabilirken erkeklerde vas deferens ve seminal veziküller, devamsızlık olabilir. Diğer anormallikler anal atrezi, rektum ve sigmoid kolonda yokluğunu, özofagus ve duodenum atrezisi ve tek umbilikal arter bulunur. Diyafragma hernisi varlığı bu fetus / bebeklerde de yaygındır. Ayrıca, akciğer alveol keseleri düzgün amniyon sıvısı azalmış hacminin bir sonucu olarak geliştirmek için başarısız. İşçi genellikle gebeliğin 22 ve 36 hafta arasında indüklenen (ancak bu gebeliklerin bir kısmı dönem gidebilir) ve unaborted bebeklerin genellikle birkaç saat sadece bir kaç dakika boyunca hayatta kalmak. Bu bebekler sonunda pulmoner hipoplazi veya böbrek yetmezliği sonucu ya da ölecektir.
Prognoz.
Kaydedilen tıbbi ve araştırma tarihinin BRA tekil doğumların tüm durumlarda ölümcül olduğu kanıtlanmıştır. Dizisinin çeşitli diğer şekilleri, ya da yakınında, vakaların% 100 öldürücü olan.
ABD Kongre üyesi Jaime Herrera Beutler Temmuz 2013 doğumlu bir bebek kız durumu vardır ve hala Mayıs 2014 tarihi itibariyle yaşıyor.
Doğduğu Birkaç hafta önce, yeni bir deneysel prosedür bebek gerçekleştirildi. Bir tuzlu çözelti bebeğin akciğerleri geliştirmeye yardımcı olmak için annenin rahmine birkaç örnekler üzerinde enjekte edildi. Sonra doğduğu, prosedür bir başarı olarak kabul edildi. bebek suni teneffüs gerek yoktu ve kendi başına nefes alıyordu. O böbrek diyaliz artık ve bir ve iki yaşları arasında bir böbrek nakli bekliyor.
Genetik.
Genetik araştırmalar bazı genetik mutasyonlar bağlantılı olsa da, ORPBH, Otozomal dominant polikistik böbrek ve muhtemelen MRD nedeni olarak anomali BRA nedeni ile bağlantılı olduğunu genetik mutasyon veya kromozom bugüne kadar. Kromozomal anomaliler, bazı durumlarda (kromozom 1, 2, 5 ve 21) içinde BRA ile ilişkilendirilmiştir, ancak bu anomaliler kalıtsal değildir ve daha sonraki vakalarda gözlenmemiştir. Ayrıca, aşırı madde kötüye kullanımı ya da çevresel faktörler (yüksek güç hattı, cıva, vb) ne BRA veya Potter dizisinin diğer nedeni insidansında artış ile bağlantılı olduğu bildirilmiştir. BRA ve oligohidramnios dizisinin diğer nedenleri sendromu, Kallmann sendromu, brankio-oto-renal sendrom ve diğerleri aşağı dahil, diğer sorunların bir dizi bağlantılı olmuştur.
Yüksek riskli doğum ya da genetik danışman fetüsün bir kan örneği isteyebilir ya da amniyosentez gerçekleştireceğiz. Bu örnekler, kromozom uygun sayıda kontrol etmek için olabilir biri çeşitli testleri gerçekleştirmek için kullanılan fetusun bir karyotipine olarak adlandırılır. Bazı doğum kusurlarına ve bir kromozomun parçası kopar ve (translokasyon olarak da adlandırılır) bir kromozomun bir kısmına taşınmaya sahip olarak, bir kromozom eksik Down sendromunda olduğu gibi fazladan bir kromozom sahip ile ilişkili olduğu bilinmektedir. Ancak, kromozom 23 çift her biri üzerinde farklı genler binlerce. Kromozomlar mikroskop altında görselleştirmek ve saymak kolay olsa da, onlara genler değildir. Onlar ikamet kromozomların karşılaştırıldığında Genler DNA çok küçük parçalarıdır. Bir gen, bir protein için bir kod içerir ve gen (normalden farklı) mutasyona uğramış ise ondan yapılan protein düzgün olmayabilir - hiç değilse. Ne yazık ki, genetik anormallikler hala normal kromozomlar olmasına rağmen mevcut olabilir. Bebekte genetik miras mutasyonları belirlemek için tek yol anne, baba, etkilenen bebek ve etkilenen fetüs herhangi etkilenmemiş kardeşler bir genom taraması yapmaktır. Bu analizler genetik mutasyonlar etkilenen bebeklerde mevcut ne açığa ve mutasyonlar kalıtsal ya da değil edildi hayatta kardeşler ve bu tespit edilebilir velilere bu sonuçları karşılaştırarak edecektir.
