Olmek
Olmek Soconusco ilerici bir gelişme aşağıdaki Meksika'daki ilk 'büyük' ​​uygarlık vardı. Onlar Veracruz ve Tabasco günümüz devletler, güney-orta Meksika'nın tropik alçak yaşıyordu. Bu Olmek komşu Mokaya ve / veya Mixe-Zoque kısmen elde speküle edilmiştir.
Olmek yaklaşık 400 M.Ö. gibi erken 1500 olarak M.Ö. kabaca kalma Mesoamerica en oluşum döneminden sonra gelişti. Ön Olmec kültürler yaklaşık 2500 M.Ö. beri bölgede gelişti, ancak 1600-1500 M.Ö. tarafından, Erken Olmek kültürü güneydoğu Veracruz kıyısından San Lorenzo Tenochtitlan sitede merkezli ortaya çıkmıştı. İlk Mesoamerican uygarlık ve takip medeniyetlerin vakıfların çoğu koydu. Öteki "ilkleri" arasında, Olmek ritüel kan alınmasını uygulama ortaya çıktı ve Mesoamerican ballgame, neredeyse tüm sonraki Mesoamerican toplumların işaretlerinden oynadı.
en tanıdık Olmec'lerden bu yana yönü artık sanat, özellikle zaten adı "devasa kafaları" dir. Olmek uygarlığı ilk koleksiyoncular 19. yüzyılın sonlarında ve 20. yüzyılın başlarında Kolomb öncesi sanat piyasada satın eserler yoluyla tanımlandı. Olmek sanat Antik Amerika'nın en çarpıcı arasında kabul edilir.
Etimoloji.
Adı "Olmek" Olmec'lerden bu yana için Nahuatl kelime geliyor: "Ōlmēcatl" (tekil) veya "Ōlmēcah" (çoğul). Bu kelime "lastik" ve "mēcatl" anlamına gelen "ip" anlamına iki kelime "Olli" oluşan, bu yüzden kelime "lastik hattı veya soy" anlamına gelmektedir.
Olmek.
Mesoamerica karmaşık toplumun ilk belirtileri kabaca Veracruz ve Tabasco günümüz devletler ne de, Olmecs güney-orta Meksika'nın tropik alçak yaşayan eski bir Kolomb öncesi uygarlık vardı. Alan ortasından çalışan Coatzalcoalcos Nehri sistemi ile yaklaşık 125 mil uzunluğunda ve (200 km 80) 50 mil genişliğindedir. Bu siteler San Lorenzo Tenochtitlan, Laguna de los Cerros, Tres Zapotes ve La Venta, Olmek sitelerin büyük biri sayılabilir. La Venta Orta Formatör Dönemi'nde kentin önemli gelişmeyi yerleştirir 400 M.Ö. ile 1200 M.Ö. arasına tarihlenmektedir. Daha sonra aktif Rio Palma Nehri'ne bakan bir kıyı bataklık bir adada bulunan La Venta kenti muhtemelen Mezcalapa ve Coatzacoalcos nehirleri arasında bir bölgeyi kontrol etti.
Doğuda Chontalpa, jeoloji ve ekoloji önemli farklılıklar olan bir bölgenin alçak batıda Tuxtlas dağlarından genişletilmiş Olmek alanı. 170 üzerinde Olmec anıtlar alanı içinde bulunmuştur ve bunların yüzde seksenini büyük üç Olmec merkezlerinde meydana La Venta, Tabasco (% 38), San Lorenzo Tenochtitlan, Veracruz (% 30) ve Laguna de los Cerros, Veracruz (% 12).
Her merkez, istismar kontrol ve genel Olmec ekonomisine değerli doğal kaynakların ayrı bir kümesi sağlamak böylece bu üç büyük Olmec merkezleri etki alanı genelinde batı doğu aralıklı. La Venta, doğu merkezi, sahil zengin haliç yakın olduğunu ve aynı zamanda kakao, kauçuk ve tuzu olabilirdi. San Lorenzo, Olmek etki merkezinde, Coatzacoalcos havzası ve Riverline ticaret yollarının büyük taşkın alanı kontrol etti.
Tuxtlas dağlara bitişik Laguna de los Cerros,, bazalt önemli kaynaklarına yakın Manos, Metates ve anıtlar üretmek için gerekli bir taş konumlandırılmış. Olmec merkezleri arasındaki Belki evlilik ittifakları böyle bir değişim ağını korumak yardımcı oldu.
Olmek damarı genellikle Olmek kültürünün doğduğu kabul edilir Körfez alçak bir alan tanımlamak için kullanılan bir arkeolojik terimdir. Bu alan alçak tepeler, sırtlar ve volkanlar ile vurgulanmaya bataklık ovalar ile karakterizedir. Tuxtlas Dağları Campeche Körfezi en Meksika Körfezi boyunca, kuzeyde keskin bir artış. İşte Olmecs San Lorenzo Tenochtitlan, La Venta, Tres Zapotes ve Laguna de los Cerros kalıcı şehir tapınak kompleksleri inşa. Bu bölgede, ilk Mesoamerican medeniyet ortaya çıkacak ve 1400-400 M.Ö. gelen saltanat.
Olmek yaklaşık 400 M.Ö. 1400 M.Ö. kabaca kalma Mesoamerica en Formative döneminde gelişti. İlk Mesoamerican medeniyet olarak, onlar takip edecek medeniyetlerin temeli çok koydu. Onların etkisi kalbi ötesine gitti - Chalcatzingo dan uzak batıda Meksika'nın dağlık, Izapa için, Pasifik kıyısında şimdi Guatemala nedir, Olmec mallar bu dönemde Mesoamerica boyunca bulunmuştur yakın.
Origins.
Bugün ne Olmek diyoruz ilk ayırt edici özellikler Olmec 1400 M.Ö. etrafında görünen San Lorenzo Tenochtitlan, şehir içinde görünür. Burada medeniyet yükselişi yanı sıra Coatzacoalcos havza sağlanan ulaşım ağı ile sulak alüvyonlu toprak yerel ekoloji Asisti.
Nil, İndus ve Sarı Nehir vadileri ve Mezopotamya: Bu ortam, uygarlığın diğer antik merkezleri kıyasla olabilir. Bu son derece verimli bir ortam da bir elit sınıfın yükselişi tetikleyen yoğun konsantre nüfus teşvik etti.
Bu Olmek kültürünü tanımlayan sembolik ve sofistike lüks eserler üretimi için toplumsal temelini oluşturdu bu elit sınıf oldu. Böyle yeşim, obsidyen ve manyetit olarak bu lüks eserler, çoğu uzak yerlerden gelen ve erken Olmec elitlerinin Mesoamerica kapsamlı bir ticaret ağına erişim vardı düşündürmektedir. en değerli yeşim kaynağı, örneğin, doğu Guatemala Motagua Nehri vadisinde bulunan ve Olmec obsidyen gibi El Chayal ve San Martin Jilotepeque, ya da Puebla Guatemala dağlık, içinde kaynaklara takip edilmiş, mesafeler arasında değişen sırasıyla - (250 mil uzakta 120) uzak 200 400 km.
La Venta.
İlk Olmek merkezi, San Lorenzo, tüm ama La Venta göze çarptı yaklaşık aynı zamanda 900 MÖ etrafında terk edildi. Birçok San Lorenzo anıtlarının bir toptan imha da bir iç ayaklanma ya da daha az muhtemel bir işgalinin işaret edebilir 950 M.Ö., yaklaşık oluştu. En son düşünce, ancak, çevresel değişiklikler bazı önemli nehirler dersi değişen, Olmec merkezlerde bu değişimin sorumlu olmuş olmasıdır.
San Lorenzo düşüşün ardından, La Venta 400 M.Ö. etrafında terk kadar 900 M.Ö. itibaren süren, en önemli Olmek merkezi haline gelmiştir. La Venta güç ve zenginlik muhteşem görüntüler ile değil, Olmec kültürel geleneklerini devam ettirmişlerdir. Büyük Piramit zamanının en büyük Mesoamerican yapıydı. Bugün bile, erozyon 2500 yıl sonra, doğal olarak düz manzara üzerinde 34 metre yükselir. Pürüzsüz serpantin bloklar, büyük taban mozaikleri 1000 ton ve cilalı yeşim Keltler, çanak çömlek, figürinler ve hematit aynaların en az 48 ayrı mevduat: Derin La Venta içinde gömülü, zengin, emek-yoğun "Teklifleri" yatıyordu.
Reddedin.
Bu Olmek kültürü nihai sönme ne neden herhangi bir açıklıkla bilinmemektedir. Bu milattan önce 400 ile 350, Olmec damarı doğu yarısında nüfus precipitously düştü ve alan seyrek 19. yüzyıla kadar yaşadığı kalacağı bilinmektedir.
Bu kente göç büyük olasılıkla Olmek avcılık ve toplayıcılık ve ulaşım için, tarım için bağlı olduğuna nehir ortama özellikle değişikliklerin, "çiftçilerin büyük gruplar için uygun olmayan bölgeyi render çok ciddi çevresel değişimlerin" nin sonucudur. Arkeologlar bu değişiklikler tektonik ayaklanmalar ya da çökme ya da tarımsal uygulamalara bağlı nehirler silting kadar tetiklediği olduğunu öneriyorum.
Terminal Formatif döneminde hatırı sayılır nüfus düşüşü bir teori Santley ve arkadaşları (Santley ve ark., 1997) tarafından önerilen ve bağlı volkanizmanın yerine tükenmeye yerleşim konumu vardiya önermektedir almaktadır. Erken sırasında Volkanik patlamalar, Geç ve Terminal Biçimlendirici dönemleri toprakları örtülmüş ve yerleşim taşımak Olmecs zorla olurdu.
Sebep ne olursa olsun, son Olmec şehirlerin terk birkaç yüz yıl içinde, halefi kültürleri sıkıca kurulmuş olmuştu. Tres Zapotes sitesi, Olmek damarı batı kenarında, iyi 400 M.Ö. geçmiş, ancak Olmek kültürü işaretlerinden olmadan işgal devam etti. Genellikle Epi-Olmek etiketli Bu post-Olmek kültürü, Izapa de bulunanlara benzer özellikler güneydoğuda bazı 330 mil (550 km) sahiptir.
Genel Bakış.
Olmek damarı o Soconusco erken gelişme sonrasında genişletilmiş Körfez alçak alandır. Bu alan alçak tepeler, sırtlar ve volkanlar ile vurgulanmaya bataklık ovalar ile karakterizedir. Tuxtlas Dağları Campeche Körfezi en Meksika Körfezi boyunca, kuzeyde keskin bir artış. İşte Olmek San Lorenzo Tenochtitlan, La Venta, Tres Zapotes ve Laguna de los Cerros kalıcı şehir tapınak kompleksi inşa edilmiştir. Bu bölgede, ilk Mesoamerican uygarlık ortaya çıktı ve c hüküm. 1400-400 M.Ö..
Origins.
Olmek uygarlığının başlangıcı geleneksel 1400 ve 1200 M.Ö. arasında yerleştirilmiştir. Olmek son buluntular ritüel "en azından" 1600-1500 M.Ö. bu geri taşındı (San Lorenzo yakınında) El Manati tapınak yatırılır kalır. Bu Olmek 5100 MÖ 4600 MÖ arasında başlayan Tabasco erken tarım kültürleri, kökleri vardı görünüyor. Bunlar daha sonra Olmek uygarlığının aynı temel besin bitkileri ve teknolojileri paylaştı.
Nedir bugün Olmek ilk ayırt edici özellikleri Olmec Yaklaşık 1400 M.Ö. meydana San Lorenzo Tenochtitlan, şehir içinde tamamen ortaya çağırdı. medeniyet yükselişi sulak alüvyonlu toprak, yanı sıra Coatzacoalcos Nehri havzasında tarafından sağlanan ulaşım ağı ile yerel ekoloji Asisti. Nil, İndus ve Sarı Nehir vadileri ve Mezopotamya: Bu ortam, uygarlığın diğer antik merkezleri kıyasla olabilir. Bu son derece verimli bir ortam da bir elit sınıfın yükselişini tetikleyen bir yoğun konsantre nüfus, teşvik etti. elit sınıf Olmek kültürünü tanımlayan sembolik ve sofistike lüks eserler üretimi için talep yarattı. Bu lüks eserler birçoğu uzak yerlerden gelen ve erken Olmec elitlerinin Mesoamerica kapsamlı bir ticaret ağına erişim vardı düşündürmektedir gibi yeşim, obsidyen ve manyetit gibi malzemelerden, yapılmıştır. en değerli yeşim kaynağı, örneğin, doğu Guatemala Motagua Nehri vadisinde bulunan ve Olmec obsidyen gibi El Chayal San Martín Jilotepeque, ya da Puebla Guatemala dağlık, içinde kaynaklara takip edilmiş, mesafeler arasında değişen 200 sırasıyla uzak 400 km (120-250 mil) kadar.
La Venta.
İlk Olmek merkezi, San Lorenzo, tüm ama La Venta göze çarptı yaklaşık aynı zamanda 900 MÖ etrafında terk edildi. Birçok San Lorenzo anıtlarının bir toptan imha da bir işgal, bir iç ayaklanma ya da daha az muhtemel gösterebilir 950 M.Ö., yaklaşık oluştu. En son düşünce, ancak, çevresel değişiklikler bazı önemli nehirler dersi değişen, Olmec merkezlerde bu değişimin sorumlu olmuş olmasıdır.
Her durumda, San Lorenzo düşüşün ardından, La Venta 400 M.Ö. etrafında terk kadar 900 M.Ö. itibaren süren, en önemli Olmek merkezi haline gelmiştir. La Venta güç ve zenginlik muhteşem görüntüler ile değil, Olmec kültürel geleneklerini devam ettirmişlerdir. Büyük Piramit zamanının en büyük Mesoamerican yapıydı. Bugün bile, erozyon 2500 yıl sonra, doğal olarak düz manzara üzerinde yükselmektedir. Pürüzsüz serpantin bloklar, büyük taban mozaikleri 1000 ton ve cilalı yeşim Keltler, çanak çömlek, figürinler ve hematit aynaların en az 48 ayrı mevduat - Derin La Venta içinde gömülü, zengin, emek-yoğun "teklifleri" yatıyordu.
Reddedin.
Alimler Olmek kültürü nihai tükenme nedeni tespit değil. 400 ve 350 M.Ö. arasında Olmek damarı doğu yarısında nüfus precipitously düştü ve alan seyrek 19. yüzyıla kadar iskan edildi. Arkeologlara göre, bu kente göç Olmek tarım, avcılık ve toplayıcılık ve ulaşım için bağımlı olduğu nehir ortama özellikle değişikliklerin, "çiftçilerin büyük gruplar için uygun olmayan bölgeyi render çok ciddi çevresel değişimlerin" sonucu muhtemelen. Bu değişiklikler tektonik ayaklanmalar ya da çökme ya da tarımsal uygulamalara bağlı nehirler silting kadar tetiklenen olabilir.
Terminal Formatif döneminde hatırı sayılır nüfus düşüşü bir teori yerine yok olma, Santley ve arkadaşları (Santley ve ark. 1997) nedeniyle volkanik yerleşim taşınması önerisinde tarafından önerilmektedir. Erken sırasında Volkanik patlamalar, Geç ve Terminal Biçimlendirici dönemleri toprakları örtülmüş ve yerleşim hareket etmek Olmek zorladı olurdu.
Sebep ne olursa olsun, son Olmec şehirlerin terk birkaç yüz yıl içinde, halefi kültürleri sıkıca kurulmuş oldu. Tres Zapotes sitesi, Olmek damarı batı kenarında, iyi 400 M.Ö. geçmiş, ancak Olmek kültürü işaretlerinden olmadan işgal devam etti. Genellikle Epi-Olmek etiketli Bu post-Olmek kültürü, güneydoğu Izapa adresinde bulunan bazı 550 km (330 mil) benzer özelliklere sahiptir.
Sanat.
Olmek kültürü ilk olarak bir sanat tarzı olarak tanımlandı ve bu kültürün damgasını olmaya devam ediyor. Diğerleri arasında yeşim, kil, bazalt ve Yeşiltaş - - ortam çok sayıda dövülmüş daha Olmek sanayide, bu tür "Wrestler" olarak, şaşırtıcı bir şekilde doğal bir. Diğer sanat dini anlam yansıtıcı bir ikonografi kullanarak sık sık son derece stilize fantastik antropomorfik yaratıklar, ifade eder. Ortak motifler vardı-jaguar gösterimleri görülen her ikisi de Batık ağız ve yarık kafa içerir.
İnsan ve insan benzeri konular hale getirmenin yanı sıra, Olmec esnaf, örneğin hayvan portrayals usta idi sağa balık damar ya da aşağıdaki galeride kuş gemisi.
Olmec heykelciği Formatif Dönem boyunca sitelerde bol miktarda bulunan ederken, bu tür devasa başkanları gibi taş anıtlar Olmek kültürünün en çok tanınan özelliği vardır. Bu anıtlar dört sınıfa ayrılabilir:
Devasa kafalar.
Olmek uygarlığının en tanınmış yönü muazzam miğferli kafaları vardır. Bilinen Kolomb öncesi metin onları açıkladığı gibi, bu etkileyici anıtlar çok spekülasyon konusu olmuştur. Bir kere artık genel belki ballplayers gibi giyinmiş, bu kafaları hükümdarların portreleri olduğu kabul edilir ballplayers olmak teorize. Bireysellik ile aşılanmıştır, hiçbir iki kafaları birbirine benzemez ve kask gibi başlıklar kişisel ya da grup sembolleri düşündüren ayırt edici unsurları ile bezenmiştir.
On yedi devasa kafaları bugüne kadar çıkarılmıştır.
kafaları 1.47 m (11-4,8 ft) de Tres Zapotes de çift, 3.4 metre yüksekliğinde at, Rancho La Cobata başından boyutu değişir. Bilginler büyük kafaları arasında tartmak olduğunu hesaplıyoruz.
kafaları Tuxtlas Dağları'nda bulunan tek blok veya volkanik bazalt kayalar, oyulmuş bulundu. Tres Zapotes başkanları, örneğin, Tuxtlas batı ucundaki, Cerro El Vigia zirvesinde bulundu bazalt heykel bulundu. San Lorenzo ve La Venta başkanları, diğer taraftan, muhtemelen belki yakındaki Llano del Jicaro atölyesinde, güneydoğu tarafında, Cerro Cintepec ve bazalt oyulmuş ve sürüklenen veya mil uzaklıkta nihai hedef onlarca süzülüyor edildi. Bu devasa bir kafa hareketli 3-4 ay için 1.500 insanların çabalarını gerektirdiğini tahmin edilmektedir.
Başkanları ve diğer birçok anıt bazıları, değişik, sakat gömülü ve Mezardan edilmiş, yeni yerler ve / veya yeniden gömüldü reset. Bazı anıtlar ve en az iki kafa, geri dönüşümlü veya recarved, ancak bunun nedeni taş kıtlığı veya bu eylemlerin ritüel ya da diğer çağrışımlar olup olmadığı basitçe olmadığı bilinmemektedir edildi. Akademisyenler bazı sakatlama sadece yıkım ötesinde bir öneme sahip olduğunu düşünüyorum, ancak bazı alimler yine bir faktör olarak iç çatışmalar ya da daha az muhtemel, işgali dışlatmaz.
Düz yüzlü, kalın dudaklı kafalar nedeniyle bazı Afrikalı yüz özelliklerine benzediği için bazı tartışmalara neden olmuştur. Bu karşılaştırma dayanarak, bazı yazarlar Olmecs Yeni Dünya'ya göç eden Afrikalılar olduğunu söyledi. Ancak, arkeologlar ve diğer Mesoamerican alimlerinin büyük çoğunluğu Afrika ile Kolomb öncesi rehber iddialarını reddediyoruz. Devasa kafaları, yüz özellikleri için açıklamalar kafaları nedeniyle bazalt kayalar izin sığ alana bu şekilde oyulmuştur ihtimalini içerir. Diğerleri geniş burunları ve kalın dudakları ek olarak, başları gözleri sık sık epicanthic kat olduğunu göstermektedir ve tüm bu özellikler hala modern Mesoamerican Hintliler bulunabilir unutmayın. Örneğin, 1940'larda sanatçı / sanat tarihçisi Miguel Covarrubias çok benzer yüz özelliklere sahip modern Meksika Kızılderililerinin yüzleri Olmec eserlerin ve fotoğrafları bir dizi yayımladı. Afrika kökenli hipotez Olmek oyma sakinlerinin bir temsili, Olmek oyma temsil dolu külliyatı verilen haklı zor bir varsayım olarak tasarlanmıştı varsayar.
Ivan van Sertima Tres Zapotes kafasına yedi örgü Etiyopyalı bir saç stili olduğunu iddia etti ama o bu uygun zamanda bir Etiyopyalı saç stili olduğuna dair bir kanıt sundu. Egyptologist Frank Yurco Olmec örgü çağdaş Mısırlı ya da Nubian örgüler benzemez söyledi.
Richard Diehl "kafaları bölgede hala Soteapan, Acayucan sokaklarında görülen American Indian fiziksel türü ve diğer şehirleri tasvir Hiç şüphe yok ki olabilir." Yazdı
Jade maskeleri karşı karşıyadır.
Dışlayıcı diğer bir tipi çok daha küçüktür; Bir maske şeklinde bir yüzün yeşim hardstone oymalar. Küratörler ve akademisyenler bugüne kadar, hiçbir örnek arkeolojik kontrollü Olmek bağlamda ele olmuştur "Olmek-tarzı" yüz maskeleri bakın ama. Onlar kasten Tenochtitlan (Mexico City) tören semt yatırılır dahil olmak üzere diğer kültürlerin siteleri ele geçmiştir. Aztek o gömülü olduğunda maske muhtemelen bu tür maskeler değerli ve Roma antika Avrupa'da olduğu gibi toplanmıştır düşündüren, yaklaşık 2.000 yaşında olurdu.
Kalbi ötesinde.
Olmec tarzı eserler, tasarımlar, figürinler, anıtlar ve ikonografi Olmec kalbi kilometre dışında siteler yüzlerce arkeolojik kayıtlarında bulundu. Bu siteler içermektedir:
Muhtemel Olmek etkisini gösteren Diğer siteler Morelos San Bartolo, Takalik Abaj ve Guatemala La Democracia ve Zazacatla bulunur. Juxtlahuaca ve Oxtotitlan mağara resimleri Olmec tasarımları ve motifleri bulunmaktadır.
Birçok teori çok Olmec tüccarlar tarafından uzun menzilli ticaret dahil kalbi dışında Olmek etki meydana açıklamak için ileri edilmiştir, diğer bölgelerin Olmek kolonizasyonu, diğer şehirlere seyahat Olmec esnaf, kasabalar geliştirerek Olmec sanatsal stilleri bilinçli taklit - hatta bazıları Olmec askeri hakimiyeti veya Olmek ikonografi aslında kalbi dışında geliştirilen bu umudu düşündürmektedir.
genel kabul görmüş, ancak hiçbir oybirliği yoluyla, yorumlanması Olmek tarzı eserler, tüm boyutlarda, elit statüsü ile ilişkili oldu ve durumlarını desteklemek için bir çaba olmayan Olmec Formatif Dönem reisleri tarafından kabul olmasıdır.
Kayda değer yenilikler.
Katliam ve belki de insan kurban etme, yazma ve epigrafisi ve sıfır icadı dahil, çağdaş Mesoamerican kültürleri ile kendi etkisine ek olarak, Mesoamerica ilk medeniyet olarak, Olmecs yatırılır veya spekülatif birçok "ilk" ile, yatırıldı Mesoamerican takvim ve Mezoamerikan ballgame yanı sıra belki de pusula. Sanatçı ve sanat tarihçisi Miguel Covarrubias dahil Bazı araştırmacılar, hatta Olmecs sonra Mesoamerican tanrıların çoğu öncüleri formüle olduğunu varsaymaktadır.
Katliam ve kurban spekülasyon.
Arkeolojik kayıt Olmek katliam açık gösterimi dahil olmamasına rağmen, araştırmacılar Olmek ritually bunu uygulamaya diğer kanıtlar bulduk. Örneğin, çok sayıda doğal ve seramik vatozu ani ve maguey dikenler Olmec bölgelerde bulunmuştur ve bazı eserler bloodletters olarak tespit edilmiştir.
Olmek insan kurban uyguladı argüman çok daha spekülatiftir. Hiçbir Olmec veya Olmec etkisinde kurbanlık eserler henüz tespit edilmiştir; Hiçbir Olmec veya Olmek etkilenmiş sanat açıkça veya insan kurban sahneleri ("danzante" Monte Alban rakamlar gibi) (örneğin, El Tajin ünlü ballcourt duvar görülebilir) kurban kurbanları gösterir.
El Manatí sitesinde, çok fazla tahrip kafatasları ve femur yanı sıra yeni doğan ya da doğmamış çocukların tam iskeletleri anda, bebek kurban ilişkin spekülasyonlara yol açan, diğer teklifleri ortasında bulunmuştur. Akademisyenler bebeklerin kendi ölümlerini nasıl tanıştığını tespit değil. Bazı yazarlar Olmec ritüel sanat (sağda), La Venta adlı Altar 5 en ünlü, gevşek-jaguar bebekleri gösteren ya da Las Limas figürü ile bebek kurban ilişkili olması. Herhangi bir kesin cevap daha bulguları gerektirir.
Yazma.
Olmek bir yazı sistemi geliştirmek için Batı yarımkürede ilk uygarlık olmuş olabilir. Semboller yaklaşık 500 M.Ö. kalma eski Zapotec yazma, önceki, 2002 ve sırasıyla 650 M.Ö. 900 M.Ö. 2006 tarihine bulundu.
San Andrés sitesinde 2002 bulmak bir kuş, konuşma verilirse, daha sonra Maya hiyeroglif benzer glifleri gösterir. Cascajal Blok olarak bilinen ve 1100 M.Ö. ile 900 M.Ö. arasına tarihlenen, San Lorenzo yakınlarında bir siteden 2006 buluntu serpantin bloğu üzerinde oyulmuş eşsiz 28 olan 62 sembollerinin, bir dizi göstermektedir. Tanınmış arkeolog sayıda bu "erken Kolomb öncesi yazı" olarak bulmak selamladı. Diğerleri nedeniyle taş tekillik, herhangi bir arkeolojik bağlamdan çıkarmıştı gerçeği şüpheci ve diğer herhangi bir Mesoamerican yazı sistemine belirgin benzerlik taşımaktadır çünkü.
Orada "Epi-Olmek" olarak bilinen, daha sonra iyi belgelenmiş hiyeroglifleri de vardır ve Epi-Olmek önceki Olmek yazı sistemi ve Maya yazı arasında bir geçiş komut dosyası temsil edebilir inanan bazı varken, madde tedirgin kalır.
Mesoamerican Uzun Sayım takvimi ve sıfır kavramının icadı.
Birçok müteakip Mesoamerican medeniyetler yanı sıra sıfır kavramı kullandığı Uzun Sayım takvimi, Olmec'lerden bu yana tarafından geliştirilen olabilir. Erken Uzun Sayım tarihleri ​​takvim altı eser tüm acil Maya anavatanı dışında keşfedilen Çünkü, bu takvim Maya predated ve muhtemelen Olmec'lerden bu yana icadı olduğu muhtemeldir. Gerçekten de, bu altı eserler üç Olmek damarı içinde bulundu. Ama bir Olmek kökenli karşı bir argüman Olmek medeniyet 4. yy M.Ö. tarafından sona ermişti gerçektir, bilinen en eski Uzun Sayım tarihi eser önce birkaç yüzyıl.
Uzun Sayım takvimi onun yirminci (base-20) pozisyonel rakam sistemi içinde yer tutucu olarak sıfır kullanılmasını gerektirdi. Bir kabuk glif - - Tres Zapotes at Stela C bu Uzun Sayım tarihleri ​​sıfır sembol, hangi eski ikinci olarak kullanıldı, 32 M.Ö. bir tarihi vardır. Bu tarihin sıfır kavramının ilk kullanımlarından biridir.
Mesoamerican ballgame.
Olmek böylece bölgenin sonraki kültürler arasında yaygın ve eğlence ve dini amaçlar için kullanılan Mesoamerican ballgame menşeli güçlü adaylardır. 1600 BCE veya daha önceki kalma bir düzine kauçuk topları El Manati, San Lorenzo Tenochtitlan bir bataklık doğuda bulunmuştur. Onlar ballgame kullanılan dair hiçbir kesinlik olmamasına rağmen bu topları, henüz 1400 M.Ö. yaklaşık Paso de la Amada keşfedilen en eski ballcourt öncesine.
Etnik ve dil.
Olmek gerçek etno-linguistik eğilimleri olarak bilinmese de, çeşitli hipotezler öne sürülmüştür. Örneğin, 1968 yılında Michael D. Coe Olmek Maya öncekilerin olduğunu iddia.
1976 yılında, dilbilimciler Lyle Campbell ve Terrence Kaufman onlar kelimelerden bir çekirdek sayısı görünüşte diğer birçok Mesoamerican dillere bir Mixe-Zoquean dilden yayıldı savundu hangi bir bildiri yayınladı. Genellikle ilk "son derece uygar" Mesoamerican toplum olarak kabul - - Mixe-Zoquean atası bir dil konuşan Campbell ve Kaufman, bu çekirdek loanwords varlığı Olmek belirtti önerdi. kendi kültürlerine özgü bu kelime yayılması, diğer Mesoamerican toplumların arkeolojik kayıtlarında görünen diğer Olmec kültürel ve sanatsal özelliklerin difüzyon eşlik etti.
Mixe-Zoque uzmanı Søren Wichmann ilk Mixe-Zoquean kredilerin çoğu sadece aile Zoquean şubesine kaynaklanan gibiydi dayanarak bu teoriyi critiqued. Bu loanword iletim Olmek döneminin dışında kredilerin süresini yerleştirerek, dil, aile bölünmüş iki kola "sonra" döneminde meydana ima etti. Ancak yeni kanıtlar Olmek dönemin içinde bir döneme Mixean ve Zoquean dillerin bölünme için önerilen tarih geriye itti. Bu buluşma dayanarak, mimari ve arkeolojik desen ve Mixe-Zoquean diğer Mesoamerican dillere ödünç kelimeleri ayrıntılar, Wichmann şimdi San Lorenzo Olmecs proto-Mixe ve La Venta Olmecs proto-Zoque konuştu konuştu düşündürmektedir.
Mixe-Zoquean dilleri halen, ve tarihsel Olmec kalbi kabaca karşılık bir alanda konuşulan olmuştur bilinen en azından gerçeği, Olmek bir veya daha fazla Mixe-Zoquean dilde konuştu varsaymak pek çok âlim olur.
Din ve mitoloji.
Olmec dini faaliyetler yöneticiler, tam zamanlı rahipler, şamanlar ve bir kombinasyonu ile gerçekleştirildi. hükümdarlar Olmec tanrılar ya da kural için meşruiyet sağlayan Supernaturals kendi bağlantıları ile, en önemli dini figürler olmuştur görünüyor. Olmec arkeolojik kayıtlarında Şamanlar için önemli kanıtlar, özellikle sözde "dönüşüm figürleri" olarak da mevcuttur.
Olmek mitolojisi Maya mitolojisinde Popol Vuh karşılaştırılabilir hiçbir belge bıraktı gibi, Olmek mitolojisinin herhangi fuar diğer Mesoamerican mitolojileri ile (örneğin sağda Las Limas figürü gibi) anıtsal ve taşınabilir sanat hayatta yorumlarına ve karşılaştırmalar dayalı olmalıdır. Olmec sanat Tüylü Serpent ve yağmur Doğa üstü güçlerin gibi tanrılar Olmec zamanlarda Mesoamerican panteon zaten olduğunu göstermektedir.
Toplumsal ve siyasal örgütlenme.
Küçük doğrudan Olmek toplumunun toplumsal ve siyasi yapısı hakkında bilinir. Bu devasa başları ve diğer bazı heykeller cetvelleri temsil çoğu araştırmacılar tarafından kabul edilmesine rağmen, hiçbir şey belli yöneticiler isim ve kural tarihleri ​​sağlayan Maya steller (çizim) gibi tespit edilmiştir.
Bunun yerine, arkeologlar bu tür serili ve küçük ölçekli sitesi anketler gibi, vardı verilere dayanıyordu. İlk San Lorenzo de ve daha sonra La Venta de Olmek bölgede hatırı sayılır bir merkezileşme, bu sağlanan kanıtlar - başka hiçbir Olmec siteler alan bakımından ya da miktar ve mimari ve heykel kalitesinde bu yaklaşabilir.
Coğrafi ve demografik merkezileşme Bu kanıt gibi komut uygulamak için su ve anıtsal taş gibi malzemelerin üzerindeki kontrollerini kullanmak mümkün olan bir elit ile, La Venta ilk San Lorenzo de ve daha sonra konsantre kendisi hiyerarşik olduğunu Olmek toplumu önermek arkeologları açar ve rejimi meşrulaştırmak.
Bununla birlikte, Olmek toplum böyle bir ordunun ya da rahip kastı olarak sonradan medeniyetler, kurumları birçok eksikliği olduğu düşünülmektedir. Ve San Lorenzo La Venta kontrollü dair hiçbir kanıt Olmek kalbi hepsi hatta doruk sırasında, var. Bazı şüphe La Venta sadece bazı uzakta, hatta Arroyo Sonso kontrol ettiğini, örneğin, vardır. Tuxtla Dağı yerleşim çalışmalar, uzak bazı, bu alanda ova merkezlerinin kontrolü dışında fazla veya daha az eşitlikçi toplulukların oluştuğunu göstermektedir.
Ticaret.
Mesoamerica büyük bölümünde Olmec eserler ve "Olmecoid" ikonografi geniş difüzyon geniş uzun mesafe ticaret ağlarının varlığını gösterir. Böyle Yeşiltaş ve deniz kabuğu gibi, Egzotik prestijli ve yüksek değerli malzemeler büyük mesafeler arasında önemli miktarlarda taşındı. Olmek malların uzun mesafe alışverişi organize Mesoamerica ilk değildi, Olmek dönem baz malzemeler elde edildiği kaynaklarda bir bölgelerarası ticaret yolları önemli genişleme, daha çeşitli malzeme mal alışverişinde ve daha büyük bir çeşitlilik gördüm .
Köy hayatı ve diyet.
Diğer merkezler tarafından kopyalanmış boyutu ve kasıtlı kentsel tasarım rağmen, San Lorenzo ve La Venta ölçüde törensel merkezlerinin vardı ve Olmek çoğunluğu Tabasco ve Veracruz köy ve mezraları günümüz benzer köylerde yaşıyordu.
Bu köyler yüksek zemin üzerinde yer alan ve birçok dağınık evlerin oluşmuştur. Mütevazı tapınak büyük köylerde ile ilişkili olabilir. Bireysel konutlar, bir evin (bir kök mahzeni işlevi benzer) bir ilişkili-fakir, bir veya daha fazla depolama çukurları oluşacaktı. Yakındaki bir bahçe gibi evcil ayçiçeği gibi şifalı otlar ve pişirme için ve daha küçük bitkiler için kullanılmıştır. Böyle avokado veya kakaolu olarak meyve ağaçları, yakın muhtemelen kullanılabilir.
Nehir bankalar sel dönemleri arasında bitkileri bitki kullanılmasına rağmen, Olmecs belki de ormanlar ve çalılar temizlemek için, ve eski alanlar bitkin bir kez yeni alanlar sunmak için (ya da çizgi-ve-yanık) tarım swidden uygulamıştır. Sahası köy dışında bulunduğu ve mısır, fasulye, kabak, manyok, tatlı patates, yanı sıra pamuk kullanıldı. Tuxtlas Dağları iki köy arkeolojik çalışmalara dayanarak, bu diyet oldukça farklı kalsa da mısır ekimi, zamanla Olmek için giderek daha önemli hale geldiği bilinmektedir.
meyve ve sebze kıyı alanlarında balık, kaplumbağa, yılan ve yakın nehirlerden gelen yumuşakçalar ve yengeçler ve kabuklu deniz ürünleri ile takviye edilmiştir. Kuşlar pekari, opossum, rakun, tavşan gibi oyun gibi, gıda kaynağı olarak kullanılabilir, ve özellikle, geyik. Avcılık ve balıkçılık mevcut geniş rağmen, San Lorenzo midden anketler evcilleştirilmiş köpek hayvansal protein tek ve en bol kaynağı olduğunu bulduk.
Arkeolojik araştırmalar Tarihi.
Olmec kültür 19. yüzyıla kadar tarihçilere bilinmiyordu. 1869 yılında Meksika Sahaf gezgin José Melgar y Serrano ilk Olmek anıtın bir açıklama "in situ" bulundu etmek yayınladı. Bu anıt - şimdi Tres Zapotes Anıtı A etiketli devasa kafa - Veracruz "hacienda" konulu bir çiftlik işçisi takas ormanlık arazi sonlarında 1850'lerde keşfedilen olmuştu. Bölgede seyahat ederken meraklı Bul hakkında İşitme, Melgar y Serrano ilk kendisi için görmek ve kısmen maruz heykelin kazı tamamlamak için 1862 yılında siteyi ziyaret etti. Siteye daha fazla ziyaret sonra birkaç yıl sonra yayınlanan nesnenin O'nun açıklama, şimdi Olmek kültürü olarak bilinen bir dışlayıcı ilk belgelenmiş raporu temsil eder.
19. yüzyılın ikinci yarısında, bu tür Kunz Axe (sağda) olarak Olmec eserler ortaya çıktı ve daha sonra benzersiz bir sanatsal geleneğinin bir parçası olarak kabul edilmiştir.
Frans Blom ve Oliver La Farge onların 1925 seferi sırasında La Venta ve San Martin Pajapan Anıtı 1 ilk ayrıntılı açıklamalar yaptı. Hatta Blom ve La Farge, kendi sözleriyle, vardı "Maya kültürü onları atfetmek eğiliminde" - Ancak, şu anda çoğu arkeologlar Olmek Maya ile çağdaş olduğunu varsaydık.
Smithsonian Enstitüsü Matthew Stirling 1930 ve 1940'larda Olmec sitelerin ilk detaylı bilimsel kazılar yapılmıştır. Stirling, sanat tarihçisi Miguel Covarrubias birlikte Olmek en bilinen diğer Mesoamerican medeniyetleri predated ikna oldu.
Stirling, Covarrubias ve Alfonso Caso için kontrpuan ise, Maya bilimciler J. Eric Thompson ve Sylvanus Morley Olmec eserler Klasik dönemi tarihleri ​​savundu. Olmek kronolojisi soru Alfonso Caso Olmecs "anne kültürü" olduğunu ilan 1942 Tuxtla Gutierrez konferansında baş, Orta Amerika ("" cultura madre "") geldi.
"Anne kültürü" sorusu bile 60 yıl sonra çok tartışma yaratır rağmen kısa bir süre sonra konferans, radyokarbon, Olmek uygarlığının antik kanıtladı.
Etimoloji.
Adı "Olmek" Nahuatl, Aztek dilinde "lastik insanlar" anlamına gelir ve 15. ve 16. yüzyıllarda Körfez Lowlands yaşayan insanlar için Aztek isim oldu Olmek kültürü sonrası bazı 2000 yıl öldü. Dönem "lastik insanlar" "Castilla elastika", bölgede bir kauçuk ağacı lateks çıkarma, Aztekler antik Olmec'lerden bu yana uzanan antik uygulama anlamına gelir. Yerel bir asma, suyu "Ipomoea alba," O kadar erken 1600 M.Ö. olarak kauçuk oluşturmak için bu lateks ile karıştırılmıştır.
Modern kaşifler ve arkeologlar Erken, ancak, yanlışlıkla bu Aztekler "Olmek" olarak bilen insanlar tarafından oluşturulmuş değil anlaşılmaktadır önce damarı yıllarda yeniden keşfedilen kalıntılar ve eserler adını "Olmek" uygulanan, daha ziyade bir kültür olduğunu 2000 yıl daha yaşlı idi. Yanlış kimlik rağmen, isim sıkışmış.
Antik Olmek kendileri için kullanılan adının ne bilinmemektedir; Daha sonraki Mesoamerican hesaplar belirli bir erawhich "Bir hükümet uzun süre oldu hatırlıyorum kimse reckonwhich hiç kimse .in" Tamoanchan "olarak antik Olmek başvurmak gibi görünüyor. Coe 'Land of anlamına gelen Maya dili kelime olarak Tamoanchan yorumlar Yağmur veya Mist '(s. 61). </ ref> bazen Olmek kültürü için kullanılan bir terim çağdaş "jaguar ağzını" anlamına gelen "tenocelome" dir.
Alternatif kökenli spekülasyonları.
Bölümünde Olmecs ilk Mesoamerican medeniyet gelişti çünkü kısmen (Maya veya Aztec, örneğin, göreceli) Olmec'lerden bu yana bilinen bir küçük, Olmec alternatif kökenli spekülasyonlar bir dizi ortaya konulmuştur çünkü. Bu spekülasyonlar, Olmecs Ivan van Sertima kitabı "Onlar Columbus önce geldi" tarafından yaygınlaştırılan Afrika kökenli olduğunu özellikle teorinin çeşitli, popüler kültür içinde tanınmış hale gelmiştir rağmen, Mesoamerican araştırmacıların büyük çoğunluğu tarafından güvenilir olarak kabul edilmez .
