Wyoming Çevresel konular
Wyoming ABD devlet türlerinin tanıtımı, tehlike altındaki türler, küresel iklim değişikliği ve doğal kaynakların çıkarılması da dahil olmak üzere çevresel değişimlerden kaynaklanan çevre konularında geniş bir dizi ile karşı karşıya. Bu değişiklikler Wyoming eve çağırır orman ve yaban hayatı doğal türlerin ekolojik zarar değişen yol açmıştır. Devlet içindeki örgütler ve hükümetler bu çevresel tehditlerle mücadele ve ekoloji dengesini geri yüklemek için çalışıyoruz. Gelecekteki felaketleri önlemek için yerel yönetimler, kuruluşlar ve gruplar tarafından atılıyor adımları anlatırken Bu makale devlet içinde birçok önemli ekolojik felaketler ayrıntıları.
Çam böcekleri.
Wyoming bir ekolojik riskler aralığını ama devletin iğne yapraklı ormanlar ve çevresindeki bölgelerde çam böceği popülasyonunun mevcut istila daha büyük belki de hiçbiri karşı karşıyadır. Sorun çok kapsamlı ve neredeyse tüm kapsayan geniş kapsamlıdır. Adımlar istila daha fazla yayılmasını önlemek için atılıyor ama bilirkişi bu adımlar çok geç çok az geliyor. Ayrıca, bu böcekler ve iklim değişikliğinin tehdit edilecek tüm gelecek orman vardır.
Istilası.
Dağ çam böceği genellikle yaz sonunda saldırır ve bir sonraki yaza kadar kabuğu altında hayatta ağaçları larva yatıyordu. Yaz istila sırasında böceği salgın seviyelerinde genellikle hatta sağlıklı ağaçları yok mavi mantar üretiyor. Etkilenmiş Ağaçlar kahverengi çam iğneleri ve bunların kabuğu içine mavimsi bir renk tonu ile işaretlenmiştir. Sıcaklık bir anda hafta için 30 eksi düştüğünde Tipik bir iklimde böceği popülasyonunun büyük miktarlarda kış ortasında günlerde öldürüldü. Bugün bu sıcaklıklar çam böcekleri kışı ve önümüzdeki yaz geri daha toplumlarda gelmesini sağlayan, ormanlarda görülüyor değildir. Bazı durumlarda ise, sıcaklıklar çok sıcak kalıyorsun böcekleri ağaç popülasyonları için daha da yıkım neden iki yemek döngüsü için zaman izin verilir.
Dağıtım.
Şu anda Wyoming neredeyse 3.650.000 hektar enfekte olmuş ve Amerika Birleşik Devletleri genelinde bu sayı kuzey 40 milyon dönüm olduğu tahmin edilmektedir. böcekleri genellikle Lodgepole Pine popülasyonlarını saldırı ancak salgın böyle anıtsal bir ölçekte, çünkü böcekler de dahil olmak üzere herhangi bir iğne yapraklı ağaç saldırıyor; Ponderosa Çam, Limber Çam, Douglas Fir, Subalpin Köknar, Gümüş Köknar, Ladin, Sedir ve ağaçlar. Önümüzdeki on yıl boyunca 100.000 ağaç nedeniyle çam böceği istilası için ülke genelinde ormanların günlük düşecek tahmin ediliyor.
Neden olur.
1800'lerin başından yerleşimcilerin yangınları önleme umuduyla orman mismanaged ancak sonraki bir ağaç kolay yayılmasına böcekleri izin kritik seviyelere ulaşmak için stant yoğunlukları izin verdi. Buna ek olarak, küresel sıcaklık artış yetiştirilen bu böcek popülasyonları izin ve oranlar duyulmamış de gelişirler. Son olarak 2000'lerin ortasından 1990'ların uzanan bir muti yıllık kuraklık ağaçlar zayıf ve saldırılara maruz yaptı.
Önleme.
Wyoming Güneydoğu bölgesi en çok bulaşmış bölgedir. Uzmanlar, zaten bu bölgelerdeki ağaçların 2012% 90 ölü veya enfekte olacaktır yıl tahmin. Adımları, ancak, daha fazla enfeksiyon ve dağıtımı önlemek için atılıyor. Bölge genelinde yerel orman hizmeti koyunda böcek popülasyonlarını tutmak ve ağaçları düşme riskini önlemek amacıyla bu ağaçları kesme güvenliği ağır orman alanlarını seyahatleri olduğunu. Zihin orman hizmetlerinin ormanların geleceği de orman kurtarma üzerinde çalışıyoruz yap. Onlar yeniden dikim bu yapmak için / orman -seeding alanları bölgenin gelecekteki ekoloji farklı ve yönetilebilir bir ortam yaratmak için. Bu kurtarma işlemi de gelecek ağaçlar standı yoğunlukları azaltarak çam böceği istilasından korunmak için sağlayacak bir esneklik yönü gerektirir.
Ekolojik etkisi.
Çam böceği neden kötü yönetilen ormanlar ve Ölüm çukurundaki Bu kombinasyon yangınları bu ormanların yok edecek kaçınılmaz bir sonuca kadar ekler. Bunlar yangın riskleri ve böcek istilaları yüzünden düşen ağaçlar yolların 3.700 mil üzerinde, yollar 1.300 mil ve iletim ve dağıtım enerji hatları 69 mil etkileme yeteneğine sahip. Sonuç olarak, orman hizmeti bu alanların güvenliği yardımıyla aşağı ormanın belirli bölümlerini keserek bu düşen ağaçlar yöneten önemlidir.
Bu felaket ciddi bölgenin yaban hayatı etkileyecektir. Birçok hayvan türü ve yırtıcı iklim koruma hem de bu ormanlardan güveniyor. Amerikan Elk popülasyonları olasılıkla nedeniyle nedeniyle kalın yoğun ormanlık alanlarda Marten'in güven Amerikan Marten popülasyonları avlamak için olacak şekilde koruma kaybı azalacaktır. Sincap sert kışlar hayatta kalmak için çam tohumları güveniyor çünkü Çam sincap popülasyonları muhtemelen en dramatik düşüş yaşayacaksınız. Gerçekleştirilecektir diğer hayvan popülasyonları Kuzey goshawk ve habitatları tahrip ve bunların beslenme kaynaklarının yok olarak ayakkabılı tavşan bulunmaktadır.
Gelecek ormanlar.
Bu orman iade zaman küresel iklim simülatörleri elli yıl içinde doğruysa ağır sıcaklık etkilenen çam böceği popülasyonu potansiyel yüksek rakımlarda soğuk iklimlerde korunan daha güçlü ve bölgelerde bugün olabilir. Tahmin 2.5 derece santigrat sıcaklık artışı böcekleri daha büyük Kanadalı ormanların bölgelere ve bir kez Orta Amerika'ya geniş ovalar ile korunan olmuştu doğu ABD'ye göç sağlayacaktır.
Güncel çalışmalar yavaş başlayan çam böceği popülasyonları gösterir. Ağaçların 2010 ölüm oranı önceki iki yıl ne çeyrek oldu. Bu iyi bir haber gibi gelebilir ama gerçekte böcekleri sadece bulaştırmak için ağaçların tükeniyor demektir.
Tehlikedeki Wyoming Toad.
(Eski adıyla "Bufo baxteri" olarak da bilinir) Wyoming Toad "Anaxyrus baxteri", Wyoming Eyaleti, ABD Albany County sınırlı son derece nadir bir amfibi olduğunu. Toad başlangıçta Kanadalı Toad bir alttür kabul edilir, ama daha sonra, ayrı bir tür olduğu tespit edilmiştir. Yetişkin uzunluğunda ortalama, 2.2 inç üzerinde ve renk koyu lekeler ile birlikte (yeşilimsi bir renk tonu ile sık sık) gri kahverengi arasında değişir. Türlerin çok ayırt edici özelliği kaynaşmış kranial tepeler sonucunda gözler arasındaki 'kemik kambur "dir. kurbağa 1970'lerin ortalarında meydana gelen nüfus kazasında kadar Laramie Havzası'nda ortak bir görüş oldu. türler eleştirel 1984 yılından bu yana tehdit ve (aynı zamanda Tehlike Altındaki Türlerin Kırmızı Listesi ICUN altında gibi listelenir) 1991 yılında vahşi tamamen tükenmiş oldu edilmiştir. Başlangıçta, kurbağa yaklaşık 2330 km² bir coğrafi yelpazede işgal ve floodplains veya göller ve göletler kıyılarında yaşamış, ama şimdi türler sadece ilk aralığının sadece küçük bir parçası olan Mortenson Gölü Ulusal Yaban Hayatı Koruma, oluşur. Nüfus şu anda hala azalmaktadır.
Çöküşün nedenleri.
Wyoming kurbağa düşüşün başlıca nedeni, dünya çapında amfibi popülasyonlarını etkileyen Chytrid mantar "Batrachochytrium dendrobatidis" (Db) 'dir. Mantar birçok farklı amfibi türlerinin hastalığa neden sayısız çalışmalarda, gösterilmiştir ve aynı zamanda esir Wyoming Toad popülasyonlarında bulunmuştur. Bilim adamları mantar gibi erken, en az 1989 olarak Wyoming Toad doğal yaşam üzerinde mevcuttu ve mantar hala bilinmemektedir ilk nüfus kazasında, sorumlu olabileceğini speküle o retrospektif analizi ile keşfettim. Düşüş katkıda Diğer önemli çevre sorunları çiftlikleri ve çiftlikler gelen sızıntı tarımsal kimyasallar içerir. Bu tür böcek ilaçları, herbisitler, tarımsal hormonlar ve gübreler gibi kimyasallar, doğrudan Chrytrid mantara karşı dirençlerini zayıflaması, bazı durumlarda kurbağalarınız fizyolojik gelişimini değiştirirler ve dolaylı amfibiler stres gözlenmiştir. Kimyasallar genellikle ayrı ayrı test edilir, çünkü Aslında, daha önce zararsız olarak kabul edilen pek çok tarımsal kimyasallar, 'yasal' dozlar, şimdiden gibi sunmak birbirleriyle ya da diğer faktörlerle birlikte oldukça tehlikeli olduğu görülmektedir mantar Chytrid ve bu kimyasallar artık revizyon yatkındır. Habitat tahribi ve küresel iklim değişikliği de ancak biraz daha az ölçüde Wyoming Toad veya diğer amfibi popülasyonlarını etkiliyor.
Ekolojik sonuçları.
nüfus azalması açısından ilk büyük endişe türlerinin olası sönme olduğunu. türler sadece 2 yıl için vahşi tamamen tükenmiş olduğunu, ancak esaret altında bile popülasyonları da azalıyor. Nedeniyle düşük sayıda, nüfus gen havuzu, küçük yapıyor ve Chytrid mantar dahil patojenlere karşı direncini gelişmeye olasılığını azaltarak, akrabalı yetiştirme oldukça yüksek oran vardır. Kenara kurbağa olası nesli, bilim adamları da nüfus azalması ekosisteminde öngörülemeyen zincir etkilere yol açabilir endişe ediyor. Wyoming Toad hem sucul ve karasal ekosistemlerde bir niş işgal bir amfibi, olduğundan, yokluğu gibi kendi avlayan sayısı artan ve diğer türler etkileyen olarak ekosistemde trofik kaskadlar, yol açabilir. Böyle Wyoming Toad olarak Amfibi ayrıca ekosistem sağlığının iyi göstergeleridir ve onların ortadan kalkması sadece çevrenin bozulması anlamına olmaz ama aynı zamanda sert doğal habitatların değerlendirmesini kılacak. Bilim adamları, bu nedenle kurbağa yaşam konusunda son derece endişe duyuyorlar.
Koruma.
Böyle Wyoming Oyunu ve Balık, ABD Balık ve Yaban Hayatı Hizmetleri ve Cheyenne Mountain Hayvanat Bahçesi gibi birçok ajansları şu anda türler tasarruf üzerinde çalışıyoruz. birincil odak esaret kurbağa yetiştiriciliği ve önceki popülasyonları geri bir girişim olarak vahşi Kurbağa yavrularını yayımlamaktadır. Ancak, hiçbir üreme bugüne kadar vahşi kaydedilen ve türlerin sadece esaret başarıyla üremek gibi görünüyor edilmiştir. Karakurbağalar doğada hem de yapmıyor nedeni bilinmemektedir ve pek çok bilim adamı birçok faktör bu ekosistemde tamamen unstudied kalır gibi daha fon araştırma için hazır olması gerektiğini kabul ediyorum. Türler Tehlikedeki Türler Yasası altında korunmaktadır olsa da, kurbağa ile çalışan profesyonellerin de durumun iyi halka yeterince bilinmemektedir iddia ve kendilerine verilen ediliyor daha Wyoming Karakurbağalar medyadan daha fazla dikkat hak ettiğine inanıyoruz. Bilim adamları eğitim yoluyla, onlar gönüllüler daha fazla destek alacağı olduğunu düşünüyorum, ve insanlar da hayvan düşüşünden daha az katkı sağlayacaktır. Alanda birçok kişi amfibi maalesef tehlikede kuşlar veya memeliler kadar 'karizma' sahip olmadığını pişmanlık ve bu nedenle gerçekten bakım değildir. Bazı Chytrid dirençli kurbağalarınız göstermek için şimdi bakım insanlar sadece bekliyor.
Gri Kurtlar.
Avrupalılar tarafından kolonizasyon önce, Kuzey Amerika kıtasının genelinde kurt 4 ila 5 alt tür vardı. Prey bol ve kurtlar hemen hemen her yerde bulunamadı. Aslında kurt 600 mil aşan homeranges ile kuzey yarımkürede en yaygın memeli zamanlar oldu. Gri kurt gerçek kültürlü olduğu; Bu ormanlar, tundra, çöller ve ovalar dahil hemen hemen her ortamda işgal edebilir. Gray Wolf Wyoming gereksiz deneysel yeniden yerleştirilmesi için varolmayan faktörü bol yırtıcı gitti. kaldırma ve aşağıdaki reintroduction birden taraflardan tartışmalara yol açtı. Şimdi Gray Wolf tehlike altındaki türlerin hareket, bir kez daha yaratma argümanlar ve ihtilaftan delisting için kabul edilir.
Ortadan Kaldırılması.
1800'lerin vahşi hayvanların toynaklı bolluğu avcılık yoluyla azaltılmış, evcilleştirilmiş hayvanları için otlatma fırsatları artmıştır. Montana 1867 1890 kadar sığır numaralarından gelen 300,000-2.200.000 1,1 milyon koyun 67000 yükseldi. Yabani toynaklı yırtıcı azalma ile kurtlar av sığır ve koyun döndü. Hayvancılık avlanma kurt giderilmesi arkasındaki ana gerekçesi oldu. Ayrıca, kurtlar bu süre içinde nüfusun çoğunluğu tarafından olumsuz bir görünümü vardı. Hatta Theodore Roosevelt, koruma öncü bir olarak kurt açıklanan "atık ve ıssızlık canavar." Kurtlar snaring ve zehirlenme, bindirme, avcılık tarafından öldürüldü. Kurt derilerde Bounties eyalet hükümetleri ve hayvancılık birlikleri tarafından sunuldu. 1915 yılında ABD Federal hükümeti Kemirgen ve daha fazla kurt eradikasyon artar Predator Kontrol Bölümü kuruldu. Habitat kaybı ile birlikte kurt Bu peşinde Kuzey Amerika genelinde birçok alanda dışarı Kurtlar sürücü. Wyoming, Idaho, Montana ve Yellowstone Milli Parkı 1930'larda toplam kurt eradikasyon ulaşmıştı.
Koruma.
bozkurt yasadışı kurt öldürmek ya da yaşam alanlarını yok etmek için yapılan 1974 ESA koruma Endangered Species Act (ESA) kapsamında koruma sağlandı. ESA altında listeleniyor kurtlar da bir kurtarma planı üretimini başlattı. Kurtarma aslen Kanada doğal kurt yayılması yoluyla kurt kurtarma için planlanan, ancak daha sonra değiştirilmiştir.
Reintroduction.
1994 yılında ABD Balık ve Yaban Hayatı kurt gereksiz deneysel nüfus olarak Idaho ve Yellowstone Milli Parkı yeniden kurulması tavsiye kongreye bir rapor sundu. Mart 1995 6, 5 ve 3 kurtların 3 grup Yellowstone Milli Parkı içine serbest bırakıldı. Bu sürüm birden çok ABD Devletleri ve Kanada İller birden fazla yaban hayatı kuruluşları ile koordineli başarılı bir yeniden başlama çabası başlangıcı oldu. 31 kurtlar toplam Yellowstone Milli Parkı serbest bırakıldı.
ESA den Önerilen kaldırma.
Wyoming Gri kurt Tehlike Altındaki Türler Yasası çıkarıldı olma eşiğinde. Kaldırma ABD Balık ve Vahşi Yaşam Servisi, İçişleri Ken Salazar ve Wyoming Oyunu ve Balık Sekreter tarafından onaylanmıştır. tüm taraflarca üzerinde mutabık kalınmıştır kurt yönetim planı Wyoming on damızlık çiftleri de dahil olmak üzere, 100 kurt en az gerektirir. Şu anda 1650 kurt ve Wyoming Idaho ve Montana 110 üreyen vardır. Kurt numaraları 11 yıldır kurtarma hedeflerini aşmıştır. ABD Balık ve Yaban Hayatı ESA gelen delisting aşağıdaki Wyoming Oyunu ve Balık ile işbirliği devam edecektir. Delisting ayrıca Wyoming Yellowstone Milli Parkı dışında kurt bir kurt kupa avcılık sezonu uygulamak için izin verecektir. Kaldırma işlemi sırasında kullanılan Taktikler oldukça politik olmuştur. Casper Star Tribune Wyoming Senatör John Barrasso ABD Balık ve Yaban Hayatı Direktörü Daniel Ashe aday bir senato oylamasıyla ilgili bir tutun yerleştirilir bildirdi. Barrasso kurt delisting anlaşmazlığına "agresif bir çözüm peşinde" Sekreter İçişleri Ken Salazar bir taahhüt aşağıdaki tutun kaldırdı.
Delisting için Argümanlar ve kuruluşlar.
Delisting için Gruplar, Wyoming Oyunu ve Balık, Wyoming Valisi Matt Mead dahil, avcılık halk, av donanımları, Kongre Sporcu Vakfı (BOS), Ulusal Tüfek Derneği (NRA), Safari Club International (SCI), Rocky Mountain Elk Vakfı (RMEF), Amerikan Koyun Sanayi Derneği ve Ulusal Cattlemen en Sığır Derneği. delisting için birincil argüman kurt nüfus sayıları kurtarma seviyelerin üzerinde iyi olmasıdır. Bu kurtarma kurtlar devlet düzeyinde yönetilmesi hazır olduğunu gösterir. Çeşitli gruplar, yüksek kurt numaraları aynı habitatı paylaşan elk ve geyik nüfus zararlı olduğuna inanıyoruz. Diğer koruma grupları paydaşların yönetim kararlarında daha söz sahibi böylece devlet düzeyinde yönetim kurt istiyoruz.
Argümanlar ve delisting karşı örgütler.
Gri Kurt delist için 2008 ve 2009 yıllarında başlarında girişimleri Sierra Kulübü davalar ile önlenmiştir. Gri kurt çıkarmadan karşı çeşitli gruplar vardır. Delisting muhalif gruplar Yaban Hayatı Defenders, Western Wildlife Conservancy, Sierra Club ve diğerleri sayılabilir. Delisting kurtlar karşı Argümanlar kupa avcılık yoluyla kaynakların aşırı korku ve nüfus kazasında bulunmaktadır. Idaho, Montana ve Wyoming tüm delisting aşağıdaki kurt bir kupa oyun sezonu planlıyoruz. Bir kupa sezonu ek olarak, Wyoming kupa alanının dışında bulunan kurtlar, bir avcı, gerekli hiçbir lisans olarak çekilmiş olabilir. Ayrıca, çeşitli gruplar ESA gelen kaldırma tehlikedeki türler hareket otoritesini zedeleyebileceği endişe.
Doğal kaynak çıkarımı.
Wyoming patlama ve büstü döngüsü bir geçmişi olan bir kaynak zengini bir devlettir. 1970'lerde enerji krizi erken 80 kadar sürdü Wyoming bir kömür madenciliği patlama başlattı. devletin yeni enerji patlaması (1995-2010) kömür madenciliği sektöründe petrol ve doğal gaz üretiminde artış kalkınma yanı sıra büyüme nedeniyle. Ekonomide doğal kaynak çıkarma rolüne rağmen, Wyoming büyüme ciddi çevresel sonuçları ile karakterizedir.
Sanayi Geliştirme.
Wyoming petrol ve gaz sektöründe üretim ABD Sayım Bürosu 2000 ve 2010 yılları arasında, 5920 den 10247 kadar, Sublette County, Wyoming nüfusu içinde% 73.1 artış kaydetti, 2000 ve 2006 yılları arasında 17600000000 $ için $ 7300000000 büyüdü.
ABD Enerji Enformasyon İdaresi göre, Wyoming 41 ülkenin kömür% veya sonraki yedi kömür üreten devletlerin birleşik kadar üretir. Wyoming Madencilik Derneği (WMA) kömür madenciliği sektöründe sadece 2009 yılında eyalet ve yerel yönetimlere 1150000000 $ üzerinde katkıda bulunduğunu bildiriyor.
Ülkenin en büyük doğal gaz alanları, Pinedale Antiklinalinin ve Jonah Field, iki Sublette County, Wyoming bulunmaktadır. Wyoming, ABD kabaca onda biri doğal gaz üretim oluşturmaktadır. devlet doğal gaz endüstrisi nedeniyle Kaliforniya ve Midwest tüketicilere taşımacılığının kolaylaştırılması tüketim ve boru hattı sistemlerinin geliştirilmesi düşük seviyelere genişletmeye devam ediyor.
Wyoming Petrol üretimi sadece ABD üretiminin yaklaşık yüzde 3 hesapları. Ancak, Wyoming petrol şeyl yatakları küresel şeyl petrol rezervlerinin dörtte birini, ya da yaklaşık 300 milyar varil içerirler. Mevcut teknoloji verimli şeyl ayıklamak mümkün olduğu petrol şeyl, şu anda enerjinin ekonomik geri kazanılabilir bir kaynak değil, ama bu rezervler devlet daha da geliştirilmesi için önünü açabilir.
Devlet geçerli durgunluk boyunca nispeten istikrarlı bir ekonomiye korumak mümkün olmuştur olarak Wyoming enerji geliştirme, haklı ilgisini üretti. Ekonomik büyüme, birçok açıdan yararlı olduğu kanıtlanmıştır, aynı zamanda olumsuz hava, su, toprak ve yaban hayatı kalitesini etkileyen, en az kalabalık ABD devlet ortamını etkiledi. Son zamanlarda, hava kalitesi ve yaban hayatı yaşam hasar bozulması konsantrasyonu çevre aktivistleri tarafından vurgulanmıştır.
Hava kirliliği.
Wyoming petrol ve gaz sektöründe Kalkınma tarihsel en kirli bazı milletin en temiz havanın bir kısmını ne olmuştur dönüştürüyor. Doğal gaz üretimi artan ozon seviyelerine katkıda bulunur. Ozon düşük atmosferde bulunan hayvanlara zararlı olan üç oksijen atomu içeren bir moleküldür. Kış ayları bölgede artan ozon seviyeleri ile ilişkilidir. Sıcaklık inversiyon sıcak hava tuzak uçucu organik bileşikler ve etkileşimler ozon oluşturmak alt atmosferde azot oksitler bir tabaka ile kaplı zeminde soğuk hava oluşur. Çevre Koruma Ajansı (EPA) göre, kış 2010 Wyoming herhangi bir büyük Amerikan şehir kötü günler aşmak, Sublette County Üst Green Havzası'nda ozon kirliliği seviyelerini gördü.
Sağlık etkileri.
Aşırı ozon seviyeleri özellikle çocuklar ve yaşlılarda, insan sağlığına zararlıdır. Bu etkiler akciğer hasarı, astım kötüleştiği akciğer kapasitesinde azalma ve erken ölümleri arttı. Daha sık vatandaşlar sulu gözler, kanlı burunları ve nefes darlığı şeklinde ozon etkileri olduğu bildirilmiştir. Vatandaşlar ozon kirliliği sivri önlemek amacıyla kapalı kalması için kış 2010'da, Wyoming 10 uyarılarda.
ŞİFA dava.
Üst Green River Havzası resmen yapan bir Erişim dışı alan, ya da biri olarak tayin edilecek sürece Sorumlu Enerji Geliştirme Sublette İlçe bazlı organizasyon Vatandaşlar United (ŞİFA), çevresel firma Earthjustice tarafından temsil erken Ekim 2011'de dava niyetiyle EPA hizmet Temiz Hava Yasası tarafından belirlenen mevcut ulusal standartlara uymayan. Bir Erişim dışı alan olarak adlandırması vatandaşların sağlık riski olmadığını sağlanması Temiz Hava Yasası ile anlaşarak olanlara ozon seviyelerini geri çabaları başlatmak istiyorum. Eski Wyoming Valisi Dave Freudenthal Upper Green River Havzası resmen Erişim dışı alan olarak Üst Green River Basin tanımak EPA 2009 Failure kabul edilebilir ozon seviyeleri için ulusal standartlar aşan bir bölge olarak belirlenecek yani tavsiye ne en ŞİFA tehdit başlatır sue.
Vahşi yaşam.
doğal gaz geliştirme altyapısı doğrudan habitat kaybı, yaşam ve deplasman bozulma yoluyla yaban hayatı zarar kuyuları, boru hatları, yollar ve diğer bileşenleri içerir. Nüfus sivri ayrıca yaban hayatı için uygun yaşam alanı azaltarak, uzay artar yaşam için talep olarak, kentsel yayılma sanayi büyüme sonucu ile ilişkili. Ayrıca, yol ve boru hattı inşaat büyük otomobil ile ilgili ölümler sonuçlanan yaşam bölün.
Pinedale Antiklinal Proje Alanı (PAPA) Kalkınma kış habitat, en önemlisi Pronghorn, karaca, geyik, Bighorn koyun ve geyik için batı Wyoming bağımlı büyük oyunun birkaç tür etkiledi. Pinedale Antiklinal gaz sahasının büyüme de Büyükşehir Sage Grouse, batı Kuzey Amerika ve tehlike altındaki türler listesinde mevcut aday yerli bir oyun kuş türleri için kış habitatı ve çiftleşme gerekçesiyle tehlikeye etti.
Bilge tavuğu.
Azalan adaçayı tavuğu popülasyonları Wyoming 'doğal kaynak sektörü üzerindeki hararetli tartışmalara yol açtı. PAPA adaçayı tavuğu en yaşam büyük bir bölümünü kapsamaktadır. Alan adaçayı, hayatta gerektirir tavuğu peyzaj ile kaplı çok onun arazinin yaklaşık 200.000 dönümlük oluşur. PAPA üç büyük operatör Ultra Kaynaklar, Shell Rocky Mountain Üretim, LLC ve Questar Arama ve Üretim Şirketi vardır. Birlikte bu şirketlerin 1.400.000 $ bir maliyetle kuşların kış yaşam üzerinde doğal gaz geliştirme etkisini inceleyen beş yıllık adaçayı tavuğu çalışma finanse etti. Büyükşehir adaçayı-keklik kış yaşam seçimi 2009 raporuna göre, çalışma sonuçları adaçayı horozu kamyon trafiği ile sanayi faaliyet alanlarını kaçınarak, ama iyi kurulu boru hatları, ya da sıvı toplama sistemleri ile siteler kaçınarak değildi önerdi. PAPA bir küçük işletmeci, Devon Enerji, petrol ve gaz şirketleri adaçayı orman tavuğu ve onların iyi sitelerinin yirmiden kendi yaşam izlemek için 2007 yılında 60 milyon dolar sözü bildirdi.
Wyoming yalnızca incelemek ve adaçayı tavuğu habitat temel alanlarının haritasını yeniden tanımlamak için 2010 yılında en az yarım milyon dolar harcadı. USDA bir Ağustos 2011 basın açıklamasında, Tarım sekreteri Tom Vilsack ek 21,8 milyon çiftçiye hükümet sübvansiyonları şeklinde adaçayı tavuğu habitatı korumak için harcanan olacağını açıkladı.
Adaçayı horozu nüfusu son yüz yıl içinde% 90 düşüş, ve aynı zamanda kendi yaşam yaklaşık yarısı olmasına rağmen, raporlar eyalet hükümetleri ve petrol ve gaz endüstrisi tarafından çabaları kararlı sayılar tutmayı başarmış iddia, geçtiğimiz on yıl içinde, alanları lokalize. Bu eylemler başarıyla tehlikede veya tehdit olarak listelenen olmaktan kuş önlenmesi sonuçlandı.
