Güneybatı Amerika Birleşik Devletleri Tarım
Southwest Amerika Birleşik Devletleri Tarım bu bölgede ekonomik açıdan çok önemlidir. Arazinin çoğu, bölgedeki tatlı su (% 85) en çok tarım kullanılır. Sığır ve koyun için otlak olarak kullanılan arazinin yüzde 60 üzerinde büyüyen bitkiler için kullanılan Southwest arazi önemli miktarda olmamasına rağmen. Bölge daha az yağış alır ve Amerika Birleşik Devletleri'nde en diğer alanlara göre daha sıcak, bu nedenle tarım teknikleri daha az geçirgen topraklar ile kurutucu iklim için karşılamak için evrildi. Bölgenin Kızılderililer tarım birçok farklı yöntem vardı ve tipik endüstriyel çiftçiler tarafından Southwest bugün yetiştirilen olandan çok farklı ekinler büyüdü.
Southwest Amerika Birleşik Devletleri, farklı kaynaklardan farklı tanımlanmış bir bölgedir. Bölgenin en geniş tanımları Arizona, California, Colorado, Nevada, New Mexico, Oklahoma, Teksas ve Utah bulunur. Bu alanda çok farklı iklim ve kültürleri ile Amerika Birleşik Devletleri'nin büyük bir alanı kaplamaktadır Ancak, güneybatı olan Dört Köşe devletler, Arizona, Colorado, New Mexico, Utah aşağı daralmış birçok kez. Ancak, California, Colorado, Oklahoma, Teksas, Utah biri Southwest Amerika Birleşik Devletleri olmak düşündüğünüzden çok farklı iklimlerde var. Nevada, New Mexico, Arizona ve bir çok genel düzeyde bitişik olan sıcak, kuru iklimlerde var, ama onlar da tarımın farklı türleri için izin veren bir çok farklılıklar var.
Havza.
güneybatı Amerika Birleşik Devletleri üç ana su havzaları Colorado River Basin, Büyük Havzasını ve Rio Grande Havzası bulunmaktadır. Colorado Nehri Havzası Kaliforniya, Utah, Arizona, New Mexico, Colorado ve Wyoming parçalar içerir. Colorado River Southwest ABD'deki en büyük nehirdir. Great Basin havza Güney Kaliforniya, Utah, Nevada kuzeybatı yarısında ve Oregon ve Idaho parçalarının çoğu bölümlerini kapsamaktadır. Rio Grande Havzası New Mexico, Batı Teksas bazı ve Colorado küçük bir kısmının çoğunu içerir.
Hemen hemen tüm Colorado Nehri içine Arizona drene. New Mexico çoğu Rio Grande veya Pecos Nehri, onun kolu ya içine akıtır. New Mexico Diğer havzaları güneybatı kuzeydoğu Kanada Nehri, Kuzeybatı San Juan ve Gila (Colorado Nehri kollarından) içerir.
Coğrafya ve iklim.
güneybatısında Amerika Birleşik Devletleri güneyde kuzeyde Rocky Dağları'nın, meraların büyük miktarda ve çöller gibi çok sağlam ve çeşitli coğrafyası vardır. Southwest Amerika Birleşik Devletleri de ABD'nin diğer bölgelerden daha fazla güneş ışığı aldığı, bu nedenle ortalama sıcaktır.
Arizona.
Arizona bir parçası olan iki ana fizyografik bölge vardır. Kuzey ve doğu Arizona Colorado Platosu'nun parçasıdır ve Basin ve Range güney ve batı Arizona olduğunu.
Colorado Platosu yaklaşık 5,000 9,000 feet deniz seviyesinden yumuşak tortul kaya düz, yükseltilmiş arazi. Nehirler en büyüğü Arizona kuzeybatı köşesinde olduğunu Colorado Nehri Grand Canyon, bir, plato derin kanyonları ve boğazlar kesti. Çoğunlukla düz plato dağılmış dağlar ve mesas vardır. Arizona yüksek dağlar Arizona kuzey kesiminde San Francisco Dağları vardır.
Hemen hemen tüm Arizona Colorado Nehri Havzası'nda yer almaktadır. Arizona Colorado büyük kolu devletin güney kısmını haçlar ve Yuma Colorado Nehri buluştuğu Gila vardır. Salt River Gila başlıca nehirdir. Çünkü memba ağır kullanım bu nehirlerin birleştiği yerde suyun çok az veya hiç akış genellikle yoktur.
Arizona, az yağış ve düşük nem var. Yıllık yağış Devletin en çapında 2 ila 14 inç arasında değişir. Arizona dağlar kadar 30 inç alabilirsiniz. Gece ve gündüz arasındaki sıcaklık dalgalanmaları büyük vardır. Sıcaklıklar sık ​​yaz aylarında 100 ° F ulaşmak ve onlar Yayla Bölgesinde kışları 0 ° F gibi düşük düşebilir. Yayla Bölgesi Güney Havzası ve Range genellikle daha soğuktur.
Nevada.
Nevada kuzeyde bazı dağlar var, ama devlet bir çoğunluğu devletin en büyük Havzası içinde bulunduğu varlık, mera ve çöl. Columbia Yaylası, Sierra Nevada ve Basin ve Range: Nevada üç ana coğrafi bölge vardır. Nevada ortalama yıllık yağış az 10 inç alır.
Columbia Platosu Nevada kuzeydoğu kesiminde yer almaktadır. Bu kara lav ana kayanın tarafından desteklenen ve peyzaj yerleşmiş birçok derin nehirler ve kanyonlar vardır. Idaho sınırına yakın kır arazi de bulunmaktadır.
Sierra Nevada güneyinde Carson City çalışan, Nevada genelinde keser dağ aralığıdır. Sierra Nevadas bir popu] lar turistik Lake Tahoe, Kuzey Amerika'daki en büyük dağ gölüdür. Lake Tahoe yaz aylarında su sporları için Southwest çok popüler olduğunu ve çevredeki dağların kış aylarında yürüyüş, ya da kayak için harika güzel yamaçlarında var.
Nevada çoğunluğu Basin ve Range bölgesi olarak tanımlanmaktadır. Bu bölge devlet aracılığıyla kuzey güney çalıştırmak 150'den fazla dağ arasında yer almaktadır. Bu bölge Sierra Nevadas doğusundaki etmektir. Bu dağ tüm arasına dağılmış buttes ve mesas ile geniş otlaklar vardır. Bölgedeki bazı, alkali yassı vardır.
New Mexico.
Rocky Dağları, Great Plains, Colorado Platosu ve Basin ve Range: New Mexico dört ana bölgeye kaplıdır. Rocky Dağları kuzey-merkezi New Mexico kapağı ve Colorado gelen güneye dağ oluşur. üç ana dağ batıda doğuda Sangre de Cristo Dağları ve San Juan ve Jemez Dağları vardır. Bu doğu ve batı aralıkları arasında Rio Grande Valley yatıyor. kuzey New Mexico dağlar 10.000 13.000 feet uzun boylu durmak.
Great Plains doğu New Mexico bulunmaktadır. Bu bölgenin kuzey bölümü engebeli ve bazı lavacapped mesas ve Buttes içerir. Kanadalı Nehri'nin güneyinde, arazi çok düz. Bu bölge Llano Estacado veya Kazıklanmış, dümdüz adlandırılır. Llano Estacado Batı Pecos Nehri boyunca yaklaşık 250 mil uzanan Pecos Vadisi olduğunu. Pecos Vadisi bazı mesas ve kanyonları ile yükseklik alçak ve düzdür. devlet alçak noktası, Pecos Nehri üzerinde Red Bluff Göl, 2817 fit deniz seviyesinden olduğunu.
Basin ve Range bölgesi güneybatısında New Mexico ve ince streç Santa Fe kuzeydoğusunda gider. Bu bölge, kuru havzaları ile aralıklı çorak dağ oluşur. Bu bölgede en dağ yuvarlak ve nispeten düşüktür. Bu alanın havzaları tuz daireler, kumulları, ve lavlar içerir.
New Mexico ana nehirlerin çoğu mevsimlik akışını değişen, yılın en için az su taşırlar. Çünkü undependable su temini, New Mexico bazı nehirler sulama, enerji, ev kullanımı ve rekreasyon için su sağlamak için Baraj oylandı. New Mexico dağlarında dışında çoğu yerde çok kuru. İklim orta enlem bozkır iklimi olarak bilinir.
New Mexico dağlar yılda yağış 20 ila 25 inç arasında alırsınız. Great Plains 12 ila 16 inç alıyorsunuz ve devletin güney ve batı kısmı az 8 olarak inç alırsınız. Bu yağış çoğu yaz gök gürültülü sırasında oluşur.
Yerli bitki örtüsü.
New Mexico.
New Mexico dağ bitki yaşamının çeşitli destekler. Rocky Dağları, yamaçları daha düşük rakımlarda Douglas köknar, kızılçam çam ve kavak ağaçları ormanları var. Yüksek rakımlarda, ormanlar Engelmann ladin, köknar, Rocky Mountain beyaz çam ve çeşitli aspens bulunmaktadır. Dağların timberline yukarıda Alpin çayırlar olduğunu. New Mexico Çoğu diğer dağ ağırlıklı kızılçam çam ve köknar Douglas bulunmaktadır.
Devletin geri kalanının çoğu otlak ve batıda çayırlık serpiştirilmiş çöl çalı bitki örtüsü vardır. Bu alanlar pinyon ve ardıç ağaçları, sagebrush, Yuccas, kaktüsler ve kreozot çalılar bulunmaktadır.
Arizona.
Arizona dağ yamaçlarında, kızılçam çam, köknar ve diğer yeşil yapraklı ormanlar vardır. Bu ağaçlar, özellikle kızılçam çam, Arizona ticari kereste ana kaynağıdır. Alt yüksekliklerde, başlıca doğal ağaçlar pinyon, ardıç, meşe ve vardır.
Nevada.
Nevada birçok yönden New Mexico ve Arizona benzer bitki örtüsü vardır. Sagebrush büyük bir rol yapar Desert çalı ekosistemleri, arazi yaklaşık 55 milyon hektar kapsar. Nevada yaklaşık yüzde 14 (veya 9,2 milyon hektar) Pinyon-Ardıç ormanları yatıyor ve dağlık bölgeler irtifa bağlı iğne yapraklı veya dağ ağaçları ile kaplıdır.
Tarımın Tarihi.
Yerli Amerikalılar en az 12,000 yıl Southwest ABD'de olmuştur. Eski yerli Amerikalıların tarım uygulamaları alanında büyük ölçüde bilinmemektedir rağmen, tarım en geç 100 MÖ Pueblos gelişiyle yaygın olduğu bilinmektedir. Pueblos sadece kabaklar ve mısır büyüyen ilk rızık için avcılık ve balıkçılık dayanmıştır. Bunlar yeraltı çukurlarda onların yiyecek saklanır ve mağaralar veya ahşap direklerin ve çamurdan yapılmış kulübelerde ya yaşadı.
500 CE etrafında, Pueblos büyüyen fasulye başladı ve hindi ve ördek evcil. Onlar biraz daha farklı tarım diyet vardı, çünkü tarım avcılık ve balıkçılık gibi hayatta kalma önemli bir parçası haline geldiğini, bu sefer oldu. Tarımın daha yaygın ve kullanışlı hale kez, Pueblos saklanan yiyecek dolu bodrum birçok bağlı evlerin grupları oluşturarak, birlikte daha büyük sayılarda grubuna başladı.
1000 ve 1500 yılları arasında CE, yerli Amerikan tarım büyük ölçüde genişletti. Bu zaman zarfında, Navajos ve Apaçiler alanında en büyük nüfus haline geldi. Bunlar mısır, fasulye, kabak ve ek olarak pamuk, kavun, kabak, biber ve biber büyümeye başladı.
Southwest Yerli Amerikalılar anda mevcut olan en ileri tarım tekniklerini kullandı. Onlar sık ​​sık kırpma verimini en üst düzeye çıkarmak için sulama, ürün rotasyonu ve tarlalar kullanımını istihdam. Bu teknikler muhtemelen Meksika halkı ve güneyde Andes ödünç alındı. İspanyollar 1500'lerde Kuzey Amerika'da geldi, onlar muz, buğday, koyun, inek ve getirdi. Tüm bunlar Southwest birçok Kızılderili kabilelerin diyet dahil edilmiştir.
Modern tarım.
Bugün, tarım Avrupalılar Amerika'ya gelmeden önce gelen çok farklı olduğunu. Southwest Amerika Birleşik Devletleri çok kuru ve sıcaktır ve toprak Midwest Great Plains gibi yerlere oranla yetersiz olduğundan, Southwest çok hayvancılık otlatma için kullanılmaktadır. Aslında, Nevada arazinin yaklaşık yüzde 60 hayvancılık otlatma için kullanılan ve New Mexico ve Arizona en az yüzde 35. New Mexico en sahipken Tersine, Nevada, bitkisel üretim için kullanılan arazinin az miktarda vardır.
Southwest bitkileri yetiştiriciliği ithafen olarak belirtilen arazi küçük bir miktar olsa da, bitkisel üretim kendi ekonomisinde büyük rol oynar yapar. Her şeyden önce, arazi çok da yonca saman büyümek için kullanılan otlak sığır olarak belirlenmiş. Bu hayvanları beslemek için kullanılan, bu nedenle sığır ve koyun çiftçilerin hayvanlarını beslemek için büyürler ve onlar aşan zaman satmak olduğunu.
Hayvancılık.
New Mexico, Arizona ve Nevada gibi, hayvancılık tarımsal sanayide prensip ekonomik jeneratör olduğunu. 2007 yılında, devlet sığır ve koyun 3.0 milyar dolar değerinde üzerinde üretti. 951.000.000 $ sığır endüstrisinin iken o ki, 1,3 milyar dolar süt endüstrisi oldu. O yıl, 1,5 milyon sığır ve devlet 130.000 koyun vardı.
Arizona'nın hayvancılık endüstrisi 2400000000 $ yıllık sanayi üçte birinden fazlasını içerir. Nevada ana tarımsal üretim saman ve süt ürünleri, ardından da sığır olduğunu.
Bitkileri.
Southwest Birleşik Devletler ekili çoğu saman büyümesi için kullanılır. Bu tür Great Plains ve Kaliforniya kadar toprak yoğun bitkileri büyümeye ABD'de daha iyi yerlerde vardır başlıca nedeni olduğunu. New Mexico, saman 1,55 milyon ton ekili 90 üzerinden yüzde saman büyümek için kullanılır, Nevada 2007 yılında büyütüldü. Yonca saman da Arizona numaralı üründür. 2008 yılında, Arizona saman kırpma 288.000.000 $ için sattı.
Diğer saman yerine, güneybatı devletler sıcak iklimlerde iyi büyümek bitkileri iyi bir miktarda üretmek yok. Arizona'nın bitkileri, saman hariç, yılda yaklaşık $ 1900000000 olun. Pamuk, marul, buğday ve para açısından büyük katkı, ancak onlar da patates, limon, mandalina, kavun ve önemli miktarda üretir. Biber ve 49.000 üzerinde kuru ton 2007 yılında New Mexico'da yetiştirilmiştir fıstık 35.000.000 £ büyütüldü ve 63.000 dönüm soğan üretimi için kullanıldı. New Mexico da barbunya ve üzüm önemli bir üreticisidir. Nevada saman büyümeye kendi ekili yüzde 90'ını kullandığı için, diğer ürünlere büyük katkıyı değildir. Nevada devletleri yapmak güneybatı geri kalanı gibi, patates, buğday, arpa, soğan ve büyümek demek. Onlar da nane ve sarımsak büyür.
Tarımsal uygulamalar.
Southwest Amerika Birleşik Devletleri'nde en tarım hayvancılığa şeklinde olduğundan, bitkiler için sulama uygulamaları ile muazzam bir endişe yoktur. Bölge sıcak ve kurak, ve toprak genellikle ülkenin diğer alanlarında olduğu gibi bitki büyümesi için elverişli olmadığından Ancak, Southwest, herhangi bir bölgenin ağır sulama kullanır. Güneybatı Büyük ölçekli kırpma çiftlikleri genellikle çiftlik dairesel oluşumunda şekillenir böylece bir hortum, çiftlik ve dönerken ortasında merkezli, yani orta mil sulama kullanın.
Çevresel etki.
Bu insan kaynaklı karbondioksit emisyonlarının yaklaşık yüzde 16 makyaj, o hayvanları, yani sığır tahmin edilmiştir. Ekili arazi arazi küçük bir kısmını kaplıyor olsa da, ekinler için sulama Southwest su tüketiminin yüzde 80 oluşturuyor. Bu suyun bir sürü zaten neredeyse tamamen su Meksika'yı ulaştığı zaman kadar kullanılan Colorado Nehri, geliyor. Sulama suyunun yaklaşık yarısı Southwest yeraltı geliyor ve bu da doldurulan ediliyor çok daha hızlı kullanılıyor. İklim değişikliği Southwest sıcaklıkları yükseltirse, o zaman bu suyun toprak, bitki ve bedenlerinden buharlaşan suyun miktarı artacaktır. 1970'lerden bu yana daha fazla su insanlar tarafından kullanılan daha rezervuar buharlaşan edilmiştir.
