Discworld karakterler
Bu makalede, Terry Pratchett yönettiği "Diskdünya" serisinin karakterler için kısa biyografilerini içerir. Bu liste, insan karakterden oluşur. (Cüceler, troller, Undead, vb) Diskdünya yönettiği "etnik azınlık" kaydetti üyelerinin biyografileri için, bu yarışlar için özel makalelere bakın. Bazı karakter biyografileri de ait oldukları kuruluşlara ilişkin makalelerde yer almaktadır. Daha fazla Discworld karakter biyografileri için aşağıdaki tabloya bakınız.
Karakterler adına göre alfabetik olarak sıralanmıştır.
Ahmed Mad / Achmed 'I Just Bu Baş ağrısı Alın.
"Bakınız: Necrotelecomnicon"
Adora Belle Dearheart.
Robert Dearheart, öldürülen John Dearheart Grand Trunk Semaphore Şirketi kurucusu ve kız kardeşi, Adora Belle Dearheart kızı ("Posta Oluyor" ve "Para Kazanmak" özellikli) yani unutulmaz (alaycı öfkeli ve ağır sigara içen o da o çok düz gri elbise son derece iyi görünüyor olduğunu kaydetti olmasına rağmen ağır olduğu Nemli, onu bulmak gerek,) bölgedeki evlerden gelen duman büyük tüy arıyor kabul, ama sonuçta bir tütüncü sordu. Geçmişte, conman Reacher Gilt Bayan Dearheart diğer istihdam almak zorunda yol Trunk, kendi ilgi dışarı Dearhearts conned etmişti. Daha önce, o bir bankada çalıştı. Nemli (onu tanımadan önce) banka kandırdığını ve onu ateş var onun istihdamı kaybetti. Daha sonra Golem Trust dahil oldu. Güven fazla Golems ücretsiz para temin etmek için bir araç olarak hizmet vermektedir Free Golem ait Ankh-Morpork bir istihdam hizmeti vardır.
"Posta" Going olaylar sırasında, o kolayca onun hileler için sonbahar ve dolayısıyla bir sorundur değil tek kişi başlıca nedeni, delice ona aşık olan Nemli von Lipwig ile geçici bir ilişki başlar. Lipwig özveri eşsiz bir anda Dearhearts için sürgü dönüş yardımcı olması ilişkiyi yardımcı oldu ve "Para Kazanmak" zamanına göre onlar meşgul olmuştur. Bayan Dearheart Lipwig en hileler çoğunu görebilirsiniz "can" ama bazen onu inanılmaz başarılı. Tabii ki bu durumlarda sık sık şaşırtıcı başarılı kendini de. Herkes teşekkürler onu kibarca sigara içmemek için zaman onun için nemli lakabı "Spike" onun reaksiyonu, şüphesiz bir referanstır. (Miss Dearheart o "Dünyada pointiest topuklar" olduğunu iddia ediyor ve onun gençliğinde bale dersleri aldı neyi giyer. Bu tür istekleri veya diğer istenmeyen gelişmeler, genellikle bu gerçeklerin bir gösteri tarafından karşılanmaktadır.) Ölen kardeşi tarafından verilen takma isim "Killer": noktaya daha fazla oldu.
"Buhar Raising" nin olaylar, Adora Belle ve Nemli evli beri var ve Ankh içinde Scoone Caddesi, (Duke ve Ankh, Sam Düşesi ve Sybil Vimes, canlı aynı bölgede) bir konakta yaşıyor şimdi. Nemli Kraliyet Ankh-Morpork postane ve Kraliyet Nane ve Bank hem çalışmaya devam ederken, Adora Belle Clacks çalışır ve eşit imkânlar işvereni, aynı zamanda işe Golems ve Goblinler yapmıştır.
"Postal" Going TV uyarlaması, o Claire Foy tarafından tasvir edilmiştir.
Kanlı Aptal Johnson.
Kanlı Aptal Johnson bir beceriksiz mühendisi. O yarattığı her şey o ne yapmak istediğini tam tersini yapar. Kanlı Aptal Johnson şimdiye kadar yapılmış olan tek aslında iyi oluşturma Unseen Üniversitesi bulunan bir duş olduğunu. Duş "Old Faithful" da dahil olmak üzere çeşitli seçenekler vardı. Bir ölüm arzusu yoksa o modu duş koymayın. Ne yazık ki, Kanlı Stupid Johnson asla aslında görünür, sadece söz edilmektedir.
Brutha.
Brutha Küçük Tanrılar bir ana karakter oldu. Başlangıçta, o Omnia bir acemi, Om adlı tek tanrıya inanan bir din arazi oldu. Brutha tamamen sadık ve sürece şiddet içermiyordu pratik olarak herkes için her şeyi yaparım. Sonra onun kavun yetiştiriciliği alanında bir kaplumbağa bulundu. kaplumbağa gerçekten harika tanrı Om oldu. Bu Brutha Om tek gerçek mümin olduğu ortaya çıktı. Vorbis adında bir rahip büyük karmaşa içine Omnia tamamını aldıktan sonra, Brutha sorununun çözümlenmesi ve Omnia baş rahibi oldu. Küçük tanrıların sonunda Brutha ölür.
Mürettebat canting.
'Canting Ekip' Ankh-Morpork dilenciler bir grup için bir gayrı isim kim, sık sık, kurallara onları kısıtlayan Guild kendilerini yalvarıyorum, ve sık sık onlar kadar başarı ile tanışmak eğilimi Dilencinin Guild, çok anarşik olmak Belirli lonca üyelerine kahramanlar vardır. Grubun üyeleri genellikle Ankh-Morpork en Misbegot Köprüsü'nün altında bulunabilir ve her zaman, konuşarak köpek Gaspode eşliğinde rağmen onlar, sık sık bulunmaktadır. Onlar da (Soul Müzik) Ölüm eşlik kime (nedenlerle bilinmeyen) olarak adlandırılan bir grup 'Sayın Scrub'. Ölüm varlığı grubun kazanma gücünü artırmak olarak nitelendirildi ve para verilen varlık üzerinde, o Minnettar Ölüm 'olarak adlandırılır, bir kelime oyunu var.
Faul Ole Ron.
, Bir bağla, kirli, Aşırı keyifsiz overpoweringly koklamak ve tamamen anlaşılmaz, faul Ole Ron mürettebatın en iyi bilinen üyesidir. O dünyanın tek Düşünme Beyin Dog (bir "Seeing göz köpek" karşıt olarak), Gaspode sahibi ve fiziksel şizofren olduğu; Onun kokusu ayrı varlığını elde etmek için ama kulak kirini eritmek sadece yeterince güçlü hale gelmiştir. Aslında, onu outclasses ve genellikle bazen öncesinde Ron geldiğinde onun ayrılmasından sonra bir süre ayrılmamak için seçmesi ve hatta onsuz üst sınıf partilere gider tamamen neredeyse başka bir karakter, olarak metinde adlandırılır.
O iyi onun "catchphrase", "Bugrit, milenyum el bir tanınıyor 'Çinli bir paket menü ile rastgele bir metin üretme programını besleyen Pratchett sonucu olduğunu karides ...", ve onlar sözleri Giants Olabilir' şarkısı Parçacık Man.
Başka bir önemli gerçeği, onun sloganı (eksi "bugrit") ayrıca Pratchett tarafından Mrs Takyona Johnny Maxwell serisinin bir karakter tarafından kullanılan olmasıdır. Faul Ole Ron "Where My İnek nerede?" Sam Vimes '' Şehir Version 'bir ayette yer almaktadır. Genç Sam zevk, ama Lady Sybil Vimes Bu sürümün onaylanmadı.
Tabut Henry.
Bazen 'Tabut' Henry 'yazıldığından. O nedenle, yine onun adını, onun sürekli sigara alışkanlığı sonucu, dolayısıyla onun adını bir alışkanlık öksürük vardır. Onun öksürük neredeyse katı 'sondaj olarak tarif edilir.
Ron gibi o "Nerede benim İnek nerede?" Sam şehir hayatı sığdırmak için Kitabın temel yapısını adapte zaman bir ayet olarak görünür. Onda, Henry "Öksürük, gack, ptui" gider.
Onları takip onu durdurmak için para insanları sorar Ron, aksine, Tabut Henry yere gitmiyorum para yapar. Onların partilerde açmak ve cilt hastalıklarının yaptığı ilginç koleksiyonuna bakmak isteyin olmayacak şekilde insanlar ona küçük meblağlar gönderebilirsiniz.
O da "Ben Follo yu Hom alışkanlık toplamı Muny için" diyerek bir işaret takıyor.
Tamamen Andrews.
Tamamen Andrews ondan çok daha yüksek sosyal statü birçoğu birden kişilikleri tek akılda (Andrews adlı bunların hiçbiri), bir kitle olduğu; Bu Jossi, Lady Hermione, Küçük Sidney, Sayın Viddle, Curly, yargıç ve Tinker arasında; Sekizinci kişiliği sadece (herhangi bir anlatı olsa da) sadece canting mürettebat tarafından bir kez görüldü "Burke" olarak bilinen ve onlar hiç onu tekrar görmek için hiçbir arzusu vardı edilir.
Ördek Adam Andrews kez zihinsel diğer ruhlar tarafından boğulmuş bir psişik eğilim yumuşak huylu kişi olduğunu spekülasyon. Onun kişilikleri en az beş kişi ile mantıklı bir konuşma tutabilen gibi O genellikle, grubun en tutarlı aklı başında biri olarak kabul edilir. Onun kişilikleri ("Truth" olarak) "Ankh Morpork Times" sokak satıcıları olarak hareket karar vermek için 'oy' ve Andrews onun kişilikleri 'kararının sonucunu göstermek için beş parmağını kaldırdı.
Ördek Adam.
Ördek Adam grubunun entelektüel olarak kabul ve nispeten aklı başında olmaya görünür. O kafasına bir ördek sahip olması görünüşte habersiz ve sadece "Ben başkası iken" olarak atıfta Canting Ekibi katılmadan önceki hayatının küçük hafızası vardır. O zengin ve iyi geçmişte bir zamanda eğitimli olduğu görünüyor, ve hatta bir dilenci olarak, onun giysileri pahalı takım elbise püskü kalıntıları bulunmaktadır. Bir çocuk olarak, o "tekneler etrafında haberci". Assassins 'Guild de kafasına fiyatı 132.000 $ gibi biri görünüşe göre, onu ölü istiyor. Canting Crew kırılgan aklı göz önüne alındığında, bir dilenci olmadan önce kendisi o sözleşme koymak olabilir bir şans var.
Ördek Adam "Hogfather", "Hakikat" ve "Kil Ayaklar" da dahil olmak üzere, Pratchett kitaplarının birkaç görünür.
Arnold Sideways.
Bir üye Tamamen bacaksız olduğu için dikkat çekti. Kelimenin tam anlamıyla; Bir arabası birkaç yıl önce bacaklarını yanına koştu ve o şimdi genellikle Duck Man tarafından itilen bir el arabası, etrafında alır. Yeterince çaresiz motorcu soymaya çalışın dilenciler genellikle kendilerini 3 boyunda bir adam tarafından başın üstünde çıkartılmamış bulmak böylece O, bir sopa eski önyükleme taşır.
Carcer.
olarak Vimes tarafından açıklanan "Gece Nöbeti" kötü adam "soğukkanlı bir katil. beyinleri ile".
Carcer en az iki cinayetler de dahil olmak üzere, onun birçok suçlar rağmen, insanlar, rahatsız edici bir kahkaha ve kendi masumiyet sürekli bir mahkumiyet sinir bozucu bir yetenek var olduğu söyleniyor. Vimes Carcer tarzı fırıncı cinayet ve tüm ekmek çalmak olacağını söylüyor olsa o, onun orijinal suç ("Les Misérables'in" kahramanı bir selam olabilir) bir somun ekmek çalmak iddia ediyor.
Carcer tam adı Carcer Dun be "Gece Nöbeti" bir önizleme gösterildi, ancak bu tamamlanmış kitapta ortaya değildi. Onun ilk isim de anlam Latince kelimedir "hapishane."
Carcer "Gece Nöbeti" sonunda Vimes tarafından yakalanır.
Christine.
Ankh-Morpork Opera House'da bir koro şarkıcısı, Christine beyaz giymek ve her cümlenin sonunda ünlem işareti kullanmak için bir eğilimi olan bir güzel, ince sarışın. O aslında olağanüstü yeteneksiz şarkıcı, ama yönetim onun güzel bir görünüm için onu iyilik (ve aslında babasının para iyi bir anlaşma bağışladı) ve aksi olarak bilinen sahnede Agnes Nitt sesine onu dudak-synch vardır Perdita Nitt. O samimi ve nazik ama özellikle parlak değil ve istemeden slighting olabilir. O nadiren kimseye ama kendine önem veriyor.
O yıldız kalite yetenek çok daha nadir mal olduğu üzücü gerçeği bir yararlanıcı olduğunu. Christine uzakta onun aynadan gelen hayalet sesten çalıştırdığında hikaye "Phantom" yanlışlıkla yerine Christine Agnes öğretmenler. Agnes neler olduğunu anlar ve ikinci bir gece eğitimine devam etmek için, o onu uykulu hale getirmek için Christine sıcak süt içine bazı otlar sığar.
Christine'in babası "sevgili küçük pixie" kariyerine yardımcı olacağını söyledim ve o Agnes o peri olabileceğini düşünüyor.
Cohen Barbar.
Cohen Barbar kez efsanevi kahraman oldu, ama yaşlılık artık. O ilk "Light Fantastik" tanıtıldı, o bütün dişlerini kaybetmiş ve güçlü bir lisp ile konuşuyor, ama o bir trol dişinden gelen elmas dağınık parçalarından protez bir dizi yapar oldu. Kitabın sonunda, Cohen ondan daha genç bir yarım yüzyıl boyunca genç bir kadınla evlenir.
Conina.
Cohen kızı Barbarian ve bir tapınak dansçı. Annesinden, o altın çalan cilt, beyaz sarı saçları, "Günaydın" yatağa davetiye, ve çok iyi bir rakam gibi ses yapabilir bir ses miras. Babasından, o ("Sourcery" in tanımı ilgili parçalarından) sıcak bir teneke çatı yılan gibi bir gemiyi demirlemek olabilir sinews, bir tahta gibi sağlam kaslar ve refleksleri miras. O da Cohen, uygun kahramanca içgüdüleri elde (yani, güçlü dürtüler, kavga öldürmek ve çalmak için) ve bir yetenek ölümcül bir silah olarak "hiçbir şey" kullanmak için. Bu özellikler daha ziyade o gerçekten sahip olmak isteyen meslek şekilde olsun: kuaför. "Sourcery" sonuna kadar, o Nijel aşık o barbar kahraman olmak istiyor ama çok kötü olduğunu onu kutup tersi düşünülebilir Destroyer, düşmüştü.
Onbaşı Strappi.
"Monstrous Alay" Bir karakter, Onbaşı Strappi yeni askerler terörize etmeyi seviyor, ince, shouty askerdir. Partway "Monstrous Alay" aracılığıyla, Strappi alaylarının en eşyalarını bir sürü çalmak, kaybolur. Çavuş Jackrum o Onbaşı Strappi o göründüğü gibi değildir boyunca şüphelenir, çünkü "Monstrous Alay" sonunda, doğru, Onbaşı Strappi aslında Kaptan Strappi, ve aracılığıyla siyasi olarak çıkıyor.
Cut-Me-Own-Boğaz Dibbler.
Genellikle Cut-Me-Own-Boğaz Dibbler, CMOT olarak bilinen Claude Maximillian Overton sızmak Dibbler, Dibbler, ya da sadece Dibbler, Terry Pratchett yönettiği "Diskdünya" romanlarında sayısız bit parça karakterlerden biridir. Discworld en enterprisingly başarısız girişimci, Ankh-Morpork bir 'ticari girişimcilerin' olarak tanımlanan, o masum ruhlara yan ürünlerinin et satan ünlüdür. Onun adı, onun slogan kaynaklanan '... ve bu fiyata, bana kendi boğazını kesiyorum.' O da hareketli resimler vicdanı onun eksikliği, modern sinema filmlerinin öncülerinden tamamen anımsatan (film) yapımcı / yönetmen olmuştur, benzer şekilde, grubun bir 'In Rocks ile Müzik' ajan ve yapılan garip yeşil sıvı sattı (ancak, onun için sıvı hale rahipler onunla ne hiçbir fikrim yok Lance-Constable Havuç anlaşmazlıklar bu, ama o aslında doğru olduğu ortaya çıktı) rahiplerin eski bir reçeteye göre bir dağda yaşayan. O da (takma ad 'Grand Master Lobsang Dibbler' altında) dövüş sanatları dersleri 'fong shooey' tavsiye, posta-sipariş satmak bilinmektedir, 'Dibbler en hakiki vıcık Mountain Dew', "Ankh Hediyelik eşya kar küreler ve reklam alanı -Morpork Times ". "At Arms Men", o troller ve daha sonra cüceler için yiyecek satan kısa bir girişim yaptı. Onun en çok satan maddi olmayan yer almaktadır; Fiziksel mal biraz onun patter engel eğilimindedir. Gerçekten o zamanlar o en iyi olduğunu söyledi fikirlerini satan. ' Fiziksel şey satılmakta olan zaman, onun etiketlerinde iddialar düpedüz uydurmaları için çarpıtmalardan arasında değişir. Nobby Nobbs 'kanıtı% 150' arasında 'vıcık Mountain Dew' iddiası söylenme sonra söylediği gibi, "Hiçbir kanıt-sadece emare yok."
Dibbler iş planları başarısız olduğunda, o (çoğunlukla) 'kişiliği ile turta' ve Ankh-Morpork sokaklarında 'domuz' sosis-inna-topuz satan geri düşüyor. O suçlanıyor 'hem et biter yapmak mümkün değil varlık. " O bir kemirgen benzeyen olarak kitaplarda anlatılan ve cepler kaplı uzun bir kaçak avlanan ceket giyer. O genellikle bir tepsi taşıyan ya da (daha iyi zamanlarda) bir barrow bastırıyor ya görülmektedir. Bu ne olursa olsun en son Morporkian tuhaflık olduğunu bağlı sosis-in-çörekler, eti turta ve muhtemelen bazı mal içerir, ancak diğer fikirler kanıtlanmış sadece kötü olmak. Onun tam adı "Para Kazanmak" olarak bahsedilmektedir. Onun takma yanlışlıkla anında rued taşınan Samuel Vimes tarafından "Gece Nöbeti" kendisine önerildi. Bu kendi içinde bir ontolojik paradoks (tabii ki tarih rahipler tarafından evened) 'dir.
Sihirbaz Rincewind Dibbler eşdeğeri her yerde bir teori vardı. Bu teori Discworld dizi boyunca Dibbler çeşitli versiyonları görünümünü tarafından dışarı karşılanır:
Diğer Dibbler benzerleri "Diskdünya Bilim" belirtilen Ephebe adlı Ratonasticthenes içerir. Daha önce hepsi ilişkili olabileceği düşünüldü, ancak "Diskdünya Companion" Bu paralel evrim olduğunu açıklar. 'İnsanlar korkunç yemek yemek için hazırlanan her yerde,' diyor, 'orada kimse onlara satmak olacaktır.'
Dibbler onun görünümünü Özel Joe Walker, "Babamın Ordusu" olarak vurguncu model gibiydi hangi "Soul Müziği" ve "Wyrd Sisters" nin Cosgrove Hall animasyonlar, ortaya çıktı. O da Discworld bilgisayar oyunu görünür. Aynı zamanda D'Blah ve (oyun özeldir) Nokta-Me-Own-Bone Dibjla dahil olmak üzere diğer Dibblers birçok ile birlikte Diskdünya 2 görünür. Ayrıca, Discworld Noir, CMOT Dibbler bir Octarine Parrot faturada oyunda açıklanan ve Lewton onun imp çalışan kahve makinesi verdi biri olduğu söyleniyor. Bir karakter adında C! Mot kısaca WhyNoT ve pazarda bir tişört durak çalışan "Ayrıca People" Ben Aaronovitch'de tarafından "Doktor" "Virgin New Adventures" romanında anlatılan. Aaronovitch'de onaylamıştır, C! (İnsanlar tamamen kapitalist olmayan bir toplum var çünkü) o orijinal ne kadar benzer bilinmeyen olmasına rağmen Mot, paralel Dibbler olarak tasarlanmıştır. 'Clap-Me-In-ütüler Daoibleagh' olarak adlandırılan bir karakter webcomic "Clwyd-RHAN ve Rogues" görünür.
"İyi omens" olarak sonra Crowley'nin Bentley bir kalabalık toplar M25 otoyoluna üzerinde alevlerin içine patlamaları. Sosisli, Dibbler muhtemelen bir başvuru satan bir adam vardır.
Daniel "Bir Damla" Trooper.
Ankh-Morpork resmi Cellat ve cellat, muhtemelen onun Baş Cellat, diğerleri özellikle söz edilmemiştir rağmen. Trooper Asma ile Ölüm alanında uzman olduğunu ve onu gerçek bir yürütme simüle ama Rab Vetinari emriyle Nemli von Lipwig yaşaması sonuçlandı canlı kurbanı terk sağlayan bir kement ile yaptığı becerisidir. O öğrendim onun ticaret belki Guilds birinin ya da diğer üyeleri tarafından eğitilmiş, ifade edilmez, ama Patrici, kendini açıkça Sayın Trooper uzmanlığı ile etkilendim Assassins Guild eğitimli. Böyle sık sık kurbanları kendileri tarafından imzalanan Execution- "Albert Spangler" olarak özellikle ilginç Kılıfları kullanılan asılı iplerin kısa uzunluklarının satarak, onun emeklilik için yaptığı resmi maaş tamamlar ve planlar. Sayın Trooper eserleri bir kez daha suçlular fazla görür asla gerçeğine dayalı suç caydırıcılık açısından değeri olduğuna inanıyor.
Didactylos.
Ephebian içinde "İki parmaklı" anlamına Didactylos "Small Gods" in hikayeleri içine giriyor Sinop Diogenes dayalı bir filozof vardır. O Ephebe içinde Tiran sarayının duvarına içinde bir varil yaşıyor ve hurda kapalı yaşıyor. Tüm zamanların en popüler filozoflarından biri olmasına rağmen, Didactylos asla nedeniyle o yanlış şeyleri 'düşünüyor olması, yoldaşı filozofların saygı kazanır. O kör olsa fener ile resmedilmiştir edilmiş ve "dürüst adam" arıyor.
"Küçük Tanrıların" olaylarından önce Didactylos 'hayatın pek söz yok, ayrı o çok seyahat ve hayatında bazı çok önemli insanlar tavsiye gerçeklerden. Ana (o bir kişinin taşlı gördüm) ve (sadece devrimden önce) tsort için Omnia yaptığı seyahatlerin bahseder. Aynı zamanda onun ömür boyu Ankh-Morpork gitti asla söz edilmektedir.
O benzer 'yanlış sorular' odaklanarak onun çağdaşları tarafından sevilmeyen ünlü cynic, Diogenes, bir saygı olarak görünmektedir.
Simit Jimmy.
Evrensel Dr James Folsom "Clay Feet" in Vetinari tedavi Samuel Vimes dan şantaj tehdidi altında, getirildi oldukça yetkin bir at doktoru olan "Halka Jimmy" olarak bilinen; Bu oldukça garip bir seçim değerinde para önemli miktarda hayvanları tedavi ve o at doktorlar (değişik derecelerde Vetinari içerlemek tümü) herhangi bir insan bir doktor loncaları sözleşmeli olacağını Vimes 'bilgisinin sonucu olarak, sorun önemli miktarda karşı karşıya gerekir hastalarının ölür. Nedeniyle insan hastalara deneyim onun eksikliği, onun tavsiye çok ("gevşek dizginde biraz yuvarlak onu yürümek ... ve hiçbir yulaf") hatalıydı. Eski bir jokey, o yarış kazanan tarafından değil çok para kazandı. O yarış atı Dire Servet tedavi edildiğinde, sonuçların elde edilmesinde son derece yetenekli, son Furlong kadar üzerinde düşmedi. At, aslında, başlangıç ​​çizgisine geliyor öldü ettiğini düşünüyor, onun beceri hatırı sayılır bir kanıtıdır.
D'regs.
D'regs Küçük el çantası arasında kanunsuz borderlands uygun ve Hersheba özellikle hubward Küçük el çantası çöl bölgelerini yaşayan göçebe ve savaşçı insanlar vardır. Onlar kimse bir şey saldırı ve kendilerini eşitlemek olacaktır. Onların dilinde "yabancı" kelimesi "hedef" kendi kelime aynıdır. Onu öldürmek bir seçenek haline bunun Bununla birlikte, "milmastia" veya "xenia" antik Yunan hukukunun Afgan hukuku yankılanan bir geleneği, onlar tam 72 saat boyunca misafir mükemmel misafirperverliği gösterecektir. Onlar can, ancak bu kuralın oyuncak; Samuel Vimes bunun için gitmek istiyorum görmek için koyun göz çorba geleneksel sunulan yabancıların yemeye reddederek onların birçok kültürel "testleri" biri geçti. Onların en ünlü üyesi "öteki" D'regs en korkulan adam onu ​​aramak o dolmadan, bir hareket o kadar düşünülemez bir suç bir saat yürüterek eski 3 günlük özel ihlal ettiği gerekçesiyle ismini kazandı 71-Saat Ahmed, bir Küçük el çantası tüm. Onlar kadınlar mücadele konusunda çok sıkı fikirleri var: onlara bunu iyi olmasını bekliyoruz. Genellikle bir D'reg arkadaşın ise o senin hayatının geri kalanı için senin arkadaşın, o senin arkadaşın değilse hayatının geri kalanı yaklaşık beş saniye olacağını söyledi edilir; Hala beş dakika D'reg kabile toplantı sonrasında hayatta onlar gerçekten hoşlanıyorum açık bir göstergesidir. Güvensizlik, genellikle Ahmed keresinde o hakkı onu getirmek vermedi hissederiz gerekçesiyle onu güvenilir olmadığını annesi büyük ölçüde rahatsız olacağını Vimes söylüyorum, D'regs arasında teşvik edilmektedir. "Jingo", bu "D'reg" aslında onların kendileri için isim, ancak başkaları tarafından kendilerine verilen bir isim olmadığını kaydetti oluyor. Bu, "düşman" anlamına gelir (bu durumda, herkesin) ve D'regs gurur dışarı benimsemiştir.
Drum Kütük.
O düşündüğü gibi, sadece onun ölümünden önce onun personeli Vasiyeti ile "Eşit Ayinler" olayları başlar sihirbaz, sekizinci oğlu sekizinci oğlu Lancre Bad Doç köyünün smith çocuk. ebe, büyükanne Weatherwax, bir hata yapıyoruz ama Kütük ve yeni babası onu görmezden işaret etmeye çalışır. Bunun bir sonucu olarak, çalışan ve güç bir kız aktarılır: Eskarina Smith ("Esk").
Daha sonra kitapta o Görünmeyen Üniversitesi bünyesinde bir karınca yaşayan olarak reenkarne olmuştur.
Ella Cumartesi.
Genua Baron Cumartesi ve Bayan Erzulie Gogol kızı. O kahverengi deri ve sarı saçlı çekici bir genç kadın olarak "Yurtdışı Cadılar" görünür. Onun tüm hayatı o Lady Lilith piyonu, Duc evlenir emin olmak için onu iyilik perisi, Lady Lilith de Tempscire tarafından kontrol edilmiştir (aslında bir kurbağa) ("Ördek" telaffuz). O o kötü muamele daha ziyade, çünkü daha yararlı olmak hoşlanıyor görünüşte, çünkü saray mutfaklarında onu çok zaman harcıyor. O yangınlar yatıyordu yardımcı olduğu, saray lakaplı pişirmek onu "Embers" (tam adı "Emberella" bir şey gibi "sondaj olarak adlandırılır sen koymak istiyorum, ancak o, tabii ki, Cinderella Diskdünya versiyonu yağmur "). "Yurtdışı Cadılar" sonunda, o Genua of Barones oldu.
Eric Thursley.
"Eric" Bir on üç yaşındaki Demonologist ve başlık karakter. O 13 Midden Lane, Pseudopolis yaşıyor. Eric dedesi onun demonoloji kitap ve gereçlerinin çoğu (yanı sıra konuşurken papağan) miras; görünüşte oğulları yetenekli Demonologist olmaya yazgılı olduğunu ikna anne ve babası, dedesinin atölyesinde üzerine onu başıboş izin verdi. Bazı bilinmeyen yardımı ile o Zindan Boyutlar Rincewind çağırmak başardı kadar Eric Demonologist gibi nispeten başarısız oldu. Discworld yağmur ormanları, Tsortean Savaşı ve evrenin başlangıcı gibi çeşitli yerlerde (sırasında o biraz daha sempatik hale) Time genelinde bir yolculuktan sonra, Eric Rincewind ile cehennemden kaçan son görüldüğü ve bunun ne bilinmiyor Ona sonradan.
Eskarina Smith.
Bkz: Eskarina Smith
Esmerelda Margaret Lancre ve Yazım unutmayın.
Kral Kral Verence II ve Kraliçe Magrat kızı, Prenses Esme ona vaftiz için alınacak hakkında "Carpe Jugulum", bir yenidoğanda olarak onu yaptı. Onun sıradışı orta isimler rahip adlandırma töreninde ne derse desin bir Lancre geleneğin sonucudur adınız vardır (böylece, Lancre kez bir kral İlk My-God-Onda Ağır yanı sıra James adında bir akım çiftçi denilen vardı Cehennem adlı İşte Poorchick Yapmak O İnek, genelde 'Moocow') olarak adlandırılan Ne. Magrat - Bu geleneğin ve "Margaret" büyü annesinin yetersizlik bir arada kendi ismini borçlu - bu nedenle "Yazım Not", daha ne olmaz belirlenmiştir.
Findthee Salıncak.
Kaptan Swing "Gece Nöbeti" geçmişin Ankh-Morpork içinde unmentionables başıdır. Salıncak esas suçluların ilk etapta kanun uymayan olduğunu kabul etmek başarısız, tüm silahlar müsadere sipariş suç rakamlarında bir düşüş bu neden olacağını akıl yoluyla suç kontrol etmek onun girişimi hatırlanır ve aslında büyük ölçüde eksikliği dalabilir toplumda silah.
O büyük cepli, uzun, eski moda siyah ceket giymiş ince, saçsız adam olarak tarif ve (kötü biri gizli de olsa, gerçekte bir kılıçlı baston olan) bir opera cane kendini destekler.
Salıncak hamle ve öbekler halinde, düzensiz, ürkek bir şekilde konuşuyor ve oldukça hareket veya ses sürekli bir akış yerine, sputters. O gösterişli kabadayı başvurmak, ancak bunun yerine aslında rakibi saldırıları yok gibi o, ancak yetenekli bir kılıç ustası olduğunu.
Salıncak hep onunla kumpas büyük bir set ve onların kişisel özellikleri (phrenology) belirlemek amacıyla tanıştığı insanların yüz özelliklerini ölçen bir çelik cetvel taşır. Onun güvenilirliği sorgulanabilir; ona göre, Vimes Carcer tek sorun, onun ortamı (gittiği her yerde büyük olasılıkla tüm ceset) iken (Vimes o gerçekten does ... onun diğer takım diyor), bir seri katille göz vardır.
O unmentionables 'karargahında yangın sırasında Vimes tarafından öldürülür. Büyük Çölü gelmeden o sadece o Ölüm o ölçebilirsiniz hiçbir özelliklere sahiptir bulmak için, Ölüm karakterini belirlemek için yaptığı phrenological becerilerini kullanmayı dener.
isim kaptan swing uzun Salıncak Ayaklanması'nın (muhtemelen efsanevi) lideri takma olan sivil kargaşa ile ilişkili olmuştur.
Glenda Sugarbean.
Bir tombul, aşırı göğüslü "Görünmeyen Academicals" olaylara kadar Görünmeyen Üniversitesi Gece Kitchen çalışan kız. Assassin Guild baş aşçı torunu ve ondan gizli tarifleri çok sayıda devralmıştır. Onun loş-witted en iyi arkadaşı, Juliet, aniden bir süper model olmak için fırsat kazanır zaman onlar için başkalarının düşünme yapmak zorunda hayatının en geçirmiş olması, o belirsizlik ile boğulmuş olduğunu. Başlangıçta temkinli, o sonunda relents ve Juliet rüyasını izleyin verir. Benzer şekilde, o kendi daha iyi karar karşı, kendini bir bilgin ork Sayın Nutt ile beklenmedik bir romantizm ile ayakları süpürüldü sağlar ve sonunda Uberwald içine onunla bir maceraya devam ediyor.
Rab Sir Harry Kral.
Ankh-Morpork en başarılı işadamlarından biri olan Harry Kralı "Hakikat" ve "Making Money" görünür ve "Posta" Going ve kısaca Lu Tze tarafından Night Watch anılır. O bir Mudlark olarak başladı ve oradan kariyerine geliştirdi. Onun temel iş o "gece toprak" kaldırma, ama o aynı zamanda genel çöp toplama ve geri dönüşüm yer almaktadır. Onun temel felsefesi başkasının birisi kazanmak ödemez olduğunu kaldırdık ödeyecek hiçbir şey olmasıdır. onun bahçesinde dışında işareti "" Altın Nehri Kralı, Geri Dönüşüm Doğanın Bounty "okur." Bu karısının ısrarı üzerine, yerini, orijinal: "H. Kral, 1961 yılından bu yana işemeye" Karısının adı Euphemia "Effie" Kral, (onun için onun petname olan "Düşes"), ve kızları (Harry Kral aynı zamanda bir dede kime aracılığıyla) Daphne ve Herminone vardır.
lakap "," Altın Nehri'nin Kralı "," dolayı içine dökülüyor atık yüzyıllar kahverengi Nehri Ankh, bir referans olması pek mümkün değildir, ancak önerdiği gibi, bir müstehcen bir referans olması daha muhtemeldir Bir önceki işaret. Aynı zamanda John Ruskin tarafından 1842 yılında yazılan aynı adlı klasik masal bir referans olacak ve aynı zamanda olası karakter "" Gümüş Nehri'nin Kralı "" mistik bir oyun Tolkien türetilmiş fantezi Shannara serisi görünür kim olabilir Amerikalı yazar Terry Brooks. Notun Harry Kral kentin gnoller çoğu istihdam gerçeği asla borçlu unutuyor ve sadece kirli rütbesine kendini yükseltmek için iki hamam almak gerekiyor (çöp toplayıp tüm zaman harcıyor bir yarış) 'dir. Onun küçük parmaklarının biri eksik.
Harry mülkiyet vahşi melez bekçi köpekleri tutar. O o melezlerinde satın alabilirsiniz zaman lüks yabancı köpekler satın alın 'olmaz. Nemli von Lipwig hatalar, soy Lipwigzers, köpekler (muhtemelen Diskdünya Rottweilers, Rottweilerlar "Carpe Jugulum" kendileri olarak ifade edilmesine rağmen,) köpeğin bir vahşi cins, ancak Lipwig olarak, aşina olduğu, bir ve O yok, böylece lipwigzers disipline için kullanılan komutlar hala üzerlerinde çalışmaya bulmak için (sadece Moist tarafından gösterilen sesi ve güven yanıt olabilir gerçi.) hırsızlar kırmaya ne zaman Harry tercih oldukça ilgisini olduğunu köpekleri beslemek için.
"Snuff", bu, Harry Kral beri şövalyelik verilmiş olduğu görülmüştür. (Romantik Harry King'in favori yeğeni ile ilgili olur, Emily King) Dick simnel, yeni buhar motoru ile sallandı "Raising Buhar", olarak, Harry "Ankh-Morpork ve Sto Ovaları Hijyenik demiryolu" inşa etmek sermayeyi sağlayan ve Kitabın sonunda Lordlugunuz verilir.
Herrena, Kına saçlı harridan.
Onun adı, gerçekten Cohen eski rakibi ve bazen sevgilisi says it all. Sık sık diğer barbarlar tarafından kuşatılmış ve hatta daha sık bir kenara olarak Disc-scape genelinde yırtılma. Conan ün Red Sonja esinlenerek. O, "Eric" in "Light Fantastic" ve küçük bir cameo önemli bir role sahiptir.
Hodgesaargh.
Lancre kale falconer, "Hodgesaargh" onun gerçek adı değil, ama insanlar onunla konuşmak bazı yanlış anlama ona saldıran onun kuşların alışkanlık nedeniyle neden olmuştur (yani "Merhaba, benim adım Hodges ... ARRRRRGH olduğunu"). O ağırlıklı olarak elf saldıran yaptığı kuş birine, Lancre kale doğrudan elf işgali hayatta. Büyük bir disket şapka, kırmızı ve altın O'nun tören kıyafeti genellikle yaklaşık üç yapışmasını sıva ile takviye edilmiştir. O ırkları kuşlardan biri sadece daha çok bir Goshawk gibi "wowhawk" veya lappet yüzlü Worrier, - bu yerde yürümek tercih ve kan görünce bayılır. Kitabın "Carpe Jugulum" o anka keşfetmek için sorumludur. Aynı kitapta, o açıkça onun hayatı bu noktada tehlikede olduğunu anlamış olsa da, bir vampir saldırısından kurtarmak Granny Weatherwax yardımcı olur.
Hodgesaargh Northamptonshire yaşayan Dave Hodges adlı yırtıcı kuşların gerçek hayattan kalecinin dayanmaktadır. O da "Falconrie ve Hawking'in Sanatları" nin yazarıdır.
Barbarian Hrun.
"Sihir Renk" ortaya çıktı. Hrun bir arketip fantezi barbar olduğunu: hantal ve musclebound henüz yavaş zekâlı, çok az elbise duygusu, savaş eğilimli, alkollü ve bakireler düşkün olan. Hrun, o sebebiyle kılıcın talkativeness bir savaş takip çaldı, büyük ölçüde pişman yaşamış Kring, sihirli konuşurken kılıç sahibi. O Bel Shamharoth inine Rincewind karşılar ve kaçışını yardımcı olur. Dragonriders of Wyrmberg yaklaşıyor üzerine, o düzgün vücutlu Liessa Dragonbidder ve onun ejderha biniciler tarafından yakalanır. Liessa planı onun rakibi kardeşlerin Wyrmberg ve yönetir elinden Hrun kullanın ve daha sonra, Hrun ödeme evlilik elini olma kraliçe olacaktı. Hrun planı kabul eder ve başarıyla çıplak elleriyle Liessa kardeşleri yener, ama o da bilinçsiz olarak onları öldürmek için reddediyor. Baygın durumdaki iki insanı öldürmek onun itibarına zarar olurdu. Liessa onun kardeşlerini sürgün başvurmak kabul eder. Onun için onun arzusu ilişkileri çalışmak için yeterince güçlü olacak eğer Hrun görmek için önce "Diskdünya" kitabı için alışılmadık erotik bir sahnede, Liessa çıplak soyarak. O "önerisini" kabul önce, Rincewind ve Twoflower en conjured ejderha Ninereeds üzerine sürme Twoflower, bir kurtarma girişimi Hrun kadar kapmak ve onunla birlikte uçup. Hrun, etkinlikte son derece memnun olduğunu eylemleriyle Liessa hem efendiliği ve yakın temas reddedildi olan. Ama Hrun uzun kızgın olması gerekmez: Twoflower bayılıyor zaman, onun ejderha, havada düşmek üç yolcu neden kaybolur, sadece kendi irade yoluyla var olan. Liessa kendi ejderha üzerinde Hrun yakalar ve çift tutkulu bir öpücük paylaşırlar.
Bundan sonra Hrun kaderi bilinmiyor. "İlginç Times" da, o sonunda isimsiz bir şehirde İzle komutanı haline geldiği ortaya çıkıyor. Bu da Hrun sonunda Liessa ile bölünmüş anlamına olabilir. Liessa adlı Hrun en ayrılması ve İzle biriminde yaptığı kayıt tamamen şaşırtıcı değildir: geç on "Diskdünya" Zaman çizelgesi, barbarlar ve efsanevi yaratıklar ya onları lider nedeniyle dünyanın modernizasyonu için dışarı ölüyor varlığından solmaya ya var topluma kayıt.
Twoflower Hrun Barbar toplantı ihtimali de çok heyecanlı alır çünkü Hrun da, bazı üne sahiptir.
İth Y Celyn.
Llamedos ve kesinlikle Gallilerle ülkeden bir ozan. "Soul Müzik" o "Rocks ile Müzik" ile sahip olduğu ve (bir arabası kazasında Buddy Holly- bir başvuru ölmeden önce birlikte Cliff ve Glod, In Rocks ile Band adı Buddy altında Diskin en büyük müzisyen olur Imp adı "Holly tomurcuk" olarak çevirir. Celyn) Holly için Galce olduğunu. bu oldu hangi zaman çizelgesi, ancak şu Ölüm müdahale eradike edilmiş ve o Quirm, Kirsty MacColl ilk hit açık bir referans kızarmış balık durak çalışan görülen son oldu. Yeni birkaç karakter o biraz "elf" gibi görünüyor yorumum sırasında (aynı Kirsty MacColl şarkıya da bir referans, "Guy Chip Shop yemin ediyor takımından Elvis Aşağı Works var"). Romanın animasyon uyarlamasında, İth Andy Hockley tarafından dile getirilen ve onun son kaderi Susan okulda bahçıvan olarak çalışan değiştirilir; etkileşimleri gelişmekte romantik ilişkiyi ima etmek adaptasyon boyunca yeniden yazılır.
Bayan İyot Maccalariat.
Kimin sesi bir resepsiyonist Hiç vardı tüm kötü öğretmenler hatırlıyor. Ailesi nesiller için bu rolü gerçekleştirilen ve özellikleri yeterince büzdü kadar limon emmek var.
O, "Postal" Going görünür.
J.H.C. Goatberger.
Ankh-Morpork Publisher. Onun şirketi tarafından yayınlanan kitaplar A Lancre Cadı ve "Ankh-Morpork Almanack" tarafından "Snacks JOYE" bulunmaktadır. Birçok aile kendi privies önceki sürümleri kullanmak olarak Sayın Goatberger iyi onun okuyucu kitlesi bilir ve ince kağıda yaptığı Almanacks yazdırır.
O Nanny kitabının dışında büyük bir para karşılığında anlaşma yapar "Maskeleme", görünür, ve o bazı istiyor şaşırır. Ayrıca, bazı sayfaları tutturulmuş görünür çizilmiş notlar bir dizi şeklinde, "Dadı Ogg yemek kitabı" görünüş, bir tür vardır. Bunlar onu ve kitap hakkında kafa yazıcı, Thomas Cropper arasında bir tartışma oluştururlar. Dadı Ogg adlı yazı ile önceki deneyim olduktan sonra ima önlemek için endişeli olduğunu, ancak tamamen başarılı değildir. Yeğeni "Diskdünya almanak" sayfalarında Cropper ile benzer bir değişim vardır.
İlk harfleri görünüşte bir türetilmiş olan Onun adı, Johann Gutenberg'in bir oyundur.
John "Mossy" Çimen.
Ankh-Morpork bir doktor. O ilk önce "terziler" tıbbi yardım sunan bir Backstreet "çiçeği doktor" olarak, "Gece Nöbeti" ortaya çıktı. O diğer Morporkian cerrahlar güvenmiyordu teknikleri öğrendiğini Küçük el çantası, eğitimli, ancak fatura ödemek için aldı daha uzun süre hayatta hangi hastaları tuttu. O da Cable Street Particulars tarafından işkence edildiğini olanlar da dahil olmak üzere, gerekli olanlara ücretsiz tedavi verdi. O sessiz ve neredeyse unshockable (biraz alaycı eğer). Genç Sam onun başarılı teslimat sonrasında, Samuel Vimes şehrin Goosegate bölgesinde ona arazi geniş bir alanı verdi. "Oluyor Postal" bu Lady Sybil Ücretsiz Hastanesi. Hemşirelik personeli ile uğraşan Dr Lawn en tercih edilen yöntem tek yönde çikolata bir avuç atmak ve mümkün olduğunca hızlı diğer çalıştırmaktır. O öldüğünde, o zaman insanlar halka kalkarken değil zevk olabilir bu yüzden onun mezar sol bir çan istiyor iddia ediyor. Dr. Çimen Batı Yorkshire merkezli aynı ismi taşıyan gerçek bir emekli GP dayanmaktadır.
Juliet Stollop.
Bir süpermodel olmak imkanı sunulan zaman toplum hissi gecede haline bir şaşırtıcı derecede güzel ve tamamen boş kafalı kız. Futbol holigan bir ailenin filiz, o bir rakip takım destekler Olasılıkla Trevor, aşık ile sözleşmenin nesiller kırar. Sonunda, Trev yeni kurulan futbol ligi katılır ve Juliet bir WAG ve model olarak yeni bir hayat çıkar.
Lavaeolous.
Odysseus Discworld eşdeğer. O Küçük el çantası kıtasındaki en güzel askeri zihin oldu. Onun dehası bir savaş olması varsa, amaç olarak hızlı ve birkaç diğer askeri kafasında kavramak mümkün olmuştur özgünlüğü kadar nefes kesen ki bir kavram olduğu kadar az kanla düşmanı yenmek olmalıdır, fark oluşuyordu o ve o kimse uzak yetenekli askerlerden bir savaşın yürütülmesi aldığında ne gösterir. O ona tsort kalenin içine gizli bir geçit göstermek için temizleyici rüşvet vererek sona erdi Tsortean Savaşları kahramanı oldu. O da çok onun Roundworld eşdeğer gibi, savaştan sonra uzun ve tehlikeli yolculuk eve geçirmiş için bilinir. Bu onun adını "rüzgarların rinser" anlamına gelir Rincewind atası olması mümkündür.
O, "Eric" göründü ve kısaca "Piramitler" olarak bahsedilmektedir.
Lewton.
Lewton üçüncü Discworld bilgisayar oyunu, "Diskdünya Noir" görünür. Lewton rüşvet almak için ondan sürgün edilmiş olan Diskin ilk ve tek özel dedektif ve Ankh-Morpork İl Watch eski üyesidir.
Lewton kez (bazen kitap önce) Ankh-Morpork İl İzle bir üyesiydi. Komutan Sam Vimes ona karşı özel bir açıklanamayan kin vardı. Lewton tanıştı ve Ilsa adında bir kadın arkeolog ile aşık ve mutlu bir hayat var gibiydi; hatırlayacağınız özel bir an Otel Pseudopolis oldu. Hayat Lewton için iyi gidiyor gibi görünüyordu. Ancak, bir gün, Ilsa açıklanamayan nedenlerle Ankh-Morpork yaptı ve bu bir depresyon içine Lewton çekti. O içme ve içme sayısız gün geçirdi. Bu zor zamanlarda, Lewton onu kalıcı İzle dışında varlık sona erdi rüşvet aldı. Birkaç yıl sonra, Lewton, kendini pick up Ilsa ve onun geçmiş geri kalanı unutun ve yeni bir hayata başlamaya karar verdi. O Özel Araştırmacı oldu. Ancak, o nadiren herhangi bir vaka var.
Carlotta Von Uberwald hayatının içine geldiğinde, Lewton hayatı sonsuza kadar değişti. Ona Mundy Kılıfı verdi ve Lewton bilmiyordu rağmen, o Mundy bulmak için bir kukla olarak onu kullanılmış (kimi o sevgilisi oldu ama o gerçekten onun kült için bir muhbir olduğunu söyledi). Bu keşfettikten sonra onlar savundu ve bu tartışma sırasında Carlotta bir kurtadam (veya kitaplarda kendilerini başvurulan adlandırılan birkaç bazıları varyant tipi, /) onu dönüm Lewton öptü ve ısırdı. Onun yeni kurt yeteneklerini kullanarak, Lewton Carlotta'nın kült planları durdurmak ve imha dev tanrı tarafından tüketilen gelen Ankh-Morpork kurtarmayı başardı.
Teğmen Bluz.
"Monstrous Alay" belirgin bir karakter, o Polly Perks 'müfreze komutanı. Oldukça kadınsı aristokrat, daha önce yönetici olarak Quartermaster-Genel Battaniye, Yatak Takımı ve At Yem Bölümü'nde çalıştı ve saha komutu daha önce hiç deneyimi vardı. O matematik ve teknoloji için olağanüstü bir yeteneği var. İronik bir şekilde, onun yerine kadınsı bir şekilde ve savaş cesaret ayrı olmamasına rağmen (ifade "Büyük bir kızın bluz" pısırık İngiliz argo), o gerçekten bir erkek romanı birkaç karakterlerinden biri olarak ortaya çıkıyor. Buna rağmen, o saygı ve o "[onlar sunulan herhangi bir altı erkekler için onları ticaret olmaz" diye onların esir bilgilendirmek, gerçeği öğrendiğinde kadınları hayran. Bluz arzusunun birçok ünlü askeri erkeklerin şekilde, giyim ya da onun adını bir gıda bir öğeyi sahip olmaktır. Sonunda parmaksız eldiven türü ona adlandırılır. Bluz, küçük, sıska, naif bir adam numaraları ile parlak Jackrum- doğrudan kontrast gibi görünüyor, ve bir önemli sahnede, Jackrum daha hızlı düşünür ve Jackrum sadece cihaz çökerttiğini olurdu oysa, düşman kuvvetlerini yanlış yönlendirmek için bir sinyal cihazı kullanır ve geçti; istihbarat ve teknoloji cesaret yerini almaya başlayan ve beceri mücadele ile, değişen Diskdünya üzerinde bir savaş işareti.
Liessa dragonlady.
Dragonriders ve Geicha Öncelikle Wyrmberg efendisi kızı ve lider. Bir arketip fantezi barbar kadın (aynı zamanda merhum Anne McCaffery yönettiği "Dragonriders pern" serisinin bir sevgi parodisi), o kırmızı kestane saçlı düzgün vücutlu ve bir chainmail koşum dışında neredeyse hiçbir şey giyer. Liessa hırsları yüksek: babasını, ailesinin arkaya geleneksel araçlar zehirlenmiş olan, o bir kadın olarak, o Wyrmberg efendisi olamaz ve onun iki kardeş yoğun rekabet özellikle karşı karşıya olduğu gerçeği ile engellenmektedir. Bir kaçamak Orada ancak: o bağlılık yoluyla Wyrmberg efendisi olacaktı bir adamla evlenerek, o tahtın arkasındaki gerçek güç olarak hareket olabilir. O bu planı forments zaman Rincewind, Twoflower ve Hrun Barbar onu dağ ülkenin yakın geçiyoruz. Güçlü ama yavaş zekâlı bir savaşçı olarak, onun kardeşlerini yenmek için onu kullanabilir ve daha sonra bir kukla efendisi olarak onu yerleştirmek için Liessa, Hrun ilgileniyor. Hrun ve (o hiç ilgi ifade ve uzak kilitli kimin için) Twoflower kaçırdı olması, onun uykusunda onu bıçaklamaya çalışırken tarafından Hrun sınar. Hrun bileğini tutuyor ve neredeyse kırar. Adam barbarın çeviklik inanarak, o onun kardeşlerini yendi eğer o onunla evlenmek olabileceğini söyler. Hrun kabul eder ve onun emirlerini yerine getirilmesinde başarılı, ama kesinlikle onu kardeşleri öldürmek için reddediyor. Liessa yerine onları sürgün kabul eder ve ona böyle merhamet beklemiyorduk Hrun şefkatle (ilk defa onu ismiyle çağırarak) söyler. Bu Liessa kocası-to-be için gerçek duygularını geliştiriyor bu noktada görünüyor. Ama Liessa hala onun için mağaza bir daha deneme vardır: o çıplak olana kadar o gerçekten onun için ne kadar tutku görmek böylece o şeritler. Çift, ancak samimi bir şey üzerine atılmak önce, Hrun Rincewind ve Twoflower Twoflower ejderha Ninereeds binerek kaptı edilir. Çaresizlik içinde, Liessa (Pratchett bir noktaya yapar gibi, hala çıplak) onları takip etmek kendi ejderha çağırır. Neredeyse Ninereeds onu outruns ama Twoflower onu düşmeye sürme herkesi neden bilincini kaybettiğinde kaybolur. Liessa kaderlerine Rincewind ve Twoflower terk ve onun ejderha üzerinde Hrun yakalar ve iki tutkulu bir öpücük paylaşırlar.
Liessa görülen veya bundan sonra hiç söz edilmiyor. Hrun "İlginç Times" in İzle katıldı bahsettiğim olduğundan, o ve Hrun bölünmüş olabilir, ya da ikinci imkansız gibi görünse de kendisini, şimdi izle parçasıdır. Liessa krallığı daha sonra kitaplar için, hayatta olası değildir, hayatın barbar yolu tüm ama Diskdünya dan kayboldu.
O, "Sihir Renk" görünür. "Sihir Colour" Paskalya 2008 Sky One adaptasyon, o Karen David tarafından oynanır.
Rab Snapcase.
Rab Winder sonra iktidara gelen Patrician. Ayrıca Mad veya psikonörotik Rab Snapcase olarak da bilinir. Saltanatı sırasında, o üst sınıflar tarafından "eksantrik" yerine deli kabul edildi, ama şimdi Mad Rabbine olarak, soylular dahil olmak üzere en Morporkians tarafından bilinmektedir. O kadar selefi gibi, sadist ve işkence son derece düşkündü.
Rab Snapcase Rab Vetinari geçti. Rab Snapcase zulmüne çok az tarihsel kayıtlar vardır. Bunun nedeni herkes casusluk çalışırken onu çok gizli olması nedeniyle Snapcase zihinsel bozukluk, olabilir.
Kendi güvenlik saplantısı onu yöneten veya tarih etkilemek için hiçbir zaman bıraktı. Onun tek kaydedilmiş hareket Agatean İmparatorluğu'nun talebi üzerine defnetmek 'turist Twoflower Assassins' olarak Guild 'yönlendirmek için vardı; girişimi ("Magic Renk") başarısız oldu.
Onun devrilmesi görünüşte o birileri kendi burnunu ("İlginç Times") yemek yapılan kısa bir süre sonra zulüm ve sıkıntı yıllar sebep kendiliğinden ayaklanma meydana geldi. Bu isyan sonrasında, onun 'figgin' tarafından asıldı. Iktidara Lord Vetinari yükselişi hala belgelenmemiş.
Rab Sarıcı.
Mad Rab Snapcase için Ankh-Morpork ve patrician ve selefi. Ayrıca Homicidal Rab Winder olarak da bilinir. Saltanatının son yıllarında iyi bir neden olsa, son derece paranoyak oldu. O muhalifler kaybolmaya neden Kaptan Swing komutasında, onun korkunç Cable Street Particulars ile, bir polis devleti olarak Ankh-Morpork çalışan, her konuda patolojik dikkatli olmak gurur aldı.
O çok neredeyse geleceğin Rab Vetinari tarafından öldürüldü sırasında Mayıs Yirmi Beşinci, Glorious Devrimi sonucunda tahttan indirilmiş, ancak Vetinari, siyahlara bürünmüş zaman yerine sırf terör üzerinden öldü, ona doğru yürüdü insanlarla dolu bir odada, bunların hiçbiri bir şey fark. Kendi kod bunu gerektiriyor, çünkü katiller onların kurbanı kendi ismini söylemek zorundayım ve bunları kimin gönderdiğini - Vetinari ", sırasıyla (Vetinari zaten Patrician bazı olmaya planlanan belirten" ve "" şehir "" Geleceğiniz olarak beni düşün "" cevap gün.)
Lupine Wonse.
Rab Vetinari Samuel Vimes eski çocukluk arkadaşı ve daha sonra sekreter. Simsiyah Gecesi açıklığa Kardeşleri Büyük Üstadı olarak, o daha sonra kontrol edecek bir kral tarafından öldürülmek isteyen bir ejderha çağırdı. Bu başarısız ve o kendine Dragon King kişisel asistan buldum "Muhafızlar! Guards!". Şehir Watch ile bir yüzleşme sonrasında, o zaman-Memur Havuç Ironfoundersson tam anlamıyla "ona kitap attı" den sonra, belki bir metafor, ya da zemin tarafından öldürülen ve onu Patrician sarayının üst katında bir eksik duvara geçmiş tökezleyerek gönderildi ve aşağıdaki zemine düştü.
Ly Tin wheedle.
O genellikle bu için savunarak biri olmasına rağmen ly, tartışmalı Diske büyük filozoftur. O Denge Kıtası, Rincewind arkadaşı Twoflower evden geliyor. Kendi ülkesinde o, çünkü onun tuhaf koku büyük bir bilge olarak kabul edilir ve eski ve yoksulluk erdemleri saygı savunan onun birçok sözler sık ​​sık zengin ve yaşlı tarafından iktibas edilmiştir. Önce "Sihir Renk" bahsedilmektedir.
Toplum felsefesi ek olarak, Ly doğal felsefenin savunucusu olduğunu. Felsefi topluluk sonuca geldiğinde o mesafe bir yanılsama olduğunu ve her yerde aslında aynı yerde olduğu, Ly her yerde aslında aynı yerde olmasına rağmen, o yer "çok büyük" olduğunu ünlü sonuca yapmak için filozof . O da (muhtemelen ya Queon) bir Kingon olarak bilinen bir parçacığın kullanımı ile kraliyet arkaya açıklayan monarşinin fiziksel temelleri üzerine teorize etmiştir.
Marietta Cosmopilite.
Bayan Marietta Cosmopilite Yardımcısı kostüm Başkanı ve Theda Withel adlı ev sahibesi olarak "Hareketli Resimler" görünen bir terzi vardır. O zaten dünyanın yuvarlak olduğuna inanmaktadır çünkü daha önce o Disc inanmak yeteneğine sahip olarak belirtilen kitapta, insanlık dışı canavarlar tehdidi altındadır, bu iyi bir kahkaha var yapar ve üç cüceler onu soyunma üzerinde bakmak. (O ilki anlattı asla ve ikinci "sadece tesadüfen" olmasına rağmen) O insanlık dışı canavarlar ve cüceler hakkında doğru. O dünyanın çağdaş bir görünüm olarak görülebilir ne (onun adına uygun) sahip olarak not edilir. Theda Bayan Cosmopilite Victor Tugelbend için onunla geliyor sakıncası olmaz iddia onu oda varsayarak onlar (bu modern zamanlar için makul bir varsayım olabilir, ama hikayede, farklı bir nedeni vardı) seks için yukarı gidiş olacak .
O daha uzak, aşağı Ankh-Morpork trek onun bilgeliğini duymak için gelirse O kısaca, temelinde bilgelik akılcı görünüyor bazı genç Ramtops rahipler tarafından saygı duyulan varlık olarak "Yurtdışı Cadılar" bahsedilmektedir. Bu "aşağılık kapalı" ya da benzer bir şey genellikle, ancak rahiplerin Morporkian konuşan yok çünkü, o çok önemli değil. "Zamanın Thief" nda bu onunla biraz zaman geçirdim konaklama Lu-Tze tarafından başlatıldı çıkıyor ve ardından rahipler daha Mrs Cosmopilite Yolu çok daha iyi bir anlayışa sahip; onun hayat yaşamak tarafından kılavuz olarak onu sözler birçok yazdım. Çoğu hem mızmız yaşlı işçi sınıfı kadının klişeleşmiş sözleri ve oryantal bilgelik eşit klişeleşmiş parçaları olarak hizmet veren, çift anlamlara sahiptir. En önemli "Ben doğmadım dün" belki Lu Tze işaret ettiği gibi, Eternally sürpriz Wen kilit âyetlerini birine benzer, kim, sürekli tahrip ve yenilenen evrenin doğası ve referans Vahiy değişmezliği, "Dün, ben doğmadım" dedi.
Mavolio Bent.
Sayın Mavolio Bent Başkanı Kasiyer ve tüm ama Ankh-Morpork Royal Bank sorumludur. O ilk kitaptaki Diskdünya serisi "Para Kazanmak" tanıtıldı. O on üç yaşından beri o yolculuk muhasebeciler bir grup şehre geldiğinde o, bankada istihdam olmuştur. O palyaço (Charlie Benito) olarak doğdu, ama onun ilk kez performans ciddi ona gülerek seyirci etkilendi. O gösteriyi kaçtı ve o yolculuk muhasebeciler bir grup üzerine oldu ve sayılar için yeteneğini keşfetti. O andan itibaren, onun palyaçoluk mirasını vazgeçti ve bankada çalışmaya başladı.
Sayın Bent sonunda (diğer şeyler arasında) onun ilk matematiksel hata yaptı çünkü zihinsel arıza yaptıktan sonra onun palyaço mirasını kabul eder. O da, bankada kalır görünür. Onun palyaço mirasını onurlandırmak amacıyla, o kırmızı burun giyen çalışmaya döner.
Sayın Bent Bayan Kek Yatılı evinde yaşadı. Bu büyük olasılıkla bir 'badana düğün' olarak, Whopply Muhterem Kardeş "whacko" ile Fun Şans Guild Chapel bir 'Miss Örtüler' (o muhtemelen olmasına rağmen şimdi Mrs Bent) evleniyor beri değişti.
Bay Hong.
Sayın Hong asla (görünüşte) hikayeler herhangi başlamadan önce ölen sahip kitaplardan herhangi görünür, ancak Ankh-Morpork kolektif hafızasında önemli bir parçasını oluşturur görünmektedir. Birkaç Discworld kitaplarında, bir karakter "diye dolunay gecesi Dagon Caddesi'nde eski balık tanrı tapınak sitede Three Jolly Luck Takeaway Fish Bar açmaya çalıştığımda Mr Hong ne hatırlıyorum." Ibret edilir Bu olay açıkça aptal gizli ya da doğaüstü ya da yapıyor şeyle karışma karşı Morporkians için caydırıcı görünüyor. Tatmin edici sadece onun böbrek ve bir kaç kemik bulundu ortaya çıkar "Jingo" in, ne tam olarak açıkladı asla rağmen; Oyunun "Discworld Noir" onun dükkan cinayetlerin biri için bir yer olarak kullanılmıştır. Bulunan bindik, derin soruşturma "DİSK" tiyatro yerel tiyatrocu orada yemiş olduğunu ortaya koymaktadır.
Sayın Pin.
Sayın Pin Yeni Firma, "Hakikat" suçluları interloping bir ikilinin beyinleri olduğunu. Genel olarak Sayın Pin planlar yapar ve onlar gitmek için gidiyoruz ve onlar yapmak için neler nereye karar, ama onun ortağından önerilere açıktır. Hem erkek hem de şiddet olabilir, ama Bay Pin şiddet daha yönettiği ve enstrümantal olduğunu. Sayın Pin arka plan çok daha belirsiz ortağı, Sayın Lale fazladır.
O erimiş kurşun yandı bina olarak tavandan yağmur ile mahzende sıkışıp sonra Ankh-Morpork Times ofislerinde William de worde masası başak tarafından kazığa zaman o oldukça yapışkan sona erer. Sayın Pin sonra patates içine reenkarne ve derin kızarmış.
Sayın Pin ve Bay Lale Sayın Krup ve Sayın Vandemar, Neil Gaiman tarafından yazılan "Neverwhere", bir şiddet ikilisi birçok açıdan çok benzer. İki yazar "İyi alametler" önce işbirliği ve bazen birbirlerinin çalışmalarına başvuru yapmak var. Ancak, Pratchett bu durumda herhangi bir bilinçli bir başvuru yalanladı.
Mr Pin ve Sayın Lale Marvel Comics karakterleri, Kingpin ve Rose, organize suç rakamları analogları olarak alınması mümkündür.
Sayın Salzella.
"Maskeleme" in Ankh-Morpork Opera House'da Müzik Direktörü, opera mutlak nefretin en önemli. O Opera Ghost cinayetleri suçlayarak, para ve cinayet öğrenmek insanları embezzles.
Salzella sonunda öğrendim ve binada herkes gibi opera romantizm ile "bulaşmış" gibi olduğunu kanıtlıyor edilir. O Ghost ile son derece opera düelloda öldürüldü ve üzeri Keeling önce son bir monolog iki sayfalarını harcıyor: nedeniyle anlatı kongre yasalarına Diskdünya en ziyade edebi bağlılık için, bu tamamen zihinsel bir sorun değil. O sadece teatral kendi koltuk altında itiş kılıcı vardı, ama bugünkü cadılar göre, bu fark edemedi.
Sayın Eğimli.
Sayın Eğimli Hukukçular Birliği, o nedeniyle bir zombi olmak için uzun bir süre için düzenlenen bir pozisyon başkanı. O da Morecombe, Slant ve Honeyplace, Ankh Morpork önde gelen hukuk uygulama üç kurucularından biridir. Sayın Eğimli bir zombi ve Bay Morecombe ve Honeyplace her iki vampirler olduğunu düşünüyor, onlar yeterince eski birçok yasa kadar ilk yazıldığı zaman etrafında olmuştur bulunmaktadır. Promosyon, aynı zamanda firma beklenmedik bir beklentidir.
Sayın Eğimli şehirde herhangi bir yasal işlem tartışmasız başıdır ve sivil konsey önemli üyelerinden biridir.
Ancak, Sayın Eğimli da daha uğursuz işlerine yer almıştır. O güç birkaç kez Rab Vetinari deposing yardımcı olmak için çalıştı, ama sadece kendi gerçek bir arzu diğer müşterilerine ve hizmet yoluyla Vetinari devirmeyi.
O kendini savundu beri, onun soyundan yasal ücretler ödemek kadar geçmek reddediyor Lord Snapcase döneminde dekapite, fakat.
Sayın Lale.
Sayın Lale Sayın Pin, Yeni Firma üyesi, "Hakikat" suçluları interloping bir ikilisi ile birlikte olduğunu. Gerçek bir ince sanat usta rafine ruhu olan bir merhametsiz katil: O bir çelişki şeydir. O kundaklama taahhütte bulunmadan önce evlerden sanat eserlerini kaldırarak onun alışkanlığı ile ortak bir suçlu ayırt edilir sanat paha biçilmez eserler ve ortak sahte ve büyük sanatçılar, zanaatkarlar ve eserleri yüzlerce yıl bir ansiklopedik bilgiye ayırt yeteneği . O New Firma kas ve içgüdüsel katil olsa, Sayın Pin bilişsel becerilerini tanır ve ona düşünmeyi bırakır. O da onu sık sık eklemek için neden bir hafif konuşma engeli uğrar "-ing" mid-cümle (fiil kendisi olmadan bir eylem fiil eki). Bu onun yemin "istiyor" değil öğretti olmuştur birisi olarak Sayın Tulip'in ebeveyn figürleri, onun ruhu üzerinde kalıcı bir etki bıraktı ki ipuçları. Aynı zamanda diyalog içinde yemin kelime "lanet" olası bir kullanımı ile ilgili yorum ve sansür olduğunu. Yeni Firma Onun birincil beceri belirsiz öfke onun görünüşte sınırsız kaynağı olduğunu ve bir sanat formu haline akılsız şiddet dönüşmüştür.
Sayın Lale uyuşturucu elde etmek için bir girişim küçük torbalarda satılan bir şey satın almak ve tüketmek eğilimi vardır, fakat (örneğin tebeşir, turşu ve salamura-biftek sandviç gibi) unpotable öğeler de olsa oldukça yaygın olma eğilimindedir ki.
Sayın Tulip'in geçmiş karanlık ve korkulu olma ima edilir, bir yerde bile Sayın Lale hatırlamak korkuyor. yaşadığı yer bir savaş bölgesinde ortasında görünüşte olmuştu. Sonunda, hatta kendi askerleri herhangi bir yiyecek bulmak için umutsuz çiftçiler, öldürüyorlardı.
Onun insanlar da bir patates tutan ölürse, sen reenkarne olacağı bir hurafe var. "Onlar yüzyıllar boyunca o iman ettik çünkü, doğru olmalı" şeklinde bu inancı, oldukça sağlam olduğunu. O romanın sonuna yakın Sayın Pin tarafından öldürüldü ve erimiş kurşun çiftinin çevresindeki akarken bir can salı için kullanılmaktadır. Ne yazık ki, Sayın Pin da onu öldürmek kısa bir süre önce yaptığı patates çaldı, ama Bay Lale ahirette bir patates bellek korumak için yönetir. Ölüm, bir ruh, güçlü ama tamamen belirsiz inanca sahip ve Lale Biraz pişmanlık göstererek fark kavramına çapraşık, ona bir woodworm olarak reenkarne sağlar. Romanda Onun nihai düşünce 'bu iyi ahşap ing olduğunu!' Olduğunu
Rab Mortimer, Sto Helit Dükü.
Mortimer için kısa "" Mort "", "Mort" başlık karakteridir. O ilk Ramtops yakın Octarine Çim Ülke bir çiftçinin aşırı düşünceli oğlu olarak görülüyor. Onun çırağı olarak Ölüm tarafından seçilen bir korkuluk olarak kendini değersiz ispatlamış olan. Mort dizesinde knot gibi kasları ile, çok uzun boylu ve sıska olarak tarif edilmektedir. O parlak kırmızı saçlı bir şok vardır ve o tamamen dizlerinin yapılmış gibi yürüyor.
Mort ahırlar dışarı mucking ve Ysabell, Ölüm kabul kızını görmezden çalışırken görevinden kabul etmeyi öğrenmek, altta kapalı başlar. Ölüm bir mola ihtiyacı hissediyor, Mort "Duty" devralır. Maalesef Mort için, Sto bir genç prenses için duygularını Lat işini şekilde olsun ve o dürtüsel onun suikast engelleyerek olayların bir zincirleme reaksiyon başlar. Onun gaffe hakkında efendisine anlatmak için isteksiz, Mort durumu düzeltmek için çeşitli yöntemler başarısız çalışır. Grim Reaper onun Lifetimer teslim seçti zaman mücadele ve Ölüm kaybettikten sonra, Mort yaşam fazladan kira verildi. Bu Mort yaşayan dünyada kalmak için izin.
"Mort" olaylarından sonra, Mort Ölüm hizmet bırakır ve Ysabell evlenir. çift ​​Sto Helit Dükü unvanını ve Düşesi verilir ve daha sonra da Susan Sto Helit ebeveynleri olur. Bir ucube kaza "Soul Müziği" ortaya olarak araba, bir uçurumun içine dalan gönderir sonra onlar sonradan sonu buluşuyor. Onlar Ölüm ile ele aldıklarını ve aslında hayatlarını uzatma aynı olmaz gerekçesiyle kendi varlığının süresini uzatmak için onun teklifi geri çevirdi.
"Light Fantastik" olarak Rincewind Mahşerin Dört Atlısı, (Ölüm, Kıtlık, veba ve Savaş) öğretim Twoflower overhears, nasıl köprü oynamak için. Bir noktada, Savaş "" Mort "" olarak Ölüm anlamına gelir ama daha sonra, (Twoflower hariç) odada tek kişi, Ölüm, Kıtlık, veba ve Savaş olduğunu öğrenmek ("mort" "ölüm" olduğunu Quirmian / Fransızca). Adı Ölüm onun çırağı olarak Mort seçti neden olarak olası bir nedeni olabilir.
"Soul Müziği" nin Cosgrove Hall animasyonda, Mort Neil Morrissey tarafından seslendirilmektedir. Carl Prekopp ve Ysabell tarafından seslendirilen başlık karakter Clare Corbett tarafından seslendirilen olan 2004 yılında BBC Radio 4, "Mort" uyarlanmıştır. Mort Wayne Barlowe yönettiği "Fantasy Barlowe'un Kılavuzu" dahil edilir.
Destroyer Nijel.
Destroyer Nijel, Harebut Karşılığı Tüccar oğlu bir barbar kahraman, "Sourcery" görünen-cekti var olmak. Nijel bir yılan çukuruna Rincewind karşılar ve birlikte kaçmak. O Conina aşık ilk bakışta (kuaför olmak istiyor ama bir barbar kahraman onun genlerine bağlı olamaz), ve onunla birlikte o. O Barbar Kahraman olmak istiyor ve şu anda dolaşan canavarlar bir tablo içerir ve "Dungeons & Dragons" el benzemeye eğilimi konuyla ilgili bir kitap aracılığıyla yarım bir katip olduğunu. Standart peştemâl ek olarak, Nijel uzun yün giyer iç çamaşırı-annesi ısrar etti.
Olaf Quimby II.
Ankh-Morpork bir geçmiş Patrisyen "Light Fantastik" atıfta Olaf Quimby her şey için onun dürüst ve doğru açıklamaları ilgi yanı sıra uygun standartlar, özellikle metafor belirtilmişti. Patrici gibi, o yazılı yaratıcı abartı karşı yasaları uygulamak için gücünü kullandı. Örneğin, hiçbir ozan ölüm cezası ile "bütün insanlar onun cesaret konuştu" bir kahraman söylemek için izin verildi; onun yerine bazı insanlar kahraman kötü konuştu ve hala diğerleri hiç onu bilmiyordum eklemek gerekir. Benzer şekilde, ifade, ilgili tersane kayıtları o kadının yüzü bir şampanya şişesini andıran kanıtlar başarısız, imal veya sanki sadece güzel bir kadın tanımlamak için kullanılan olabilir "yüzü bin gemi başlattı".
Bildiğim kadarıyla standardizasyon söz konusu olduğunda, Quimby standardize Blunt Çubuk (aslında bir keskin bir de ekranda, ama çok az şey göz körü ile daha kötü bulunmuştur tutulduğu Ölçümlerin Ankh-Morpork Bureau, uyguladı o), Pie tarifi O Güzel As, İki Kısa tahtalar ve orijinal Moss-Gathering Denemeler kullanılan taş gibi olabilir bu. Bu Büro gerekçesiyle geçerli patrician Lord Havelock Vetinari tarafından muhafaza edilmesini kafasında böyle çalışan insanların tür meşgul tutulması gerektiğini, ya da "bir şey" yapabilir.
Diyerek gerçeği sınamak için bir deney sırasında bir hoşnutsuz şair tarafından öldürüldüğü zaman sona Quimby'nin saltanatı "kalem kılıçtan daha güçlüdür". "Kılıç çok küçük ve çok keskin kalem yalnızca kalem kılıçtan daha güçlüdür": Onun anısına, okumak için değiştirilmiştir.
Birçok Ankh-Morporkians belli bir edebi fikirlilik sahip olma eğilimi olduğunu kaydetti olmuştur. Bu Quimby'nin kural ya da ona zirveye ulaştı sadece doğal bir özelliğin sonucudur ise bilinmemektedir.
Polly Perks.
"Monstrous Alay" in ana karakteri. Adı Oliver Perks altında orduya katıldı, 16 A Borogravian kız kardeşi Paul kurtarmak ve ailesinin hanı kaydedin. Bu orduya katılmak için kapalı çalışan yaklaşık bir kız folksong "Tatlı Polly Oliver" ile karşılık çünkü o, onun sahte isim, Oliver seçti. Cheesemongers bir üyesi olarak, Özel 'Ozzer' Perks, renkli Çavuş Jackrum, Maladict adında bir reform vampir, Carborundum, bir Igor adında bir trol ve aslında, bir kaç bile yabancı insanlar ile kılık değiştirmiş tüm kadınları vermektedir .
Kitabın sonuna gelindiğinde, Polly deneyimli bir asker olduğunu ve birim değil önemlisi, çıkıyor. Kitabın sonunda, Polly ordu bıraktı, ama Borogravia tekrar işgal edildiğinde bir çavuş olarak biraraya gelmiş.
Prenses / Kraliçe Kelirehenna (Keli).
Kral Olerve kızı Sto Lat Sto Plains krallığının Bastard ve Sto Helit Dükü ve taht arasındaki son kişi, o onu-olurdu öldürmeye suikastçı izin kendini yapamaz bulundu Mort tarafından suikast, kurtuldu Onu. İlk komplikasyonlar çıkış sıralanmış edildikten sonra evren o onun varlığını yaptı sürece o Kraliçe Kelirehenna I oldu okunabilecek çoğu insan sadece onun varlığını kabul etmeyi reddetti anlamına geliyordu bir süre, Sto Rabbi için ölü "gerektiğini" ısrarla Enlem, Sekiz himaye ve Uzun İnce tartışılan Piece Sto Kerrig ve Hubwards Empress koruyucusu.
O kraliyet ilanında şehir içinde Rocks ile Band atılır zaman Kraliçe Keli hala "Soul Müziği" nin zamanında karar verdi. O ismen belirtilmeyen olsa Sto lat hala "Postal" Going zamanına göre bir kraliçe vardı. Bu onu ise, o bir damga üzerinde yüzünü sahip patrician dışındaki Diske ilk insan olacaktı.
"Mort" BBC Radio Dört uyarlamasında Alice Hart tarafından dile getirildi.
Pteppicymon XXVIII (Teppic).
Djelibeybi Kralı Pteppicymon XXVIII (lafzen "Djel Çocuk", Mısır Disc versiyonu) "Piramitler" ana karakterdir. ilk kralı o Ankh-Morpork Assassins 'Guild de eğitim gördü, krallığı terk. Zaten sahip bir tesadüftü onun son sınavı geçti o kimseyi öldürecek değildi karar verdi. Onun kozmopolit yapısı krallığı ve daha kafalı yüksek rahip Dios kafalı gelenekleri ile çatışmaya ve imha Djelibeybi tasarrufu ve gelenekleri sıktıktan sonra, onun üvey kız kardeşi Ptraci I. tahttan bırakarak, feragat
Ptraci I.
Djelibeybi Kraliçesi Ptraci I. Pteppic üvey kardeşi ve halefi. Eski handmaiden, Djelibeybian rahipler onun kontrolü kolay olacağını düşündüm. Onlar çok yanlış olduğu ortaya çıktı. Onun üvey kardeşi gibi o bazı iyi sıhhi tesisat almak için istekli olduğunu. "Piramitler" görünür; o heyecanla böyle eşek sütünde banyo olarak yabancı rejimleri, birçok kucaklayan romanın sonunda, Kleopatra tarafından tercih.
Reacher Gilt.
Reacher Gilt romanı "Oluyor Posta" görünür. O kurmak ve kim, o çöküş noktasına ulaştı kendi parasıyla orijinal sahipleri satın alındı ​​beri clacks ağdan zimmetine olmuştu finansörler bir konsorsiyum başıdır. Bir Eyepatch ve yerine "sekiz adet" diyerek bir cockatoo içeren korsan görünümlü bir acımasız işadamı, "On iki buçuk oranında" (bu bir sekizinci olan), o utanmaz con-sanatçı ve dolandırıcı olduğunu söyledi olan iş tarzı "tüm bankalarla bayan bulmak" oynamak olarak nitelendirildi. Onun yönetimi altında, clacks ağı daha karlı, ama daha az güvenilir hale geldi. Yeni sahipleri gerçekten clacks önceki yönetim vardı şekilde anlamadı gibi kırdı kadar onlar çalıştı. O bunu banshee Sayın Gryle Dearheart oğlu John dahil olmak üzere başka bir ağ kurmak için çalışırken kimse öldürme ve istihdam ederek tekel yapılmaktadır. Onun ilişkilerinde ortaya çıkarılmıştır sonra Havelock Vetinari ona Royal Mint başkanı olma, ya da çok büyük bir kapalı kapı dışarı yürüme "seçim" teklif etti. O ikinci seçti. "Postal" Going TV uygun olarak, Gilt David Suchet canlandırmaktadır.
Roland de Chumsfanleigh.
(Pratchett dediği gibi, onun suçu değil) telaffuz "de Chuffley". Chalkland Baron oğlu. İlk "Çiş Free Men", Tiffany Ağrıyan serisinin ilk romanı tanıtıldı. Başlangıçta oldukça kalın kafalı birey, o Tiffany tarafından Elflerin Kraliçesi kurtarıldı olmak üzerine bir vicdan şey kazandı. O 12 yaşında iken, Roland o Kraliçe tarafından kaçırılan ve zaman pek Fairyland ise geçtiği bu yana yaptığı esaret sırasında yaş değil. 9 yaşındaki Tiffany "Çiş Free Men" in onu orada bulduğunda, bir yıl onun kaybolması beri Diske geçti ve bu yüzden "gerçek" dünyada 13 olurdu. Babasının böyle bir hikaye beklendiği gibi "diye" aslında, "onu" kurtarıldı olduğuna dikkat yaptığında Roland şahsen Tiffany özür diledi. Tiffany nonplussed ve o Baron oldu haklı olduğunda hüküm olarak o kadar uzun süre hiçbir özür ya da cezası ihtiyaç iddia etti.
Roland'ın babası sonunda çok hastalandı ve onun iki entrikacı teyzeleri soymak için onun velisi ailesi kör olarak yeni bir pozisyon kullanılır. Roland kalan kuşatmalar hakkında çok şey ve isyanın sanatını öğrenme sürecinde kadarıyla elinden geldiğince geri savaştı. Onun teyzeler bırakarak onu durdurmak için onun yatak odası kapıyı bloke edildiğinde, o sadece bir yanlış panelli gizli kapı, bir goblen arkasında bir geçit ve onun katta bir tuzak kapı ile sol edildiğini perilerinden. O da gıda panosu ve kalenin gümüş ve resimlerinin çok kurtarmaya edilmiştir.
"Wintersmith" olarak Roland isteksizce sağ Tiffany dans ve Wintersmith uygun rollerde müdahale ederek neden olmuştu zararı koymak, Mevsim Dans efsanevi kahraman rolünü gerçekleştirmek için Nac Mac Feegle tarafından işe alındı ​​ve Yaz Lady. Tüm beklentilerin aksine, o takdire şayan kendini beraat ettirdi. Tiffany için duygularını şükran ötesine biraz uzatmak dair işaretler vardır. O da Tiffany, Diskdünya iddia edilen çok pahalı turkuaz oldu biri suluboya, bir kutu verdi. Tiffany "Sky A Hat Full" olarak cadılık incelemek için Lancre gittiğinde, Roland ona Tebeşir oyulmuş dev beyaz at suretinde bir gümüş kolye verdi; Tiffany kriz zamanlarında onun vatan gücü çizmek için bir sembol olarak kolye kullanır.
Dizi, "Ben Midnight Wear Shall" dördüncü kitaptan, Roland ve Tiffany onlar benzer ve Roland biraz şımartılmış eğer iyi huylu Letitia hatıra, evlenmeye karar sadece etraflarındaki olanlardan farklı olmak anlamına gelmez fark var aristokrat. Tiffany bu konuda acı ilk olsa da, o sonunda durumla açısından gelir ve sonuçta çift kendini evlenir.
Ronald Rust.
Kimin tam adı, bir Ankh-Morpork asilzade, Ronald Rust olduğunu. Önceleri ciddiye d'Eath almaz soyluların biri olduğu "Arms Men At", görünür. Bu romanda o keskin siyasal içgüdüleri var gibi görünüyor; o pası romantik değil varlık tarafından hayatta belirtiliyor.
Rab Rust o aşırı yetiştirilen ve kibirli görünen burada "Jingo" ve "Night Watch", daha büyükçe görünüşe yapar; "Monstrous Alay" kısa bir sonraki görünüm hâlâ önceki canlandırdığı istihbarat bazılarına sahiptir göstermektedir. O bir savaş görkemli olduğu teorisi üzerinde çalışan olarak tarif edilir; Rab Rust en belirleyici özelliği, onun kibir ile birlikte, en azından, sadece eş zamanlı olarak yıkıcı kayıpları sürdürülmesi yoluyla hedeflerine ulaşmak için kendi yeteneğini onun eşsiz askeri ve stratejik yetersizliği (ya da olduğu açıklanamaz yeteneği ile birleştiğinde size düşman kayıpları sizin kayıplarını çıkarmak ve pozitif bir sayı ile gelip eğer zafer), art arda Tanrı'nın hediye "" olarak, dolayısıyla onun açıklama büyük ordular ve benzeri organizasyonlara komut seçilecek Düşman, herhangi bir düşman ve firar için bir yürüyüş reklam "." Ayrıca önemli tatsız olaylar ile ilgili yaptığı yöntemidir. O sadece zihinsel onları düzenler. "Snuff", o bir batık bir görünüme sahip, tekerlekli sandalyedeki yaşlı bir adam olarak tasvir edilir.
Rosemary Palm.
"Terziler" Guild (aslında fahişe) Başkanı. (Büyükanne Weatherwax "Eşit Ayinler" in Eskarina Smith ile daha önce orada kalmıştı ama, 'Nev' Ogg tavsiyesi üzerine) ve ilk on Havuç tarafından onun kurulması "Maskeleme" Granny Weatherwax ve Nanny Ogg tarafından kalmak için bir yer olarak kullanılır (in "Muhafızlar! Guards!") Ankh-Morpork yerleşen. Mrs Palm Büyükanne tarafından adeta bir cadı olarak kabul edildi. Onun karakteri de Night Watch görünür. Onun adı söyleyerek mastürbasyon için bir argo terim "Rosie Palms, bir tarihte" konulu bir oyundur.
Rufus Drumknott.
Lupine Wonse ölümünden sonra Ankh-Morpork of Patrici Vetinari Sekreteri. İlk "Arms Men" görünür. Yaygın giren ve Patrician rulman evrak veya şehir, ya da genel olarak Diskdünya diğer sakinleri faaliyetleri hakkında sözlü bilgi ya varlığını bırakarak görülen Drumknott inanan, birlikte çalıştığı bilgilerin siyasi etkileri hakkında fazla düşünmemeye görünüyor kendi iyiliği için dosyalama. "Hakikat" sırasında o görünüşte tarafından saldırıya uğradı Patrici-sonra görevleri atama patrician emirlerini geçişi sorumlu olduğunu, bir lookalike Vetinari devrildi-ve "Posta" Going saatine göre almak için denemek için işe ortaya Diğer memurlar. William de worde olan biri olarak onu tarif "hiçbir fark kişiliği." "Gayb Academicals" da, o eski ve yeni hem de futbol hakkında yapılıyor yaygara anlayamıyorum ortaya koymaktadır.
Postal Going TV uyarlamasında, Drumknott Steve Pemberton canlandırmaktadır.
Sacharissa Cripslock.
Başlangıçta sahip, o "Ankh-Morpork Times" muhabiri oldu (muhtemelen Goatberger için çalışan, "Maskeleme" göründü), bir oymacı kızı baskı hareketli tip icadı hakkında şikayet için çalışır geldi. Biraz eklektik çekici, o iki kendi easels lokma tarihin çeşitli zamanlarda çeşitli sanatçılar yapmış olur en az iki özelliklere sahiptir - bu söylenmesi gerekir, her ne kadar, bu Rembrandt hitap edecek bir burun ve Pablo ilham verecek bir boyun olan Picasso ve kendisini bütün bir sanat eseri olarak başarılı olduğunu garanti vermez. Aynı zamanda o mükemmel bir rakam ("her zaman cazip kabul edilir diğer özellikler"), sahip olduğu ima edilir. O olmadan başarı, onun dolgun nitelikleri saklamaya çalışır. Erkekler onu şeyler söylemek için mutluyuz Ancak, bir çok anlama geliyor. O manşetlere düşünmek yeteneğine sahip, ve onun, örneğin, sadece bütün sıfatlar dışarı geçerek yarısında makalenin uzunluğunu azaltmak için izin editör olarak değerli bir deneyim kazanmıştır. "Hakikat", "Posta Oluyor" ve "Para Kazanmak" görünür. "Posta" Going yılında bir düğün yüzük takıyor ve o hala "Miss" Cripslock olarak kendini ifade eder, ancak muhtemelen William de worde için, evli varsayılır. O çıkıp bekleyen unrespectability bir sürü anlamı, çok saygın olduğunu.
"Para Kazanmak" nin, o Nemli von Lipwig için Times'ın baş irtibat haline gelmiş gibi görünüyor, ve o düşüncesizce cevabı verdiyseniz, ilginç ve utanç verici haber başlıkları için yapacak dolambaçlı sorular sorarak için bir yetenek geliştirmiştir. Nemli, kendi adına, kendi ayakları üzerinde hızla düşünmek onu gerektiren bir garantili heyecan olarak onunla görüşmeler konusunda.
"Postal" Going TV uyarlamasında, bayan Cripslock Tamsin Greig canlandırmaktadır.
Nadiren Kepçe.
Nadiren Kova hemen önce "Maskeleme" olaylara büyük bir Ankh-Morpork peynir üretiminde adam, ama kim oldu, Ankh-Morpork Opera Binası satın aldı. O Opera para kazanmak saplantı ve nasıl olabilir pahalı (örneğin bale ayakkabıları ve müzik aletleri gibi) görünüşte önemsiz öğeleri öğrenmek için dehşete. O "Opera Hayaleti" tarafından işlenen cinayetleri garip duymak başladığında, onun ilk endişe o da olayın ciddiyetini kabul etmez gerçi cinayet, olarak kanıtlamak olabilir ne kadar pahalı olduğunu. Salzella asılmış olan insanlar hakkında kaba yorumlar yapıyor, özellikle Sayın Salzella ile olan ilişkisi karşılıklı güvensizlik biridir ve Bay Bucket Salzella kuru zekâ ve mizah için zamanı yok.
Başçavuş Jack Jackrum.
Bir karakter "Monstrous Alay" in, Jackrum askeri onlarca yıllık deneyimi ile bir derece şişman, pişkin Borogravian başçavuş olduğunu. O Borogravian Ordusu'nda hemen her askerin, şahsen ya da itibar, bilinen ve muhtemelen oldukça iyi çok düşman ordularının askerleri tarafından bilindiğini sahiptir. Jackrum, yıllar boyunca, daha sonra Ordu'nun yüksek komuta kadar yükseldi genç askerlerin, bir dizi (veya altında) komuta çavuş olmuş ve böylece önemli bir yetkiyi elinde olmuştur. Bu Jackrum aslında onun resmi istifa kağıtları sürekli posta yoluyla etrafında onu takip ile, uzun zaman önce emekli olması gereken çeşitli vesilelerle belirtildiği gibi, ama her zaman onları dışarı almak için bir bahane bulur; askeri protokol ile uğraşan ve daha sonra daha sonra yeniden askere edilir olmadan saldiran bir düşman askerini acımasızca böylece kitapta bir noktada, onun komisyon istifa etti. Jackrum Polly Perks trenler ve yavaş yavaş tüm acemi saygısını kazanır.
Borogravian ordusunun başkanları karşı karşıya olduğunda, Jackrum komutanlarının neredeyse üçte orduya yaptığı süre içinde ortaya kadınlar, bir şey oldu bir şey vardır ki (oda gidiş diğer üçte ikisini soran sonra) ortaya çavuş için hobi. İronik olarak, Jackrum hamile genç Jackrum bırakarak, savaşta ölen sevgilisi, ona hatırı sayılır birikmiş izin alarak örtbas şeyle birlikte onun gençliğinde orduya katılan, hem de bir kadın olarak çıkıyor. Roman bittiğinde o görünüşte babası yerine annesi olarak kendini tanıttı rağmen, Jackrum şişman yaşlı kadın annesini olduğunu iddia eden olacağını gösteren gerekçesiyle, Polly tavsiyesi üzerine onu uzun süredir kayıp olan oğlu ile tekrar bir araya geldi Sadece bir rahatsızlık olabilir, ama seçkin bir başçavuş babasının gurur duyulacak bir şey olacağını iddia eden.
Stanley tellalı.
Nemli von Lipwig öncesinde Ankh-Morpork Postane iki kalan çalışanların biri Postmaster yapılmaktadır. (Daha fazla açıklama verilir) bezelye tarafından yetiştirildim, Stanley stres altında şiddet olaylarının ile birleştiğinde obsesif davranış eğilimi vardır. O diğer tüm koleksiyoncular o "pimleri hakkında biraz garip" olduğunu düşündüm noktasına ('Iğne' denir) pim koleksiyoncular Ankh-Morpork en çok sayıda daha obsesif biri olarak kullanılır. Neyse pimleri için yaptığı sevme kitaplarında denilen, onun gelen 'Küçük Anlar' onu sakinleştirmeye kullanılabilir.
Ancak, onun koleksiyonu imha posta pulu buluş ile çakıştı hangi "Postal" Going olayları, ardından o toplama ve filateli damga saplantısı yönlendirildi. Stanley'nin soyadı kitabında ortaya değildi, ama Diskdünya pulları ile ilgili çeşitli çevresel malzeme verilmiştir. Stanley tellalı paralel Diskdünya-Karasal tarihin bir başka örneğidir: Yeryüzünde, Stanley Gibbons koleksiyoncular için pul katalog yayınlamak firmadır; tellalı maymun türüdür ve Görünmeyen Üniversitesi Kütüphaneci gibi gibbon, bir maymun olduğunu.
"Postal" Going TV uyarlamasında, Stanely Ian Bonar tarafından oynanır.
Tacticus.
Genel Nasır Tacticus Ankh-Morpork İmparatorluğu'nun bir askerdi ve yaygın tüm zamanların en iyi genel olarak ilan edilir. Aslında, Diskdünya kelime 'taktikleri "onun adını türetilmiştir. O, "Discworld" serisinin başlangıcı ile yaklaşık 2000 yıldır ölü olmuştur. "Jingo" In ismi Orgeneral A. Tacticus olarak verilir. "Wintersmith" Ancak, onun ilk isim Callus'un olarak verilir.
Tacticus Ankh-Morpork kenti çevresinde ve de Küçük el çantası ve rimward kıtasının içine de, Diskdünya geniş bir alanı fethetti. Onun kampanyaları onlar etkili gibi pahalı olduğundan, Ankh-Morpork yöneticileri saygılı ve uygun bir şekilde Tacticus kurtulmak için çalıştı. Bir noktada Genua ve ücra kent de, kendi telif tükendi sahip olduğunda, bir Duke Ankh-Morpork sordu Tacticus terfi ve orada gönderildi. Derhal bir Genuan vatandaşı olma üzerine, o tek bir başka ulus yarattığı büyük askeri tehdidin sorusunu değerlendirdi. Tacticus nedenle Ankh-Morpork geniş imparatorluk kaybetmiş nedeni oldu (o ima edilir) Ankh-Morpork, savaş ilan etti.
Vimes Kütüphaneci adlı Tacticus 'otobiyografi bir kopyası var, o saygı rağmen Tacticus, çok tarihin tarafından sevdim değildi neden olarak bir karakteristik alaycı görüş formüle: Tacticus kendi küstahlık tarafından öldürülen adamlarının çok sayıda alamadım ve beceriksizlik. Tacticus 'tavsiye Parçacıkları çeşitli Diskdünya kroniklerinde çıkıyor ve o çok gerçekçi, aşağı-toprak general olduğu toplanabilir. Cümle ile başlar, örneğin başlıklı otobiyografisinde bölümünde "Tek Ordu Üstün Ground Bir Şey Müstahkem Kalesi kaplar ve Diğer Vermiyor Ne Yapmalı" "Endeavour içeride biri olmak." Pragmatizm Tacticus 'duygusu başka iyi bir örnek, onun atasözünü olurdu "Her zaman ülkesi için ölmeye hazır bir düşman karşısında faydalıdır. Bu onun ve hem akılda aynı amaca sahip olduğu anlamına gelir."
Tawneee.
Tawneee (ayrı bir hece olarak her "e" ile telaffuz) tanıtıldı egzotik dansçı olan "güm!" Tawneee aslında, sadece onun sahne adı ise; Onun gerçek ismi Betty. O kitabın çoğu için Nobby Nobbs kız arkadaşı olduğu; Onlar onu jartiyer kemer içine iou kaymasını ise Nobby ona göz yakalanmış bir araya geldi. O Nobby'nin kız arkadaşı olduğu gerçeği onun zorlukla insan görünüşünü ve onun inanılmaz çarpıcı iyi görünüyor düşünüyor biraz şok edici. Tüm erkeklerin ligde onu dışarı kabul gibi Ancak, onun görünüyor, ona yaklaşılamaz hale; Nobby sadece o kadar reddedilmesi için kullanılan çünkü o sadece sadece başka bir gün olarak kabul olurdu sordu. Mesleği rağmen, o bir tırtıl gibi mütevazı ve çok beyinleri hakkında sahiptir. O seks hakkında tamamen masum olduğunu ve işini "bir floozy gibi davranıyor" olarak kabul edilebileceğini tamamen farkında değildi; Sonunda, Angua ve Sally her şey, iyi, gerçekleri açıklar. Bu arada, Nobby o bir mutfak çevresinde ona yol bilmiyordu yavaşça çünkü onu aşağı icar düşünüyor.
Theda Withel.
"Hareketli Resimler" Bir Kutsal Ağaç aktris. Adı Delores De Syn kullanarak, o kızlık kurtarıldı genellikle, Victor Tugelbend ile çeşitli filmlerde rol aldı. O Kutsal Ağaç Başrahibesi soyundan olup, uyurken, o defalarca bilinmeyen bir kuvvet, muhtemelen rahibe tarafından sahip oldu. Bu kuvvet Kutsal Ağaç sihirli bir dur diyecek ve Diskdünya kadar kırma Dungeon Boyutlar şeyler engel olurdu Kutsal Ağaç vasi, uyandırmak girişimi için zencefil kullanılır.
Tolliver taneler.
Nemli von Lipwig öncesinde Ankh-Morpork Postane iki kalan çalışanların biri Postmaster yapılmaktadır. Ucuz bir peruk Bir çok yaşlı bir adam, kabuksuz Rab Vetinari tarafından atanan diğer Postmasters von Lipwig gelişi hiçbiri onu tanıtmak için yeterince uzun hayatta dek beri, Junior Postman olarak Post Office kariyerinin en geçirmişti. Kabuksuz Ankh-Morpork çok az güvenilir doktorlar vardır çünkü mükemmel anlaşılabilir olan doktorlara güvenmiyor. Onun yerine görünüşte şüpheli "doğal" ev ilaçları çeşitli kendisini davranır kükürt veya arsenik ve ekmek puding yapılmış bir lapa ile yapılan karışımlar dahil, (daha sonra olağanüstü etkili, gerçekte, olduğu ortaya). O Dimwell Aritmik kafiye Argo, aslında kafiye değil evrende bilinen tek kafiye argo bir alışkanlık konuşmacı olduğunu. "Posta" Going yılında kabuksuz "Her şey benim, biliyorsun, değil bir erik var", saçları hakkında Nemli von Liping söyler. Açıklama Dimwell argo "," kuru erik şurubu "" peruk anlamına geldiğini ortaya koymaktadır. (. Cockney argo kafiye olarak, beklenen türetme "incir şurubu" "olurdu") "fincan-ve-plate" metninde verilen bir diğer örnek "" - hayır tanım verilmiş, ancak "" O biraz Kupası'na var ve plakalı "kafa" çok doğru değil "demek anlamına gelir." ""
Tolliver da "Wintersmith" çok küçük bir parçası vardı. wintersmith o adam olacak, böylece bazı sülfür götürmesini yaklaşır. Bu olay Ankh Morpork Times bildirilen ve dul ile sallandı, ona yaklaştı oldu 'onun hijyen bilen bir adam.' Şimdi onunla yürürken görüldüğü gibi onlar, bir ilişki tadını çıkarıyor olduğuna inanılmaktadır. Onun pantolon ve çorap, ile muamele edilir, barut-benzeri çözelti bir sonucu olarak, yüksek derecede patlayıcı olarak teyit edilir. Onun peruk bilinçli olduğuna inanılan ve kesinlikle kendini mobil olduğunu, hastanede kilitli bir dolapta kaçtı sahip. Nemli von Lipwig Ankh Morpork Royal Bank başkanı olarak görev yaptığı fiili görevini üstlendi ise "Para Kazanmak" olarak kabuksuz oyunculuk-Postmaster Genel olarak sorumlu bırakılmıştır.
"Postal" Going TV uyarlamasında, kabuksuz Andrew Sachs canlandırmaktadır.
Profesyoneller Traveling.
Bu tür Tinkers, aktörler, seyyar satıcılar ve benzeri gibi daha geleneksel seyahat halk, ek olarak, Disk nadiren bu tür hizmetlere ihtiyaç topluluklar için profesyonel hizmet sunmak gezici grupların bir numarası vardır. Kurulmuş gruplar öğretmenleri ("Wee Özgür Adamlar"), kütüphaneciler ("Wintersmith") ve muhasebeciler ("Para Kazanmak") içerir.
Olasılıkla Trevor.
Gayb Üniversitesi mum fıçılar de bir işçi, o nadiren nazik goblin (aslında orc) Sayın Nutt için en iyi şekilde bırakarak herhangi bir çalışma yapar ama. Bunun yerine, o bir teneke etrafında, bir şey hangi o bir neredeyse sihirli yeterlilik kazanmıştır yapabilirsiniz tekme tercih ediyor. Görünüşte futbol oyunu için mukadder rağmen, babasını, bir kariyer dört gol tek bir oyuncu gördüm onun anne, hesabına, oynamak reddediyor, bir oyun sırasında ölür. Ama aklı yavaş yavaş güzel Juliet Stollop bir karşılaşma sonra değişmeye başlar ve bir teneke ile topun çıkıyor ve yerine sonra can, puanları yeni futbol ligi açılış oyununda kazanan gol. Kitabın "Gayb Academicals" görünür.
Lancre of Verence II.
Lancre Kralı II Verence ilk Lancre, Duke Felmet ve hükümdar mahkeme şakacı olarak, seri, "Wyrd Sisters" altıncı romanı görünür. Babası ve dedesi ondan önce olduğu gibi o, daha önce Kral Verence I Fool oldu. O Verence I gizli varisi, Tomjon, tahta reddeder Kitabın sonunda Verence I. cinayeti gördüm itiraf, kitabın boyunca, Fool karşılar ve Magrat Garlick aşık ve Duke ayağa kalkar. Dadı Ogg sonra Fool Tomjon en eski üvey kardeşi olduğunu herkes söyler. Bu o yaşlı Fool eşi ve Verence I oğlu anlamına gelir varsayılır ve o usulüne Verence II taçlandırılmıştır. Ancak, Kraliçe yaşlı Fool ile bindi ne kadar iyi verilmiş, başka yorumu vardır.
"Lordlar ve Bayanlar" ise Verence ve Magrat nihayet evlenmek. Verence ustaca aslında evlilik erdirmek için nasıl oldukça emin değildi yani o, büyük bir sorun ile başa çıkmak için çalışıyor hikayenin çok aracılığıyla gitmişti. O sadece o yanlışlıkla olmuş yerine Martial Arts bir kitap gönderdi ediyorum ki (aksi takdirde korkunç utanç verici sahne olurdu ne) keşfetmek, Ankh-Morpork konuyla ilgili bir kitap ("tahta ile biri") emretti (hepsi birlikte onun niyeti olmuştu sanki o hızla, şok kurtarır ve Shawn Ogg, kalenin tek muhafız kitabı sunar). Sonlara doğru, o Casanunda, krallığın savunma destekli olan bir 'bayan erkek' cüce danışır. "Carpe Jugulum" onlar bir kızım var; Prenses Margaret Esmerelda Lancre ve Yazım unutmayın.
Verence II (o ciddiye birçok şey alır bir Fool olmak gülünecek olduğunu çok erken yaşta öğrendim) çok ciddiye bir krallık çalışan alır çok iyi niyetli kral, ama işler nadiren o olabilir çıkış yolu açmak istiyorum. krallığını modernize onun girişimleri en çok dikkat çeken sonuçlar nedeniyle diplomatik gaffe hiç kimse katılır bir Parlamentoyu ve vampirler bir işgali olmuştur. Onun konular hayatı daha iyi yapmak için onun girişimleri takdir ederken, onlar gerçekten onları etrafında emir ve çok carouses bir kral tercih edeceğini öne sürülmüştür. Onlarla nerede azından biliyorsun.
Verence "Wyrd Sisters" BBC Radio 4 uyarlaması Andrew Şubesi tarafından seslendirilen ve Cosgrove Hall animasyon Les Dennis tarafından yapıldı.
Victor Tugelbend.
Öğrenci sihirbazı aktör döndü ve "Hareketli Resimler" kahramanı. Victor'un amcası, Unseen Üniversitesi Victor harç ödemek için bir miras bıraktı Victor bir sınav bir 80 altında puan asla kabul olunmayacaktır. Victor, ancak, bir sihirbaz olarak o ilerletmek isteyen öğrenciler tarafından suikast riski ile karşı karşıya olacağını ise bir öğrenci olarak o nispeten güvenli ve konforlu bir yaşam yaşamak çünkü bir öğrenci sihirbazı olmak, bir sihirbaz olmak için büyük ölçüde tercih olduğuna karar verdi. Bu nedenle, Victor son derece sert okudu ve, finale her yıl civarında geldi, dikkatli ve yetkin bir 84 puan; asgari yukarıdaki dört puan mirasını almaya devam etmek, ama o biraz yeterli dikkat başarısız ediyorum hissettim 88 geçer notu altında dört puan (Bir keresinde o aslında kaza geçti, ama gerekçesiyle buna itiraz detaylar ve o daha uygun adaylar üzerinde geçmek doğru olmaz, o) dikkatli olmaya çalışıyordu gibi o sonradan sadece daha sonra sınavlarda bir 82 ve bir 83 aldı. Sonunda bu Victor tek soru oluşan özel bir test almak için düzenlenmiş bursar, dikkatini çekti: "Adın ne" Bu zamana kadar, ancak, Victor sahne adı Victor likörü altında, Kutsal Wood bir aktör olmak için Unseen Üniversitesi bırakmıştı ve söz konusu test kağıdı yerine, Düşünmek Stibbons tarafından kazara tarafından alındı. O Zencefil Withel (aka Delores De Syn) ile filmler birkaç film ve sonunda Ginger'ın yardımıyla Dungeon Boyutlar Things yenmek için Kutsal Ağaç büyüsünü kullanır. Victor herhangi bir sonraki Diskdünya kitaplarında ortaya çıkıverdi değil.
Victor da aktif tembel olduğu için dikkate değerdir; kendisi terbiyeli kasları ile bir şeyler yapmak için daha az çaba çünkü uygun ve (onun Üniversite kariyeri gösterildiği gibi) işi kaçınarak içine bir sürü iş koymak tuttu. O romantik bir iş arıyor, ama Kutsal Ağaç sağlanan zor iş, dahil etmedi.
Wallace soňky.
Bir Ankh-Morpork esnaf, "soňky en Kauçuk ürünleri" nin sahibi ve "soňky adlı önleyiciler" nin yapımcısı. Genellikle bilindiği gibi O'nun "sonkies" (prezervatif), bir kuruş bir paket satmak için. Samuel Vimes soňky olmadan, konut Ankh-Morpork sorunlar yanı sıra, salak ve suçluların nüfusunun daha da acil olurdu onu bir aziz olarak kabul.
Taş Scone kopyasını üretmek yardımcı sonra o, "Beşinci Elephant" öldürüldü. O Überwald bir kardeşi vardı bilinmektedir. O, "Gece Nöbeti" mevcut kısaca olduğunu.
Walter Plinge.
Ankh-Morpork Opera House'da garip iş adamı. Plinge bir bere içinde bir garip, nervy figür, ama o hoş ve sofistike "Opera Hayaleti" olarak gizli bir kimliği vardı. O içeride onun maskesini giymişti Agnes Nitt tarafından ikna o Salzella ölümünden sonra, müzik direktörü oldu. O, çağdaş müzikaller bir Diskdünya paralel "ezgileri ile size hum yapabilirsiniz" popüler opera yazıyor.
Walter'ın fiziksel görünüm 1970'lerde İngiliz TV dizisi "Bazı Anneler mı 'Ave' Em" dan, karakter Frank Spencer dayanmaktadır. Spencer da müzikal "Phantom of the Opera" başlık karakterin orijinal sanatçı olarak bilinen aktör Michael Crawford, tarafından oynandı.
William de worde.
"Hakikat" in çeşitli Lordlar ve yurtdışında Bayanlar için ilginç bir haber yazarak bir kariyere sahip bir profesyonel katip, bu Diskin ilk gazetesi, "Ankh-Morpork Times" editörü haline ona açtı. O ancak gazetecilik adına geçici bir çözüm öğrendi yalan saplantılı bir antipati vardır. Varlıklı soyluların onun arka planı, özellikle babası Rabbi de worde kendi kendine empoze sürgünde, William babası Lord de worde, kibirli bir türcü etkisini atmak için (ve değişik derecelerde başarı ile) sabit çalışır,
şehri terk ve bu "daha az ırklar" ile temasını engellemek için kırsal yaşama gibi kabadayı, kim bugüne kadar gider.
Bu "Postal" Going tarafından onun arkadaşı ve editörü, Sacharissa Cripslock evli olabileceği öne sürülmüştür.
William da Otto von Chriek birlikte Borogravia bir savaş muhabiri olarak, "Monstrous Alay" görünür ve belirtilen "güm!", "Para Kazanmak", "Görünmeyen Academicals" ve "snuff". Nemli von Lipwig göre o kabaca "Postal" Going içinde 26 olduğu Moist, aynı yaşta olduğunu.
Willie Hobson.
Hobson Livery istikrarlı, atlar, hem de diğer insanların atları ahır satan ve kiralayan bir çok katlı inşaat çalışan bir Ankh-Morpork işadamı. Nedense o dikkatli toplantılar için popüler bir yerdir. Rivayete göre, Hobson farklı atların vücut parçaları alarak ve "yeni" bir hayvana onları bir arada dikiş için bir yetenek ile bir Igor istihdam (dükkan doğrayın bakınız). Nemli von Lipwig baş-kuyruk uzunlamasına dikişli Ankh-Morpork bir atı olduğunu, bir rivayete gelir. Bu söylentiler nadiren kırılmamış atlara akıllı ağızlı insanları koyarak geldiğinde bir mizah duygusu ile doğrudan büyük bir adam Hobson'ın varlığında çıkardı edilir. Kararlı, daha önce "Hakikat" in ortaya çıkmıştı ancak o, "Posta" Going görünür. Onun adı en ifadesi Hobson tercihi arkasındaki isim olarak bilinen gerçek istikrarlı sahibi Thomas Hobson, bir referanstır. Hobson bir ayı tıraş sonucu benzer görünümlü olarak tarif büyük bir adam vardır.
Lady Ysabell, Sto Helit Düşesi.
Ysabell ailesi (hiçbir açıklama o bunu neden olarak verilmiştir Büyük Nef çölde öldüğü bir bebek olarak onu kurtardı Ölüm, bir evlatlık kızı olduğu; Ysabell, o benim için üzülüyorum vermedi "dedi O Muhtemelen benim için üzgünüm "düşünce" ... hiçbir şey hissediyor asla. "). İlk o gümüş saçlı ve transpires, gümüş gözlerle on altı yaşındaki bir kız karşılaşılan olduğunda, (hiçbir zaman Ölüm Domain geçer) otuz beş Diskdünya 'yıl' için on altı olmuştur. Rincewind (aşağıya bakınız) ile yaptığı karşılaşma sırasında, onun davranışları ona o "deli" olduğuna inanıyoruz neden olarak yeterince gösterişli olduğunu. Mort ilk Ysabell karşılaştı, o "çok fazla çikolata" izlenimi verildi. O da rengi pembe bir tespiti vardır.
Ysabell ilk o Rincewind bir araya geldi "Light Fantastik", çıktı, ve o aslında ölmediğini olduğunu öğrenmek için sürpriz oldu. Bagaj müdahale olmasaydı bu durum uzun devam olmayabilir. "Mort" olaylar sırasında Ysabell Duty ve 'düğümleri yapıyor' dahil babasının işlerini yürüten yetkili olduğu netleşti. Bu özellikle ölümler, tüm gerçekliğin önemli bir yönü, bizzat katıldı gereken hangi bulmaktan içerir. Mort gelmeden önce o Albert, Ölüm uşağı onu eve paylaştı.
Carl Prekopp ve Ysabell tarafından seslendirilen başlık karakter Clare Corbett tarafından seslendirilen olan 2004 yılında BBC Radio 4, "Mort" uyarlanmıştır.
