Glomerulonefrit
Ayrıca glomerüler nefrit olarak bilinen Glomerülonefrit, (genellikle her iki böbreği etkileyen) birçok böbrek hastalıkları ifade etmek için kullanılan bir terimdir. Hastalıkların birçoğu, böbreklerde iltihaplanma ile nedenle adı glomerül veya küçük kan damarlarının ya da, özelliği, ancak tüm hastalıkların zorunlu enflamatuar bileşeni vardır.
Bu kesinlikle tek bir hastalık olmadığı gibi, kendi tanıtımı spesifik hastalık varlığı bağlıdır: o (idrarda kan veya protein) izole hematüri ve / veya proteinüri ile ortaya çıkabilir; ya da nefrotik sendrom, bir nefritik sendrom, akut böbrek yetmezliği, veya kronik böbrek yetmezliği gibi.
Bunlar genel olarak non-proliferatif veya proliferatif tip olarak gruplandırılmış birkaç farklı patolojik kalıpları içine kategorize edilir. Sonuç ve tedavi farklı türleri farklıdır çünkü GN desen Teşhis önemlidir. Birincil nedenler böbrek içsel vardır. İkincil nedenler bazı enfeksiyonlara (bakteriyel, viral veya parazitik patojenler), ilaçlar, sistemik hastalıklar (SLE, vaskülit) ya da diyabet ile ilişkilidir.
Belirti ve bulgular.
Glomerülonefrit böbrek süzme katılan birim glomerulus, bir iltihap anlamına gelir. Bu inflamasyon, tipik olarak nefrotik ya nefritik sendrom biri ya da her ikisi ile sonuçlanır.
Nefrotik sendrom.
nefrotik sendrom idrarda protein artış ve kanda artan yağ ile, kan proteini azalmış bir hastada ödem tespiti ile karakterize edilmektedir. Glomerul Çevre hücrelerini etkileyen inflamasyon, Podositler, atılır proteinlerdeki bir artışa neden olur, proteinlere geçirgenliğini arttırır. Idrarla atılan protein miktarı telafi etmek için karaciğer yeteneğini aştığında, daha az protein kanda tespit edilir - dolaşımdaki proteinlerin çoğunluğunu oluşturan, özellikle albümin, içinde. Kanda azalmış proteinler ile, kan onkotik basıncı bir azalma vardır. Dokuda onkotik basıncı aynı kalır Bu, ödem ile sonuçlanır. Bu kan dolaşımında azalmaya yanıt olarak salgılanır ve sodyum ve su tutma neden olur adrenal bezin tarafından hormon Aldosteron salgılanması ile kötüleşti. Hiperlipidemi karaciğer artan aktivitesinin bir sonucu olduğu düşünülmektedir.
Nefrotik sendrom.
nefrotik sendrom, idrar ve hipertansiyon mevcudiyetinde idrar miktarının azalmasına kan ile karakterize edilir. Bu sendromda, glomerul döşeyen hücrelere inflamatuar hasar idrarda bulunan varlık kan lider, epitel bariyerinin bozulmasına neden olduğu düşünülmektedir. Aynı zamanda, reaktif değişiklikler idrar üretiminde bir azalma ile sonuçlanır renal perfüzyon bir azalmaya neden olabilir. Renin-anjiyotensin sistemi, daha sonra, çünkü hipertansiyon neden olabilir jukstaglomerüler düzeneğin perfüzyon azalması, ve, aktive edilebilir.
Nonproliferatif.
Bu hücrelerin sayısı değişmedi edildiği glomerülonefrit formları ile karakterize edilir. Bu formlar genellikle nefrotik sendrom ile sonuçlanabilir. Nedenleri şunlardır:
Minimal değişiklik hastalığı.
Minimal değişiklik hastalığı mikroskobu üzerinde glomerulus görünür değişiklikler olmadan nefrotik sendrom nedeni olarak karakterize edilir. Minimal değişiklik hastalığı, genellikle, ödem, idrar ve kan protein düzeylerinde azalma ve lipidler dolaşımdaki artışa geçti proteinlerin bir artış sunar; nefrotik sendrom ve çocuklarda nefrotik sendromun en sık nedenidir. Herhangi bir değişiklik, ışık mikroskobu ile görülebilir rağmen, glomerül içindeki elektron mikroskobu üzerinde değişiklikler glomerul döşeyen hücrelerin ayak süreçlerinin bir inceltme gösterebilir. Genellikle kortikosteroid yönetilir ve kronik böbrek hastalığına ilerleme olmaz.
Fokal segmental glomeruloskleroz.
Fokal segmental glomeruloskleroz, bazı glomerül bölümlerinin skleroz ile karakterize edilir. Bu nefrotik sendrom olarak sunmak muhtemeldir. Glomerülonefrit Bu form HIV gibi koşulları ve eroin bağımlılığı ile ilişkili ya da Alport sendromu kalıtsal olabilir. fokal segmental glomerüloskleroz yaklaşık% 20-30 nedeni bilinmemektedir. Mikroskopi günü, etkilenen glomerülleri hyalin bir artış, bir pembe ve homojen malzeme, yağ hücrelerini, mezangial matriks ve kollajen bir artış gösterebilir. Tedavi kortikosteroid içeren, ancak fokal segmental glomerülonefrit olan kişilerin yarısına kadar böbrek yetmezliği biten, böbrek fonksiyonlarında ilerleyici bozulma yaşamaya devam edebilir.
Membranöz glomerülonefrit.
Membranöz glomerülonefrit nefrotik veya nefritik resim ya neden olabilir. Yaklaşık üçte ikisi A2 reseptörü fosfolipaz için oto antikorlara ile ilişkili, ancak diğer dernekler akciğer ve bağırsak kanserleri içerir, bu tür sistemik lupus eritematozus gibi hepatit B ve sıtma, penisilamin dahil ilaçlar ve bağ dokusu hastalıkları gibi enfeksiyonlar. Serebral şant olan kişiler sık ​​sık MGN üreten şant nefrit, geliştirme riski altındadır.
Mikroskopik MGN bir hiperselüler glomerulus olmadan kalınlaşmış glomerüler bazal membran ile karakterizedir. İmmünofloresan IgG yaygın granüler alımını göstermektedir. bazal membran tamamen "başak ve kubbe" desen oluşturan, granül mevduat çevreleyen olabilir. Tübüller ayrıca PAS boyası ile ışık mikroskobu altında görülebilen endotel hücreler çoğalmaya neden olan tipik Tip III aşırı duyarlılık reaksiyonu, belirtileri gösterir.
Üçte üçte biri görevi, süresiz MGN kalır ve üçte ilerleme son evre böbrek yetmezliği: Prognoz Üçte bir kuralı izler. Glomerülonefrit ilerledikçe, böbrek tübülleri atrofi ve hyalinizasyon giden enfekte olur. Böbrek küçültmek için görünür. Hastalık ilerledikçe, eğer kortikosteroid tedavisi denenir.
Çok nadir durumlarda, hastalık genellikle kadınlarda boyunca aşağı geçti, ailelerde çalıştırmak için bilinmektedir. Bu durum, benzer şekilde, Ailevi membranöz glomerülonefrit olarak adlandırılır. Dünyada sadece dokuz belgelenmiş davalar hakkında olmuştur.
Ince bazal membran hastalığı.
Ince bazal membran hastalığı elektron mikroskobu ince glomerüler bazal membran ile karakterize otozomal dominant geçişli bir hastalıktır. Bu kalıcı mikroskopik hematüri neden olan iyi huylu bir durumdur. Genellikle hafif ve genel prognoz bu da neden olabilir proteinüri mükemmel.
Proliferatif.
Proliferatif glomerulonefrit glomerül hücre sayısında artış ile karakterize edilir. İdrarda kan üçlüsü genellikle mevcut Bu formlar, idrar üretimini ve hipertansiyon, böbrek sendromu azalmıştır. Bu formlar genellikle (türüne bağlı olarak) yıl hafta boyunca son dönem böbrek yetmezliği (SDBY) ilerleyebilir.
IgA nefropati.
Ayrıca "Berger hastalığı" olarak bilinen IgA nefropatisi, glomerülonefrit en sık görülen tipidir ve genellikle idrarda bir idrarda protein ile karakterize böbrek sendromu ve görünür kan neden olur. IgA nefropati klasik birkaç gün solunum yolu enfeksiyonu sonrası genç erişkinlerde kendine çözme biçimi olarak tarif edilir. Bu glomerüler kılcal arasındaki boşlukta IgA yatakları ile karakterize edilir.
Henoch-Schönlein purpura genellikle karın ağrısı olan kalça ve alt bacaklar, etkileyen küçük çürükler bir döküntü ile karakterize çocukları etkileyen, IgA nefropatisi biçimi anlamına gelir.
Post-enfeksiyöz.
Post-enfeksiyöz glomerulonefrit esas olarak herhangi enfeksiyondan sonra ortaya çıkabilir, ancak klasik bakteri "Streptococcus pyogenes" ile enfeksiyon sonrası ortaya çıkar olabilir. Genellikle bu bakteri ile bir faringeal enfeksiyondan sonra 1-4 hafta oluşur ve halsizlik, hafif ateş, mide bulantısı ve orta artan kan basıncı, makroskopik hematüri ve dumanlı kahverengi idrar hafif böbrek sendromlu sunmak için muhtemeldir. Glomerül mevduat inflamatuar reaksiyona yol açabilir dolaşan immün kompleksler.
Tanı klinik bulgular veya kanda bulunan antistreptolizin O antikorları aracılığıyla yapılabilir. Biyopsi nadiren yapılır ve yetişkinler etkilenir eğer hastalık daha kötü bir prognozu ile 1-4 hafta içinde çocuklarda kendini gidermek muhtemeldir.
Membranoproliferatif.
Olarak da bilinen Membranoproliferatif GN (MPGN), "mesangiocapillary glomerulonefrit," glomerular bazal membran içinde glomerulus hücreleri ve değişiklikler sayısında bir artış ile karakterize edilmektedir. Bunlar nefrotik sendrom, hipokomplementemi ile mevcut formlar ve prognozu kötüdür. Başlıca iki alt tipi vardır:
Hızla ilerleyen glomerülonefrit.
Hızla da "Kresentik GN" olarak bilinen ilerleyen glomerülonefrit, böbrek fonksiyonlarında ilerleyici, hızlı bozulma ile karakterize edilir. Hızlı ilerleyen glomerülonefrit olan hastalar nefritik sendrom ile başvurabilirler. Yönetiminde, steroid tedavisi zaman prognozu zayıf kalır, ancak kullanılır. Üç ana alt tipleri tanınır:
Histopatoloji: "hilal" Mevcut glomerulusların çoğunluğu. Hilal oluşumu ve glomerular taban membranının geçirgenliği arttırılmış bir sonucu olarak Bowman boşluğa fibrin geçişi ile başlatılır. Fibrin Bowman kapsülü endotelyal hücrelerin proliferasyonunu ve monositler akını uyarır. Hilal hızlı büyüyen ve fibrozis kılcal döngüler sıkıştırır ve hafta veya ay içinde böbrek yetmezliğine yol açan Bowman alanı azalır.
Soruşturmalar.
Glomerülonefrit bazı formları tarih ve muayene bulgularına dayanarak, klinik olarak teşhis edilir. Diğer testler şunlar olabilir:
