Zeka
İstihbarat: Beyin Yeni Bir Anlayış Gerçekten akıllı Makineleri Yaratılış Kurşun olacak nasıl "New York Times" bilim yazarı Sandra Blakeslee Palm Pilot mucit Jeff Hawkins tarafından bir kitap. Kitap beynin Hawkins'in bellek tahmin çerçevesi teorisini açıklar ve sonuçları açıklanır. (Times Books: 2004, ISBN 0-8050-7456-2)
Anahat.
Aşağıdaki gibi Hawkins kitabı özetliyor:
Kişisel tarih.
Birinci bölümde yapay zeka araştırma öyküsü karşı yan yana nörobilim Hawkins'in ilgi kısa bir tarihçesi olduğunu. Hawkins fikirlerin çatışması göstermek için Massachusetts Institute of Technology yaptığı başarısız bir uygulama hikaye kullanır. Hawkins iman (ve görünürde inanmaya devam) Sadece nörobilim disiplini fikri ilerleme ile mümkün olacaktır gerçek yapay zeka yaratmak. Hawkins (as MİT tarafından sembolize edilen) bilimsel kuruluş yapay zeka nörobilim alaka reddetti tarihsel ettiğini yazıyor. Gerçekten de, bazı yapay zeka araştırmacıları "nörobiyolojisini görmezden gurur" (s. 12) var.
Hawkins eğitimi bir elektrik mühendisi ve eğim ile bir nörolog olduğunu. Onun çerçeveyi formüle elektrik mühendisliği kavramlarını yanı sıra sinirbilimin çalışmalarını kullanılır. Özellikle, Hawkins özellikle gelecekteki hata düzeltme devlet makineleri ileri beslemek için prensipte benzer devlet makinesini, tahmin, bir kodlama sorunu olarak bizim sinir sisteminde sinir uyarılarının yayılmasını davranır.
teorisi.
Hawkins'in Temel fikir, beyin geleceği tahmin etmek bir mekanizma olduğunu, özellikle beynin hiyerarşik bölgeleri gelecekteki giriş dizileri tahmin. Belki her zaman değil uzak gelecekte, ama yeterince bir organizmaya gerçek kullanım için. Bunun gibi, beyin öğrenmek için etkinleştirmek özel özellikleri olan bir ileri beslemeli hiyerarşik durum makinesidir.
durum makinesi aslında organizmanın davranışını denetler. Bir ileri besleme devlet makinesi olduğundan, makine geçmiş verilerden tahmin gelecekteki olaylara yanıt verir.
hiyerarşi kalıplarının sık görülen dizileri (Bilişsel modüller) ezberlemek ve değişmez temsilcilikleri geliştirme yeteneğine sahiptir. Kortikal hiyerarşinin yüksek seviyeler daha uzun bir zaman ölçeğinde geleceği tahmin ya da duyusal girdi daha geniş bir aralığında. Düşük seviyeler yorumlamak veya tecrübe, ya da duyusal veya efektör sistemlerinin sınırlı etki kontrol eder. Üst düzey devletlerden Bağlantılar alt düzey devlet makinelerinde seçilmiş bazı geçişler yatkınlık.
Hebbian öğrenme öğrenme gerçekleşir olarak öğrenme etkinliği fiziksel, nöronlar ve bağlantıları değiştirir hangi çerçeve, bir parçasıdır.
Kortikal sütunun Vernon Mountcastle formülasyonu çerçevesinde temel bir unsurdur. Hawkins özellikle akran sütunlarından bağlantıların rolünü vurgulamaktadır, ve bir bütün olarak sütun aktivasyonunu yerleştirir. O kuvvetle sütun devlet makinesinde bir devlet korteksin fiziksel temsili olduğunu ima eder.
Bir mühendis olarak, onun çerçevesinde bazı sürecin doğal oluşumunu bulmak için herhangi bir özel başarısızlık doğal bir süreç farklı olarak Hawkins'in fonksiyonel ayrışma yürüttü bellek-tahmini çerçevesinde "per se" bir arıza sinyali, ancak sadece sinyalleri değil , Hawkins'in motivasyon olarak beklenmedik şekilde, akıllı makineler yaratmaktır. Örneğin, onun çerçevenin amaçları için, sinir uyarılarının zamansal dizisi oluşturmak için alınabilir (ancak faz kodlama böyle bir dizinin bir olası uygulama olabilir; bu ayrıntılar çerçevesi için önemsizdir).
Hafıza-tahmin çerçevesinin teorisinin öngörüleri.
Onun öngörüleri gibi Öngörüler 2, 8, 10 olarak bazı örnek tahminler, bir prototip olarak görsel sistemini kullanan ve 11. Diğer tahminler işitsel sistem alıntı (Tahminler 1, 3, 4 ve 7).
Bir duyusal olay beklentisiyle nöral aktiviteyi Geliştirilmiş.
Korteksin tüm alanlarında 1. Hawkins (2004) beklenti hücreler "," duyusal olay beklentisiyle ateş hücreler "Biz bulmak gerekir" öngörüyor.
Mekansal belirli tahmin.
2. Primer duyu kortekste, Hawkins, örneğin, "Biz görme alanının (sahne) kesin bir yerde, V1 veya yakınındaki beklenti hücreleri bulmalıdır" öngördü. Deneysel olarak, örneğin, görme alanında bazı nesnelerin açısal konumunu haritalama sonra bu objelerin açısal konumlara sahnenin bir hücre bire bir uygunlukta olacak, tespit edilmiştir. Hawkins görsel sahnenin özellikleri hafızasında bilinmektedir zaman gerçek nesneler sahnede görülen "önce", beklenti hücreler ateş gerektiğini öngörür.
Tahmin katmanları 2 ve 3 de kortikal sütunda yayılan durması gerekir.
Tabakaların 2 ve 3 3. öngörü etkinliği (nöral ateşleme) Belirli bir tahminine karşılık, belirli hücrelere yayılan durması gerekir. Hawkins katmanları 4 ve 5 beklenti hücreleri ekarte etmez.
Tabakaların 2 ve 3 de "Ad hücreleri" tercihli korteksin 6 hücrelerini katman bağlamanız gerekir.
Atışlarda 4. Öğrenilen dizileri "geçici sabit değişmezler" bir temsilini içerir. Hawkins bu dizi "adı hücrelerinde" patlamaz hücreleri çağırır. Hawkins, bu "ad hücreleri", 2. katmanda Hawkins "adı hücreleri" olarak gerçekleştirebileceğiniz katmanda 1 dendritler ile tabakasının 3 hücrelerini varlığını ekarte etmez 1. katman fiziksel olarak komşu olduğunu göstermektedir.
"Ad hücreleri" öğrenilen bir dizisi sırasında AÇIK kalmalıdır.
5. Tanım olarak, bir "değişmez zamansal sabit" öğrenilen bir dizisi sırasında aktif olacaktır. Hawkins bu hücrelerin kortikal sütunun geri kalanı durumunu değiştiriyor olsa bile, öğrenilen dizinin süresince aktif kalır ileri sürer. Biz dizisinin kodlamasını bilmiyorsanız bu yana, biz henüz "ON" veya "aktif" tanımını bilmiyorum; Hawkins AÇIK desen ismi hücrelerin bir dizi boyunca (yani, isim hücreleri aynı anda "yanar"), eş zamanlı VE kadar basit olabileceğini düşündürmektedir.
"İstisna hücreleri" öğrenilen bir dizisi sırasında KAPALI kalmalıdır.
6. Hawkins 'yeni bir tahmini bazı hücrelerin öğrenilen dizisi sırasında inhibe olmasıdır. Tabakaların 2 ve 3 hücrelerin A sınıfı, bu "istisna hücrelerin" nin aksonları "Yerel tahmin başarısız yalnızca" ateş gerekir öğrenilen dizisi sırasında ateş DEĞIL. Bu post-processing için sadece istisnalar bırakarak, her zamanki gibi duyumlar ile beyin sel önler.
"İstisna hücreleri" beklenmeyen olayları yaymak gerekir.
Sıradışı bir olay (öğrenilen dizisi başarısız) oluşursa 7. "istisna hücreleri" hipokampus, yeni anıları depo kortikal hiyerarşi kadar propaganda, ateş gerekir.
"Aha! Hücreleri" öngörü aktiviteyi tetikler gerekir.
Tanıma (örneğin, öğrenilen bir sahnenin üzerinde gözün her sakkaddan) ile kortikal sütun aşağı propaganda, oluştuğunda 8. Hawkins, tahminler bir çağlayan öngörür.
Piramidal hücreler ince dendritler üzerinde sinaptik aktivite tesadüfler algılamalıdır.
9. Piramidal hücreler bile sinaps binlerce bir nöron için, ince dendritler üzerinde tesadüf olayları algılama yeteneğine sahip olmalıdır. Hawkins teorisi canlı kalması için gerekli olan (zaman kodlanmış ateş varsayılarak) zamansal bir pencere ileri sürmektedir.
Öğrenilmiş temsiller eğitimi, kortikal hiyerarşi aşağı hareket ettirin.
10. Hawkins, örneğin, varsayar inferotemporal (IT) tabakası V4 sonunda hücreler de sekansı öğrenecektir bir sekans, öğrendiği eğer.
"Ad hücreleri" korteks tüm bölgelerinde bulunmaktadır.
11. Hawkins "adı hücreleri" korteks tüm bölgelerinde bulunabilir olacağını tahmin ediyor.
