Pakistan dağlarında listesi
Pakistan 7.000 metre yukarıda 108 zirveleri ev sahipliği yapmaktadır. 6000 m üzerinde ve muhtemelen birçok zirveleri. 5000 ve 4000 metrenin üzerindeki zirveleri hiçbir sayımı yoktur. Dünyada 14 yüksek bağımsız zirveleri (sekiz thousanders) Beş (; Baltoro Buzulu ve Godwin Austen Glacier izdiham Concordia ortamda yalan dördü) Pakistan vardır. (Pakistan Gilgit-Baltistan bölgesinde neredeyse tamamen yalan ve büyük Himalaya aralığının bir parçası olarak kabul edilir) ama 7000 m yukarıda bazı pikler dahildir Karakurum dağ Pakistan yalan en yüksek zirvelerinden çoğu Himalaya ve Hindukuş değişmektedir. Pakistan, dünyanın, K2 en yüksek ikinci dağı ev sahipliği yapmaktadır.
Düşünceler.
liste Pakistan dağların eksik listesidir. Şu anda bu listeye dahil edilmemiştir Pakistan sayıda adlandırılmış ve adsız zirveleri vardır. liste de genellikle bağımsız dağlar gibi sınıflandırılır değildir, ancak bunun yerine düşük olması nedeniyle topografik önem sahip diğer dağların doruklarına alt, kabul edilen birçok doruklarına içerir. Ayrıca, listede yükselmeler birçok nedeni belirsiz ve tutarsız araştırmalarına, yaklaşık değerlerdir. 7000m yukarıdaki doruklarına rütbeleri yüksek dağların listesinden türetilmiştir.
Birden zirveleri ve ayrı Dağları ile bir dağ arasındaki ayrım çizgisi (En tırmanılmamış dağ bakınız) her zaman açık değildir. Yan tepelerinden dağlar ayırt etmek popüler ve sezgisel bir şekilde daha yüksek bir zirvede, topografik önem veya yeniden yükseliş denilen bir tedbir bağlayarak yüksek eyer üzerinde kendi yüksekliği ise (yüksek zirve "üst zirve" olarak adlandırılır). Bir dağın ortak bir tanım, 300 m önem ile bir zirve (1,000 ft, aynı zamanda 10 geleneksel halat uzunlukları). Alternatif olarak, göreceli bir önem (önem / yükseklik) daha yüksek dağ şeyi büyük bir ölçekte aralıkları yansıtmak için (genellikle% 7-8) kullanılır. En yüksek dağların listesi 7% bağıl önem yaklaşan, en az 500 m önem ile en yüksek 100 zirve sırada yer alıyor. Bir prominence tabanlı listesinin bir dezavantajı bilinen ya da gerçekleşmesi muhteşem dağlar uzun zirvesi için yüksek sırt ile bağlı olması hariç olmasıdır. Yeterli öne daha az olan birçok tür zirveleri ve dağlar dahil ancak listede numaralandırılmış değildir.
Verilen tüm yükseklikleri en yakın metre doğru olduğunu pek olası değildir; Bir dağ denizden uzak olduğunda gerçekten de, deniz seviyesinden tanımı problemleri ortaya çıkabilir. Farklı kaynaklar genellikle birçok metre farklılık ve aşağıda verilen yükseklikler de Wikipedia olanlar başka bir yerde farklı olabilir. Karakurum birçok dağlar farklı haritalar üzerinde> 100 metre kadar farklıdır. Bu uyumsuzluklar vurgu listelenen yükseklikleri belirsizlikleri hizmet vermektedir.
Coğrafi dağılım.
Pakistan yüksek dağların çoğu (K2, küresel sırada 2nd, 8611m en yüksek olan) Karakurum aralığında yer almaktadır, bazı yüksek dağlar (Nanga Parbat, küresel sırada 9, 8126 m en yüksek olan) Himalaya vardır ve Hindukuş (ki en yüksek Tirich Mir, küresel sırada 33, 7708 m).
En yüksek dağların yerleri Karakurum ve aşağıda Hindikuş kompozit uydu görüntüsü gösterilir. sayılar bu "yüksek dağların Listesi" küresel sıralamasında bakın. Anlaşılır olması için, daha yüksek zirveleri örtüşen etiketlerle alt zirveleri, ana resmin dışında bırakılır.
Pakistan'da yüksek zirvelerinden çoğu yüksek Hindukuş'ta 7,000+ birkaç metre zirveleri (Pakistan kuzeybatısında çoğu bölgede belirgin zirveleri) hariç Gilgit-Baltistan spesifik yalan.
sayı 9 olarak işaretlenmiş tepe Pakistan'da 2. yüksek Himalaya zirvesi olan Nanga Parbat (8125 m), olduğunu. 8,000m Yukarıdaki diğer tüm tepe Karakurum bölgesinin Baltoro Muztagh alt aralığın içindedir.
