Bithynia
Bithynia (; "Bithynia") Propontis, Trakya Boğazı ve Euxine (bugün Karadeniz) bitişik, Anadolu'nun kuzeybatısındaki eski bir bölgesi, krallık ve Roma eyaleti oldu.
Açıklama.
Nicomedia, Kadıköy, CIUS ve Apamea: Birkaç büyük şehirler (şimdi Marmara Denizi olarak bilinir) Propontis bereketli kıyısında oturdu. Bithynia ayrıca, İznik İznik Creed içerdiği doğum yeri olduğu için dikkat çekti.
Strabon'a göre, Bithynia nehrinin Sangarius (Modern Sakarya nehri) tarafından doğu sınırlanmış, ama daha yaygın alınan bölünme dolayısıyla Mariandyni yaşadığı ilçe içeren nehir Paphlagonia onu ayrılmış Parthenius, onu uzattı. Batı ve güneybatı nehir Rhyndacus tarafından Mysia ayrıldı ve güneyde o Frigya ve Galatya bitişiktir.
Bu dağlar ve ormanlar tarafından işgal, ama vadiler ve büyük bereket kıyı ilçeleri vardır. En önemli dağ (sözde) "Mysian" Olympus (8000 ft. 2500 m) Bursa yukarıda kuleleri gibi uzak İstanbul gibi açıkça görülebilir, (70 mil, 113 km). Onun zirveler yılın büyük bir bölümünde karla kaplıdır.
Bu aralığın Doğu Sakarya Paphlagonia için, 100'den fazla mil (160 km) uzanır. Bu aralıkların her ikisi de Anadolu'da büyük yayla bağlı dağların sınırın parçasıdır. Türk "Ağaç Denizi" veya "Ağaçların Okyanus" - - gerçi engebeli ve ormanlarla kaplı, batıda kadar Boğaz'ın kıyılarında doğru çıkıntı geniş yolları herhangi bir dağ zinciri tarafından geçilen değildir. west coast ile ayrılmış iki derin girişler, İzmit (Nicomedia eski) kadar içine 40 ila 50 mil (65-80 km) nüfuz kuzeydeki, İzmit Körfezi (Astacus antik Körfez), tarafından girintili Karadeniz'e sadece yaklaşık 25 mil (40 km) bir berzah; ve Mudanya veya Gemlik Körfezi (CIUS Körfezi), uzun yaklaşık 25 mil (40 km). Onun ucunda İznik yer verildiği İznik Gölü, iletişim, bir vadinin ağzında Gemlik (eski Cius) küçük bir kasaba yer alır.
asıl nehirler güneyden kuzeye ili erişir Sakarya vardır; Misya'dan da ayrılmış Rhyndacus; ve Aladağ yükselir Billaeus (Filiyas), yaklaşık 50 mil (80 km) denizden ve antik Kytoros kalıntıları yakın Euxine içine çağdaş Bolu (antik Bithynion-Claudiopolis) düşer, akan sonra, 100'den fazla mil (160 km) bir ders olan Herakleia Pontica (Modern Karadeniz Ereğli) yaklaşık 40 mil (64 km) kuzeydoğu,. Parthenius (Modern Bartın), ilin doğu sınırı, çok daha az önemli akımdır.
Sangarius Bursa ve İznik (İznik) yakın ovaları vadi bereketli ve iyi ekili iken Karadeniz'e doğru vadiler, portakal olarak, her türlü meyve ağaçları boldur. Dut ağaçlarının kapsamlı plantasyonları Bursa uzun zamandır kutlanıyor edildiği için ipek kaynağı ve geniş ölçekte orada imal edilir.
Tarihi.
Antik yazarlar (vb Herodot, Xenophon, Strabo) göre, Bitinya Krallığı göçmen Trakyalı bir kabile idi. Trakya'da Thyni adında bir kabilenin varlığı iyi bilinmektedir ve Thyni ve Bithyni iki soydaş kabileleri de sınırdışı veya Mysialilar birbirlerini, Caucones ve diğer küçük kabileler, bastırılmış Asya, bitişik bölgelerinde eş zamanlı olarak yerleşmiş görünmektedir Mariandyni kuzeydoğuda kendilerini korumak. Herodot bahseder kabilesinin Thyni ve Bithyni bu yan varolan tarafı olarak; Onlar ülkeye kendi ismini verdi ama sonuçta ikincisi daha önemli hale gelmiştir gerekir. Onlar Persia (546 BC) egemenliği altında düştü ve Hellespont ve Boğaz'ın kadar olan tüm ülkelerin oluşan Frigya'nın satraplık, dahil edildiği ile Lidya monarşinin kralı olan Kroisos tarafından dahil edilmiştir.
Bithynia Krallığı.
Daha önce ama Bitinya Krallığı görünen İskender tarafından fethi bağımsızlığını iddia ve başarı iki yerli prensler, Bas ve Zipoites altında korumuştur etmek, ikincisi 297 M.Ö. kral unvanını ("basileus") üstlendi. Oğlu ve halefi Nicomedes I, Nikomedia kurdu, yakında büyük bir refah yükseldi ve onun uzun hükümdarlığı sırasında (c 278 -. C. 255 BC) yanı sıra halefleri, I. Prusias, Prusias II ve Nicomedes II gibi (149-91 BC), Bithynia krallığı Anadolu'nun küçük monarşiler arasında önemli bir yer tuttu. Ama son kralı, Nicomedes IV, Pontus Mithridates VI karşı kendini korumak için açamadı ve Roma Senatosu tarafından tahtına restorasyon çalışmalarının ardından, o Roma cumhuriyetinin (74 BC) iradesiyle onun krallığını miras. Bu krallar sikkeleri son derece başarılı Helenistik tarzda oyulmuş eğilimi onların muhteşem portreler göstermektedir.
Roma eyaleti.
Bir Roma eyaleti olarak Bithynia sınırları sık sık değişiyordu ve yaygın Pontus eyaletinin idari amaçlar için birleştirildi. Bir durum tarihçiler Roma il müdürlüğünden ilgili değerli bilgiler için borçlu oldukları - Plinius Genç kombine ilde (111/112 109/110) vali atandı Bu, Trajan zamanında şeyler devletti.
Bizans İmparatorluğu altında Bithynia tekrar Bithynia adını kısıtlı olduğu batısındaki, Sangarius ile ayrılmış, iki ilde bölündü.
Bithynia nedeniyle yollar ve kuzeyde Tuna sınırları ve güneydoğuda Fırat arasındaki stratejik konumu çok dikkat çekmiştir görünüyor. Doğu illerinde iletişimi korumak için, nehir Sangarius genelinde anıtsal Köprüsü 562 AD etrafında inşa edilmiştir. Askerler sıkça Nicomedia de kışı.
En önemli şehirleri Nicomedes tarafından kurulan Nikomedia, ve İznik idi. İki şehir sermayenin rütbesi başka, üzerinde biriyle uzun bir rekabet vardı. Çok erken dönemde Yunanlılar kıyısında kurduğu CIUS (Modern Gemlik) kolonileri; Chalcedon (Modern Kadıköy), Euxine, yaklaşık 120 mil (190 km) Boğaz'ın doğusundaki Boğaz'ın, neredeyse zıt Bizans (Modern İstanbul) ve Herakleia Pontica (Modern Karadeniz Ereğli) girişinde, at.
Piskoposluk görür.
Antik piskoposluk itibari gördüğü gibi ben "Annuario Pontificio" bölümünde listelenen Bithynia Roma eyaleti görüyor:
Antik piskoposluk itibari gördüğü gibi "Annuario Pontificio" bölümünde listelenen Bithynia Li Roma eyaleti görüyor:
