Afrika, Kuzey iklim döngüleri
Afrika, Kuzey İklim döngüleri milyonlarca yıl geriye takip edilebilir benzersiz bir geçmişi var. Sahara siklik iklim desen Kuzey Afrika muson gücündeki anlamlı kaymalar ile karakterize edilir. Kuzey Afrika Muson yaygın olarak "yeşil Sahara" olarak anılacaktır koşullarda sonuçlanan Sahra bölgesinde artış yıllık yağış ve sonraki bitki örtüsü en güçlü olduğu zaman. Nispeten zayıf bir Kuzey Afrika muson için tam tersi azalmış, yıllık yağış ve daha az bitki örtüsü "çöl Sahara" olarak bilinen Sahra iklim döngüsünün bir fazı ile sonuçlanan, doğrudur.
Sahra bölgenin iklimi değişimler basit düzeyde Dünya'nın yörünge parametrelerine vardiya yavaş nedeniyle güneşlenme değişikliklere bağlanabilir. Bu parametreler Milankovitch teorisinin ortaya koyduğu şekilde Ekinoksların Presesyonu, eğimini ve tuhaflığı sayılabilir. ekinoksların alayı en önemli yörünge "yeşil Sahra'nın" oluşumunda parametre ve "Sahara çöl" döngüsü olarak kabul edilir.
Orbital Monsoon Hipotezi.
Gelişim.
Dünya'nın yörünge parametreleri dünya genelinde muson desen gücü uzun vadeli değişimleri için bir kontrol faktörü ilk on dokuzuncu yüzyılda Rudolf Spitaler tarafından önerildi olan vardiya neden güneşlenme değişiklikler fikir hipotez daha sonra resmen teklif edilmiştir ve Küresel Muson desenleri üzerinde güneşlenme etkileri konusunda 1981 Kutzbach fikirleri de meteorolog John Kutzbach tarafından test yaygın uzun vadeli Muson döngüsü altında yatan sürücü olarak bugün kabul hale gelmiş. Kutzbach resmen hipotezini seçildi ve 2001 yılında Ruddiman önerdiği gibi gibi burada "Orbital Muson Hipotezi" olarak anılacaktır asla.
Güneşlenme.
Sadece, belirli bir süre içinde belirli bir yüzey alanına alınan solar radyasyon miktarının bir ölçüsü olan güneş çarpması, orbital muson Hipotez arkasındaki temel bir faktördür. Nedeniyle ısı kapasitesi farklılıklar nedeniyle, kıtalar güneşlenme onun en güçlü olduğu zaman daha hızlı yaz aylarında okyanusları çevreleyen daha ısınır ve güneşlenme en zayıf olduğu zaman kış aylarında çevredeki okyanuslar daha hızlı serinlemek. kıta / okyanus güneşlenme sıcaklık gradyanı kaynaklanan rüzgar desen muson olarak bilinir. Yaz güneşlenme değerleri kış değerlerine daha bölgeler iklim için daha önemlidir. Bir muson kış aşaması her zaman kuru olmasıdır. Böylece Muson iklimi flora ve fauna muson yaz aşamasında düşüyor yağmur miktarına göre belirlenir. Yörünge parametrelere dayanan son derece karmaşık bir döngüde binlerce yıl güneşe maruz kalma değişim miktarı On ila yüzlerce dönemleri boyunca. güneşlenme Bu döngünün sonucu ağda ve dünya genelinde Muson iklimlerde gücü azalan olduğunu. Jeolojik kanıtlar çeşitli Kuzey Afrika muson güneşe maruz kalma döngüleri özellikle duyarlı olan ve muson gücündeki Uzun dönem güneşlenme varyasyonları yavaş ile bağlantılı olduğunu göstermiştir. Ancak, "çöl Sahara" ileri geri "yeşil Sahara" dan ani kaymalar tamamen güneşlenme döngüsünde uzun vadeli değişiklikler ile açıklanabilir değildir.
Presesyon.
Dünya üzerinde ekinoks Presesyonu iki farklı evreye kadar ayrılabilir. İlk aşama dönme Dünya'nın ekseninin bir sallanmadan tarafından oluşturulur ve eksenel devinim olarak bilinir. İkinci aşama Elips alayı olarak bilinen ve güneşin etrafında Dünya'nın eliptik yörüngede yavaş dönme ile ilgili iken. Kombine edildiğinde bu iki faz güçlü 23,000 yıllık döngüsünü ve zayıf 19.000 yıllık döngüsüne sahiptir ekinoks bir Presesyonu oluşturun.
Kuzey Afrika Monsoon gücü değişimler güçlü kuvvetli 23,000 yıl tören döngüsü ile ilişkili bulunmuştur. alayı verilen yarımkürede alınan güneşlenme miktarını etkiler çünkü devinim döngüsü ve Kuzey Afrika Muson gücü arasındaki ilişki bulunmaktadır. precession döngüsü gibi hizalanmış zaman güneşlenme miktarı kuzey yarımkürede için maksimize olduğu günberi de güneşe doğru kuzey yarımküre puan. Orbital Muson Hipotez göre güneşlenme Bu maksimum kuzey yarımkürede muson tirajlı gücünü arttırır. Yelpazenin diğer ucunda, Kuzey Yarımküre günöteleri sırasında güneşe doğru işaret edildiğinde, bir güneşlenme minimum ve Kuzey Afrika Muson en zayıf olan vardır.
Meyil.
Aksi eğim olarak bilinen Verevlik, dönme yeryüzü ekseni dünyanın yörünge düzleme dik olan bir hat ile yaptığı açıya değinmektedir. Dünya'nın ekseninin mevcut eğim kabaca 23.5 ° dir. Ancak, uzun süre boyunca dönme Dünya'nın ekseninin eğim nedeniyle güneş, ay, gezegenler ve birlikte gezegen çapında kitle düzensiz dağılımı ve yerçekimi etkileşimleri değişir. Nedeniyle dönme Dünya'nın ekseninin eğim 41.000 yıl döngüsü 22.2 ° 24.5 ° arasında değişmektedir bu etkileşimlere.
Precession tahrik güneşe maruz kalma döngüsünün modülasyonu Kuzey Afrika Monsoon üzerinde eğriliğin birincil etkisi olduğunu. Kuzey Afrika Monsoon yoğunluğuna eğriliğin etkisi için kanıtlar Aeolian süreçlerin bir sonucu olarak ortaya Doğu Akdeniz'deki okyanus çekirdeklerinden toz mevduat kayıtlarında tespit edilmiştir. Bu kanıt güneşlenme üzerinde eğriliğin güçlü etkisi yüksek enlemlerde bulunan çünkü açıklamak için karmaşık geribildirim mekanizmalarını gerektirir. Doğu Akdeniz Aeolian toz mevduat bulunan bir meyil izleyici varlığı için iki olası mekanizmalar öne sürülmüştür. İlki yüksek eğriliğin zamanlarda direkleri ve güney yarımkürede ekvator arasındaki sıcaklık gradyanı (kuzey yarımkürede yaz) kuzey yaz aylarında büyük olduğunu göstermektedir. Bunun bir sonucu olarak Kuzey Afrika muson dayanımı artar degrade. Kuzey Afrika iklim kaydındaki bir meyil imza varlığını açıklayabilir ikinci teori meyil belki tropik enlem değişikliklere bağlı olduğunu göstermektedir. tropik enlem derecesi kabaca termal ekvator maksimum merak yolu ile tanımlanır. Bugün Oğlak Dönencesi ve Yengeç Dönencesi'nin arasında yer aldığını bir alan. Ancak meyil değiştikçe, termal ekvator genel merak yolu 22.2 ° 24.5 ° kuzey ve güney arasında değiştirir. Bu, Kuzey Afrika Yaz Muson Cephesi konumlandırma etkileyebilir ve böylece Kuzey Afrika muson algılanan gücünü etkileyebilir merak ediyorum. Kuzey Afrika Muson üzerine eğriliğin etkileri daha da onay o Presesyonu doğruladı ve meyil güneşlenme geri bildirimleri ile Kuzey Afrika'da yağış artırmak için birleştirebilirsiniz küresel tamamen bağlanmış bir atmosfer-okyanus-deniz buzu iklim modeli aracılığıyla sağlanmıştır.
Eksantriklik.
Eksantriklik mükemmel bir daire gelen Dünya'nın yörüngesinin sapma bir ölçüsüdür. Dünya'nın yörüngesi mükemmel bir daire ise, eksantriklik bir parabol işaret eder bir 0 değeri ve 1 basıklık değerine sahip olacaktır. Dünya 100,000 ve 400,000 yıl döngüleri meydana eksantrisite iki kür vardır. Yıllar içinde Dünya'nın eksantrisite 0.005 ve 0,0607 arasında değişmiştir, bugün Dünya'nın yörüngesinin eksantrikliği yaklaşık 0,0167 olduğunu. Eksantriklik değeri Güneş'ten Dünya'ya uzaklığını etkisi yok iken, güneşlenme üzerindeki birincil etkisi alayı döngüsü üzerindeki modülasyon etkisi geliyor. Örneğin, Dünya'nın yörüngesinin ortalama yıllık güneşlenme degrade daha büyük karşılık, tek hemisfer sıcak yazlar ve soğuk kışlar sahip olacak son derece eliptik olduğunda. Aynı zamanda diğer hemisfer nedeniyle yıllık ortalama güneşlenme degrade daha küçük, sıcak yazlar ve soğuk kışlar sahip olacak.
Eğriliğin gibi, merkezcillik Kuzey Afrika Muson gücü birincil sürücü olarak kabul edilmez. Bunun yerine dışmerkezlik precession döngüsü nedeniyle meydana gelen güneşlenme maximum ve minimum genlik modüle eder. Dışmerkezliği devinim döngüsünün modülasyonu için güçlü bir destek Doğu Akdeniz'de Aeolian toz mevduat bulunabilir. Yakın muayene sırasında düşük ve yüksek hematit akıları süreleri 100.000 yıl ve 400.000 yıl dışmerkezlik döngüleri hem uygun gösterilebilir. Doğu Akdeniz'in toz kaydındaki basıklık döngüleri için bu kanıt süreleri eksantrisite ve devinim güneşlenme maxima rastlantı sırasında Kuzey Afrika Muson Cephesi güçlü bir kuzeye ilerlemesini işaret ettiğini düşünüyor. precession döngüsü dışmerkezlik modüle etkisi de küresel tamamen bağlanmış bir atmosfer-okyanus-deniz buz iklim modeli kullanılarak gösterilmiştir.
Lag.
Orbital Muson Hipotez ile Bir önemli konu iklim kaydının ayrıntılı bir inceleme tahmin maksimum kıyasla gözlenen Kuzey Afrika Muson en fazla bir 1000 2000, yıl gecikme olduğunu gösterir olmasıdır. Orbital Muson Hipotez yörünge zorlama gelen güneşlenme değişikliklere iklim sistemine göre bir anlık tepki olduğunu varsayar, bu sorun oluşur. Neyse ki bu sorun için düzeltmeler bir dizi vardır. en makul düzeltme bugünün iklim basit bir analog aracılığıyla gösterilebilir. Şu anda güneş radyasyonu tepe 21 Haziran'da oluşur, ancak Kuzey Afrika'da yaz muson zirve bir ay sonra Temmuz ayında gerçekleşir. Bir 19,000 23,000 kadar yıl precession döngüsünde Temmuz güneşlenme maksimum kabaca 1500-2000 yıl Haziran güneşlenme sonrasında en fazla oluşur bu gibi bir bir ay lag, Muson dolaşım maksimum kabaca 1500-2000 yılı gecikme ile temsil edilmelidir. Veri gözlenen gecikme için diğer iki olası açıklamalar ileri sürülmüştür. İlk astropika içinde muson yağmurlarını gelişimi kutup buz tabakalarının yavaş erimesiyle temperli olduğunu düşündürmektedir. Kutup buz tabakaları yıllık muson yağmurlarını gelişimi üzerindeki etkileri çok az olduğunu bu yüzden küçük hale kadar Böylece, Muson desen tam gücü görülmez. İkinci alternatif bir çözüm soğuk okyanuslar nem daha az güçlü kaynakları beri buzullaşma arta kalan nispeten serin tropikal okyanuslar başlangıçta küresel muson yağmurlarını gelişimini yavaşlatabilir önermektedir.
Destekleyici kanıt.
Sapropeller.
Sapropeller ağırlıkça% 2'den fazla organik karbon içerir koyu organik zengin deniz çökelleri bulunmaktadır. Sapropeller Doğu Akdeniz katmanlarında Kuzey Afrika üzerinden devinim döngüsünde maksimum güneşlenme süreleri ile uyum deniz sediment çekirdeklerinden bulunabilir. Böyle bir hizalama Kuzey Afrika Monsoon bir bağlantı ile açıklanabilir. Yüksek güneşlenme dönemlerinde Kuzey Afrika Muson Cephesi artan gücü ve kuzeye ilerleme Nil Nehri havzasının üst ve orta ulaşır boyunca çok şiddetli yağmur neden olur. Bu yağmurlar sonra kuzeye akar ve besin açısından zengin taze su akını dik dik tuzluluk degrade neden Doğu Akdeniz, içine boşaltılır. Sonuç olarak termohalin konveksiyon kapanır ve su sütunu stabil tabakalı hale gelir. Bu kararlı tabakalaşma meydana geldiğinde, Doğu Akdeniz'de dip suları hızla sapropel oluşumları olarak korunur oksijen ve besin açısından zengin yüzey sularından pelajik organik maddelerin büyük akını tükenmiş olur. Nil Nehri'ne deşarj geliştirmek için sapropeller oluşumunu bağlayan kanıt önemli parçalarından biri, buzul ve buzul dönemi boyunca meydana gelmiş olmasıdır. Bu nedenle sapropeller oluşumu Nil Nehri'ne tatlı su deşarjı ile bağlantılı ve buz tabakaları gondererek su erimez olmalıdır.
Paleolakes.
Sahra büyük göllerin varlığı için kanıtlar bulundu ve jeolojik kayıttan yorumlanabilir. Precession döngüsü güneşlenme maksimum yaklaşır ve devinim döngüsü güneşlenme az yaklaştıkça daha sonra tükenmiş gibi bu göller doldurun. Bu paleolakes büyük zirvede 173 m derinliğinde ve yaklaşık 400.000 km2 lik bir alanı kaplıyordu Gölü Megachad oldu. Bugün bu kez büyük gölün kalıntıları, 11 metre maksimum derinliği ve sadece 1.350 km2'lik bir alana sahip Göl Çad, olarak bilinir. Antik Gölü Megachad kıyılarında Uydu görüntüleri göl iki farklı rüzgar rejimlerinin, kuzeydoğu ve güneybatı birinin altında beri var olduğunu ortaya koymaktadır. kuzeydoğu rüzgar rejimi bugünün rüzgar desenleri ile tutarlı ve zayıf Muson akışının özelliğidir. Bu arada, güneybatı rüzgar rejiminin daha güçlü bir muson akış özelliğidir.
Tatlısu diatom.
Kuzey Afrika Monsoon bir alay kontrol için kanıt bir diğer önemli parçası tropikal Atlantik tatlısu diatom mevduat bulunabilir. Tropik Atlantik Okyanus çekirdekleri Melosira Granulata olarak bilinen tatlı su diatom Aulacoseira Granulata ayrı katmanları tespit edilmiştir. Bu katmanlar kabaca 5000 6000 yıla kadar devinim insolation içinde maksimum gecikme bir 23,000 yıllık döngünün oluşur. Biz Afrika'nın Sahra bölgesinde iç bakmak zorunda bu döngüsel tatlısu diatom mevduat açıklar. Precession döngüsünde güneşlenme maksimum zaman zarfında Kuzey Afrika Muson en güçlü olduğu ve Sahra bölgesi büyük Muson göller hakim olur. Sonra güneşe maruz kalma minimum doğru zaman ilerleme olarak, bu göller nedeniyle Kuzey Afrika Monsoon zayıflaması için kurumaya başlar. Göller, ince mevduat kadar kuru gibi tortu içeren tatlı su diatomların maruz kalır. Hakim kuzeydoğu rüzgarları kışın geldiğinde Nihayet, kurutulmuş göl yataklarında tatlısu diatom mevduat toz gibi kaldırdı ve tropikal Atlantik içine binlerce kilometre yapılmaktadır. Sahra Muson göller kurur ve potansiyel tatlısu diatom kaynaklarını ortaya çıkarmak için başlamadan önce Kuzey Afrika Muson yeterince zayıf haline gelmelidir çünkü olayların bu serinin tatlısu diatom mevduat 5000 6000, yıl gecikme nedeni açıktır. Tatlısu diatom mevduat ile dikkat edilmelidir Bir anahtar faktör tür tanımlanmasıdır. Örneğin doğrudan Afrika'nın batı kıyısında bazı okyanus çekirdekleri tatlısu gölü ve nehir diatom türlerinin bir karışımını göstermektedir. Bir çekirdek doğru Sahra diatom döngüsünü temsil etmek için bu yüzden nehir çıkışlarının etkileri en aza indirilmiştir şekilde kıyıdan yeterli mesafeye sahip tropikal Atlantik'in bir bölgeden elde edilmelidir.
Doğu ekvatoral Atlantik upwelling.
Doğu ekvatoryal Atlantik, yukarı doğru akım bölgesinin gücü Gözlenen varyasyonlar da presesyon döngüsü tarafından düzenlenir Kuzey Afrika muson bir döngü desteklemek için kullanılabilir. Kuzey Afrika'da güneşlenme precession döngüsü sırasında zirvede iken ekvator Atlantik üzerinde doğu ticaret rüzgarları şiddetle Sahara doğru yönlendirilir. Bu saptırma pelajik daha sıcak sularda sonuçlanan, doğu ekvatoral Atlantik'te ekvator upwelling bölgesini zayıflatır. Kuzey Afrika'da güneşlenme nedeniyle devinim döngüsü en az olan Yelpazenin diğer ucunda, doğu ticaret rüzgarlarının saptırma nispeten zayıf olduğunu. Bu nedenle doğu ekvator Atlantik'te upwelling bölgesi güçlü kalır ve pelajik bölgede sular serindir. Doğu ekvatoral Atlantik upwelling periyodik zayıflaması bu model okyanus sediment çekirdeklerinden de planktonik organizmaların konut yüzey mevduat bulunan Varlığından kanıtı. Bu tür çekirdekler, sıcak ve soğuk su planktik türlerin göreceli bolluk 23,000 yıl precession güneşlenme döngüsü eşleşen 23.000 yıllık tutarlı bir ritmi ile değişir göstermektedir.
Afrika Nemli Dönemi.
Klimatoloji.
Afrika Nemli Dönemi 14.800 ila 5.500 yıl önce meydana gelen ve bir "yeşil Sahara" son olay oldu. Afrika Nemli Döneminde Sahra durumlar günümüz koşullarına göre yıllık yağış toplamları büyük sonuçlanan güçlü bir Kuzey Afrika muson oranına ulaştı. Artan yağış, bitki desenleri Kuzey Afrika bugün gördüğümüz gibi bir şey vardı. Örneğin Sahra bölgenin büyük bir kısmı, geniş çayırlık da bilinmektedir step ile karakterize edilir. Bu arada, Sahra Sahel bölgesi güney çoğunlukla savan oldu. Bugün Sahra bölgesi çoğunlukla çöl ve bozkır Sahel koşulları ile karakterizedir. Afrika Nemli Dönemi aynı zamanda büyük göller, nehirler ve deltalar oluşan Sahra engin su yolları ağı ile karakterize edilmiştir. Dört büyük göller Göl Megachad Gölü Megafezzan, Ahnet-Mouydir Megalake ve Chotts Megalake idi. Bölgede Büyük nehirler Senegal Nehri, Nil Nehri, Sahabi Nehri ve Kufra Nehri dahil. Insanlar dahil olmak üzere birçok hayvan türü, izin Bunlar nehir ve göl sistemlerinin sağladığı koridorlar, Sahra genelinde yelpazesini genişletmek.
Başlangıç ​​ve sonlandırma.
Afrika Nemli Dönemi'nin başında ve sonunda Jeolojik kanıtlar başlangıcı ve Afrika Nemli Dönemi fesih hem ani olduğunu göstermektedir. Aslında her iki olay muhtemelen yüzyıllar yıllardır bir zaman ölçeği üzerinde meydana geldi. güneşe maruz kalma döngüsü bugün daha kabaca% 4.2 daha yüksek bir değere ulaştığı zaman başlangıçlı ve Afrika Nemli Dönemi hem fesih oluştu. Ancak, güneşlenme döngüsünde değişimler hepsi kendi Afrika Nemli Dönemi başlangıcı ve bitiminde görülen bu gibi ani iklim geçişleri neden çok kademeli bulunmaktadır. Sahra'nın ikliminde bu hızlı vardiya hesabına Yani, birkaç doğrusal olmayan geri bildirim mekanizmalarının öne sürülmüştür. Kabul doğrusal olmayan geri besleme mekanizmaları, en yaygın setlerden biri vejetasyon-atmosfer etkileşimi vardır. Kuzey Afrika genelinde vejetasyon-atmosfer etkileşimi ve güneşlenme bakarak Bilgisayar modelleri "yeşil Sahara" ve "çöl Sahara" rejimler arasında hızlı geçişler taklit yeteneği göstermiştir. Bu nedenle, bu modellerden elde edilen sonuçlar ulaştığı takdirde, Sahra bölgesinde hızla "yeşil Sahara" den tam tersi "Sahara çöl" ve geçiş sağlayan bir bitki-güneşlenme eşiği, olası varlığını düşündürmektedir.
