İkinci dil edinimi
İkinci dil edinimi, ikinci dil öğrenme ya da L2 edinimi, insanlar ikinci bir dil öğrenmek süreçtir. (Genellikle SLA olarak kısaltılır) İkinci dil edinimi de bu süreci eğitim adamış bilimsel disipline eder. "İkinci dil" bir kişinin ilk diline ek olarak öğrenilen herhangi bir dili ifade eder; kavramı, "ikinci" -Dil alıcı olarak adlandırılır, ancak, aynı zamanda, üçüncü, dördüncü, veya daha sonraki dillerin öğrenme kapsayabilir. İkinci dil edinimi ne öğrencilerin eder; öğretim edinimini etkileyebilir rağmen, dil öğretiminde uygulamalara ifade etmez.
Anahat.
İkinci dil edinimi akademik disiplin uygulamalı dilbilim bir subdiscipline olduğunu. Bu geniş tabanlı ve nispeten yenidir. Yanı sıra dilbilim çeşitli dallarında olduğu gibi, ikinci dil edinimi de yakından psikoloji, bilişsel psikoloji ve eğitim ile ilgilidir. Öğrenme süreci kendisi akademik disiplin ayırmak için, terimler "ikinci dil edinimi araştırma", "ikinci dil çalışmaları" ve "ikinci dil edinimi çalışmaları" da kullanılmaktadır.
SLA araştırması disiplinlerarası bir alan olarak başladı ve bu nedenle bu kesin başlangıç ​​tarihini belirlemek zordur. Ancak, özellikle iki bildiri SLA modern çalışmanın gelişmesine vesile olarak görülüyor: Pit Corder 1967 kompozisyon "Öğrenciler 'Hatalar Önemi", ve Larry Selinker 1972 makalesine "Aradil". Alan sonraki yıllarda gelişme büyük bir gördüm.
1980'lerden bu yana, ikinci dil edinimi bir disiplin perspektiflerin çeşitliliği ve teorik perspektiflerden ele alınmıştır. Alanında bugün önemli yaklaşımlardır: Sistemik işlevsel dilbilim, sosyokültürel teori, bilişsel dilbilim, Noam Chomsky'nin evrensel gramer, beceri edinimi teorisi ve bağlantıcı.
Dönem "satın alma" aslında öğrenme sürecinin bilinçli olmayan doğasını vurgulamak için kullanılan, ancak son yıllarda "öğrenme" ve "satın alma" büyük ölçüde eşanlamlı hale gelmiştir.
İkinci dil edinimi miras dil öğrenimini dahil edebilirsiniz, ama genellikle iki dillilik dahil değildir. Çoğu SLA araştırmacılar dil değil, sürecin kendisi öğrenme Sonuç olarak iki dillilik görmek ve anadili gibi akıcılık atıfta olarak terimini bakın. Eğitim ve psikoloji gibi alanlarda yazarlar, ancak, çoğu zaman çok dillilik her türlü ifade etmek için gevşek iki dillilik kullanın. İkinci dil edinimi de yabancı dil edinimi ile tezat olması değildir; daha doğrusu, ikinci dil öğrenme ve yabancı dil öğrenme, farklı durumlarda aynı temel süreçler içerir.
Orada dil öğrenilir tam olarak ne hakkında çok tartışma olmuştur ve birçok konu hala çözülmemiş olan. Orada ikinci dil edinimi birçok teori vardır, ama hiçbiri tüm SLA araştırmacılar tarafından tam bir açıklama olarak kabul edilir. Nedeniyle ikinci dil edinimi alanında disiplinlerarası doğası gereği, bu öngörülebilir gelecekte gerçekleşmesi beklenmemektedir.
Aşamaları.
Üretim öncesi, üretim erken, konuşma çıkışı, orta akıcılık ve gelişmiş akıcılık: İkinci dil edinimi beş aşamaya kadar bölünebilir. İlk aşama da sessiz dönemi olarak bilinen üretim öncesi, olduğunu. Bu aşamada Öğrenciler 500 kelimelik bir alıcı kelime var, ama onlar henüz ikinci bir dil konuşan yok. Tüm öğrencilerin sessiz bir süre geçmesi. Onların çıkış taklit ziyade yaratıcı dil kullanımı oluşabilir rağmen bazı öğrenciler, hemen konuşmaya başlar. Diğerleri dil kursunun bir parçası olarak baştan konuşmak için gerekli olabilir. Sessiz dönem boyunca gitmek öğrenenler için, yaklaşık üç ila altı ay sürebilir.
edinimi ikinci aşama öğrencilerin bir ya da iki kelimelik kısa cümleleri konuşmak mümkün olan sırasında erken üretim vardır. Bunları kullanarak zaman hatalar yapabilir, ancak onlar da, dilin parçalarını ezberlemek olabilir. Öğrenciler genellikle yaklaşık 1000 kelimelik aktif ve anlayışlı kelime hem de. Bu aşama normalde yaklaşık altı ay sürer.
Üçüncü aşama konuşma çıkmasıdır. Öğrenenlerin sözlükler bu aşamada yaklaşık 3000 kelime artırmak ve onlar basit soruları ve ifadeleri kullanarak iletişim kurabilir. Bunlar genellikle dilbilgisi hataları yapabilir. Konuşma ortaya çıkmasının ardından sahne ara akıcılık olduğunu. Bu aşamada, öğrenciler yaklaşık 6000 kelimelik bir kelime var, ve daha karmaşık cümle yapılarını kullanabilirsiniz. Onlar da kendi düşünce ve görüşlerini paylaşabilecekleri edebiliyoruz. Öğrenciler daha karmaşık cümle yapıları ile sık sık hatalar yapabilir. son aşama genellikle dil öğrenme beş on yıl arasında bir yerde ulaşılır gelişmiş akıcılık vardır. Bu aşamada Öğrenciler anadili yakın bir seviyede işlev görebilir.
Zaman öğrenilen dile bağlı olarak değişebilir yeterlilik yüksek seviyeye ulaşmak için alınan. Anadili İngilizce olması durumunda, bazı tahminlere kendi profesyonel kadrosu için dil bir dizi için yaklaşık öğrenme beklentilerini derlenmiş Devlet, ABD Dış İşleri Bakanlığı Dışişleri Enstitüsü (FSI) tarafından verilmiştir (anadili İngilizce genellikle zaten diğer tanıdıklarınızı dilleri). Analiz 63 dilde, beş en zor dilleri konuşan ve okuma, 88 hafta (2200 ders saati) gerektiren yeterlilik ulaşmak için, Arapça, Kanton, Mandarin, Japonca ve Korece vardır. Dışişleri Enstitüsü ve Ulusal Sanal Çeviri Merkezi Japon genellikle bu gruptaki diğer dillere göre daha fazla bilgi edinmek için daha zor, hem not.
Birinci dil edinimi ile karşılaştırmalar.
Yetişkinler bilinçli zihinleri sahipken çocuklar hala beyinleri gelişmekte olan ve yetişkinler en az kendi düşünce ve konuşma yönlendirir birinci dili: İkinci bir dil öğrenmek Yetişkinler en az üç yönden ilk dil öğrenme çocuklardan farklıdır. Bazı yetişkin ikinci dil öğrencilerin yeterlilik çok yüksek seviyelerde ulaşmasına, kaydedin yerel olmayan olma eğilimindedir. Ikinci dil öğrenenin konuşma yaylaları, bu fosilleşme olarak bilinir.
İkinci dil öğrenenlerin konuşma yapmak bazı hatalar onların ilk dil köken. Örneğin, cümlenin konusunu dışarıda bırakarak, İngilizce "yağmur mı" yerine "Yağmur yağıyor" diyebilirsiniz öğrenme İspanyolca konuşanlar. İngilizce öğrenirken Fransızca konuşanlar, ancak, genellikle aynı hatayı yapmayın. Pronominal ve kişisel cümle denekler İspanyolca ancak Fransızca ihmal edilebilir (veya bu durumda olduğu gibi, ilk olarak kullanılmaz) olmasıdır. Ikinci ilk dilin etkisi bu tür negatif dil transferi olarak bilinir.
İnsanlar, ikinci bir dil öğrenmek, ayrıca, yol onlar ince şekilde ilk dil değişiklikleri konuşuyoruz. Bu değişiklikler öğrenci yapar ve onlar fark eğiliminde şeyleri jestleri için telaffuz ve sözdizimi, dilin herhangi bir yönü ile olabilir. Örneğin, ikinci bir dil olarak İngilizce konuştu Fransızca konuşanlar dilli Fransızca konuşanlar farklı Fransızca / t / sesi telaffuz. Telaffuz değişimin Bu tür hatta ikinci dil edinimi başlangıcında bulunmuştur; Örneğin, İngilizce konuşanlar onlar Korece öğrenmeye başladı farklı sonra, İngilizce / ptk / sesler, yanı sıra İngilizce ünlüler belirgin. Birinci, ikinci dilin bu etkileri kendi zihninde bir kişinin ayrı sistemler olarak değil konuşuyor farklı dil, ancak ilgili sistemleri görür çoklu yetkinlik, fikrini önermek Vivian Cook açtı.
Öğrenci dil.
"Öğrenen dili" Bir öğrenci tarafından üretilen yazılı veya sözlü dildir. Aynı zamanda ikinci dil edinimi araştırmalarında kullanılan verilerin ana türüdür. İkinci dil ediniminde çok araştırma öğrenenin zihninde bir dilin iç temsilleri ile ilgilidir ve bu temsilleri zamanla nasıl değiştiğini de. Beyin taramaları veya benzer tekniklerle doğrudan bu temsilleri incelemek henüz mümkün değildir, bu nedenle SLA araştırmacılar öğrencilerin konuşma veya yazma bu kurallar hakkında çıkarımlar yapmak zorunda kalıyor.
Interlanguage.
Başlangıçta, farklı dilleri karşılaştırarak ve öğrencilerin hatalarını analiz dayanmaktadır öğrenen dili tanımlamak için çalışır. Ancak, bu yaklaşım ne zaman ikinci bir dil öğrenme sürecinde yapılan öğrenenler tüm hataları tahmin etmek mümkün değildi. Örneğin, İngilizce öğrenme Sırp-Hırvat hoparlörler "Pat adlı kullanıcının durumu ne yapıyor?" Diyebilirsiniz, bu iki dilde geçerli bir cümle olmamasına rağmen.
Sistematik hata bu tür açıklamak için, "Aradilin" fikri geliştirildi. Bir interlanguage ikinci dil öğrenenin zihninde yükselen bir dil sistemidir. Bir öğrencinin interlanguage rasgele hatalar ile dolu öğrenildi olan dilin eksik sürümü değil, ne de tamamen öğrencinin ilk dilden tanıttı hatalara dayalı bir dildir. Aksine, kendi sistematik kuralları, kendi başına bir dildir. Bu gramer, fonoloji, sözlüğü ve edimbilim dahil olmak üzere Interlanguage perspektifinden dilin en yönlerini görmek mümkündür.
Interlanguages ​​oluşturulmasını etkileyen üç farklı süreçler vardır:
Aradilin kavramı SLA araştırma çok yaygın hale gelmiştir ve araştırmacılar tarafından yapılan bir temel varsayım sık sık.
Iktisap Diziler.
1970'lerde çeşitli çalışmalar öğrencilerin farklı gramer yapılarını edinilen sırayı araştırdık. Bu çalışmalar farklı ilk dil ile öğrenciler arasında bu sırayla küçük bir değişiklik olduğunu gösterdi. Ayrıca, bu düzen yetişkinler ve çocuklar için aynı olduğunu ve öğrenen dil dersleri olsaydı bile değişiklik olmadığını gösterdi. Bu orada ikinci dil öğrenme katılan dil transferi dışındaki faktörler vardı ve Aradilin kavramının güçlü bir onay olduğu fikrini destekledi.
Ancak, çalışmalar siparişleri aynı olduğunu bulamadık. Tüm öğrencilerin ikinci dil gramer öğrendiği sırayla dikkat çekici benzerlikler olmasına rağmen, bireylerde ve farklı ilk dil ile öğrenenler arasında bazı farklılıklar hala vardı. Tam bir gramer yapısı öğrenildi edildiğinde öğrenciler bazı durumlarda değil diğerlerinde doğru yapıları kullanabilir olarak, söylemek de zordur. Böylece bir dille belirli dilbilgisi özellikleri önce veya sonra bazı diğerleri kazanılmış ancak satın alma genel düzeni daha az sert olduğu satın alma "dizilerinin" bahsetmek daha doğru olacaktır. Örneğin, ne özellik B de özellik D elde edilebilir eğer özellik A edinilen kadar ve özellik C özelliği B kadar elde edilemez ise kazanılmış ancak olmuştur özelliği D edinimi özelliği B mülkiyetini gerektirmeyen (veya yoksa, Bu nedenle, bu özellik ° C), daha sonra her iki alıcı düzeni (A, B, C, D) ve satın alma düzeninin (A, D, B, C) mümkündür.
Değişkenlik.
İkinci dil edinimi ayrık dizileri ilerler rağmen, düzenli bir şekilde sonraki bir dizinin bir adım ilerleme yok. Sonraki bir sahneden ilerlerken öğrencilerin Aradilin özellikleri önemli farklılıklar olabilir. Örneğin, Rod Ellis tarafından bir çalışmada öğrenen "Hayır kartımı bakmak" ve bingo bir oyun oynarken "kartımı bakmayın" ikisi de kullanılır. Öğrenci birbirinin iki şekilde kullandığında Aradilin değişimin küçük bir kısmı, "serbest varyasyon" dir. Ancak, çoğu varyasyon öğrenen yapan sözlerin bağlamında bağlıdır "sistemik değişim", varyasyon. Formlar böyle bir cümlenin özne bir zamir veya isim olup olmadığı gibi dilsel bağlamda, bağlı olarak değişebilir; böyle arkadaşlar üstlerine ve gayri ifadeler ile resmi ifadeleri kullanma gibi, sosyal bağlam bağlı olarak değişebilir; ve ayrıca, bu öğrencilerin diyorlar gidiyoruz ne planlamak şansına sahip olmanıza, psikodilbilimsel bağlama göre değişir, ya da başka bir deyişle yapabilirsiniz. değişkenlik nedenleri SLA araştırmacılar arasında büyük bir tartışma konusudur.
Fonoloji.
AZ Guirora gibi bazı araştırmacılar, yeni bir dil öğrenmenin en zor kısmı "yabancı aksan" neden olabilir telaffuz olduğunu savunuyorlar. Aksan üç olasılık vardır kendisi için birinci ve ikinci dil, sesleri arasındaki transferi nedeniyle bazı bir görünümü var:
Onlar anadilde ses sınıfları dışındaki radikal sürece Tamamen yeni sesler her zaman ikinci dil öğrenenler için önemli sorunlar teşkil etmez. öğrenmek için en zor sesbirim çiftleri / l / ve / r / 'ayırt etmek Japon öğrenmede olduğu gibi, sık sık aynı fonem ait sesbirimciklerin vardır.
Dil transferi.
Birinci dil edinimi ve ikinci dil edinimi arasındaki önemli farklardan biri, ikinci dil edinimi süreci öğrenen zaten biliyor diller etkilenir olmasıdır. Bu etki "dil transferi" olarak bilinir. Dil transferi öğrencilerin önceki dilsel bilgi, karşılaştıkları hedef dil girişi ve bilişsel süreçler arasındaki etkileşimden kaynaklanan karmaşık bir olgudur. Dil transferi öğrencinin anadil daima değildir; Bu, aynı zamanda, ikinci bir dil ya da üçüncü arasında olabilir. Ne o dilin herhangi bir etki ile sınırlıdır; dil transferi dilbilgisi, telaffuz, kelime, söylem ve okuma oluşabilir.
Öğrenciler bildikleri bir dilde bir özelliği ve geliştirdikleri Aradilin karşılık gelen bir özellik arasında bir benzerlik duygusu zaman dil transferi sıklıkla meydana geldiği bir durumdur. Bu durumda, daha karmaşık dil formlarının edinimi öğrenen aşina olduğu dili benzeyen basit bir dil formlarının lehine gecikebilir. Öğrenciler ayrıca onların ilk dilden çok uzak olduğu düşünülürse tüm eğer bazı dil formlarını kullanmayı reddedebilir.
Dil transferi birçok çalışmanın konusu olmuştur ve bu birçok açıdan açıklanamayan kalır. Çeşitli hipotezler dil transferini açıklamak için önerilen, ancak bunun neden olduğunu tek yaygın olarak kabul edilen bir açıklaması var oylandı.
Girdi ve etkileşim.
dil edinimi etkileyen temel faktör öğrenen aldığı girdi gibi görünüyor. Stephen Krashen anlaşılır girişi ikinci dil edinimi için gerekli olan tüm olduğunu iddia girdi önemi üzerinde çok güçlü bir pozisyon aldı. Krashen bir kişinin yabancı bir ülkede kalır süre yakından dil edinimi onun seviyesi ile bağlantılı olduğunu gösteren çalışmalara dikkat çekti. Giriş için daha fazla kanıt okuma çalışmaları geliyor: ücretsiz gönüllü okuma büyük miktarda öğrencilerin kelime bilgisi, dilbilgisi ve yazma üzerinde önemli bir olumlu etkisi vardır. Girdi da insanların evrensel gramer modeline göre dil öğrenmek hangi mekanizmadır.
giriş türü de önemli olabilir. Krashen teorisinin biri Tenet girişi dilbilgisi sıralı olmamalıdır olmasıdır. O dersleri "Günün yapısı" pratik barındırır dil sınıflarında bulunan gibi sıralama, gerekli değildir, hatta zararlı olabileceğini iddia ediyor.
Giriş hayati önem iken, Krashen iddiası o "sadece" ikinci dil edinimi giriş konularda daha yeni araştırmalar çelişiyor edilmiştir. Örneğin, öğrenciler anlam odaklı dersler ve bunların dinleme becerilerinin yıl istatistiksel olarak yerli düzey olduğunu vardı rağmen, onlar konuştu hala yerli olmayan benzeri gramer üretilen Kanada'da Fransızca dil daldırma programlarına kayıtlı. Çıktı önemli bir rol oynadığı ve diğer şeyler arasında, geribildirim öğrencilere sağlamaya yardımcı onlara ne söylediğini şeklinde konsantre olun ve onların dil bilgisini otomatik hale getirmek onlara yardımcı olabilir. Bu süreçler anlaşılır çıktı teorisinde kodlanmış oylandı.
Araştırmacılar ayrıca edinimi için önemli olarak ikinci dil olarak etkileşime işaret etmiştir. Ikinci dilde etkileşim sırasında Long'un etkileşim hipotezine göre satın alma koşulları özellikle iyi; İletişimde bir arıza meydana gelir ve öğrencilerin anlam müzakere etmeleri gereken zaman özellikle koşulları iyi. Bu yardım gibi etkileşimler kaynaklanan konuşma değişiklikler öğrenen geri bildirim sağlamak ve onların konuşmasını değiştirmek için öğrencilerin itmek, giriş daha anlaşılır olun.
Bilişsel faktörler.
İkinci dil ediniminde çok modern araştırma bilişsel yaklaşımı benimsemiştir. Bilişsel araştırmalar dil edinimi dahil zihinsel süreçlerle ilgilidir ve bunlar öğrenenlerin dil bilgisinin doğasını nasıl açıklayabiliriz. Bu araştırma alanı, bilişsel bilimin daha genel alanında dayanır ve öğrenme daha genel bilişsel teoriler kullanılan birçok kavram ve modelleri kullanır. Bunun gibi, bilişsel kuramlar beyinde daha genel öğrenme mekanizmalarının özel bir durum olarak ikinci dil edinimi görüntüleyin. Bu dil edinim öğrenme diğer türlerinden farklı benzersiz bir işlem kullanır olduğunu varsaymak dil teorileri, doğrudan aksine koyar.
İkinci dil edinimi bilişsel yaklaşımlar baskın model ve aslında tüm ikinci dil edinimi araştırmalarında, sayısal model. hesaplama modeli üç aşamayı kapsar. İlk aşamada, öğrenciler kısa süreli bellekte dil girişi belirli özelliklerini korurlar. (Bu girişi "alımı" olarak bilinen korudu.) Ardından, öğrencilerin uzun süreli bellekte depolanır ikinci dil bilgisi, içine bu alımının bazı dönüştürün. Son olarak, öğrencilerin sözlü çıktı üretmek için bu ikinci dil bilgisini kullanır. Bilişsel kuramlar alımı ve dil bilgisi zihinsel temsilleri ve bu aşamaları altında yatan zihinsel süreçlerin doğasını hem kodlamak için çalışırlar.
Satın alma araştırması "interlanguage" ikinci dil bilgisinin temel temsili olarak görüldü ikinci dilin ilk günlerinde; Ancak, daha son araştırmalar dil bilgisi zihinsel temsilini karakterize farklı yaklaşımlar bir dizi atmıştır. Öğrenen dil doğal değişken olduğunu varsaydığımızda teoriler vardır ve aynı yakından sağladığı işleve bağlı dilin edinimi görür işlevselci bir bakış açısı vardır. Bazı araştırmacılar "örtük" ve "açık" dil bilgisi arasındaki ayrım yapmak ve "declarative" ve "usul" dil bilgisi arasında bazı. Ayrıca öğeleri gibi bir bazı dil bilgisi kuralları olarak depolandığı "dual-mode sistemi" ve diğer dil bilgisine iddia yaklaşımlar olmuştur.
İkinci dil edinimi altında yatan zihinsel süreçler mikro süreçleri ve makro süreçlere bölünebilir. Mikro-süreçler önem içermektedir; çalışma belleği; Onların interlanguage sistemlerini değiştirmek öğrenenlerin süreç hangi entegrasyonu ve yeniden yapılanma; ve bilinçli, kendi dil çıkışına öğrenen katılıyor, "izleme". Makro-süreçler kasıtlı öğrenme ve arızi öğrenme arasındaki ayrım arasında; ve ayrıca açık ve kapalı öğrenme arasındaki ayrım. İkinci dil edinimi önemli bilişsel teoriler bazı Nativization modeli, çok boyutlu modeli ve işlenebilirlik teorisi, emergentist modelleri, rekabet modeli ve beceri edinme teorileri bulunmaktadır.
Diğer bilişsel yaklaşımlar öğrencilerin konuşma üretimi, özellikle öğrenenlerin konuşma planlama ve iletişim stratejileri baktım. Konuşma planlama öğrenenlerin konuşulan çıkışı üzerinde bir etkiye sahip olabilir ve bu alandaki araştırmalar planlama konuşma üç yönü nasıl etkilediğini odaklanmıştır: karmaşıklığı, doğruluk ve akıcılık. Bu üç, akıcılık planlama etkileri en fazla araştırma ilgi olmuştur. İletişim stratejileri, öğrencilerin karşılaşabilecekleri iletişim arıza tüm örneklerini almak çevrede istihdam bilinçli stratejiler bulunmaktadır. İkinci dil edinimi üzerindeki etkileri bazı araştırmacılar bunu yardım iddia ve diğerleri tersini iddia ile, belli değildir.
Sosyokültürel faktörler.
Disiplin araştırmacıların ilk günlerinden itibaren de sosyal yönleri önemli bir rol oynadığını kabul etmişlerdir. Orada ikinci dil edinimi toplumdilbilimsel çalışmaya pek farklı yaklaşımlar olmuştur ve aslında, Rod Ellis göre, bu çoğunluk "sosyolinguistik SLA L2 edinimi sosyal yönleri atıfta terimlerin şaşırtıcı seti ile doludur" anlamına gelmektedir. Bu yaklaşımların her biri için ortak, ancak, tamamen psikolojik bir fenomen olarak dilin bir reddidir; Bunun yerine, toplumdilbilimsel araştırma dil edinimi sürecinin anlaşılması için gerekli olduğu öğrenilen olduğu sosyal bağlamı görüyor.
Toplumdilbilimsel ayar, belirli sosyal faktörler ve durumsal faktörler: Ellis, ikinci dil kazanımını etkileyen sosyal yapının üç tip tanımlar. Onun kullanımının yaygın ya da birkaç fonksiyonel rolleri sınırlı olup olmadığını çoğunluk ya da nüfusun azınlık tarafından konuşulduğu olmadığı gibi Socialinguistic ayar toplumda ikinci dil, rolüne atıfta gibi, ya da toplumun baskın iki dilli olup olmadığını tek dilli. Ellis de ikinci dil doğal veya eğitim ortamında öğrenilir olsun ayrım içermektedir. İkinci dil edinimi etkileyebilecek belirli sosyal faktörler, etnik kimlik çoğu araştırma ilgi gördü bir varlık ile yaş, cinsiyet, sosyal sınıf ve etnik kimliği içerir. Durumsal faktörler her sosyal etkileşim arasında değişmektedir olanlardır. Arkadaşlarınızla konuşurken Örneğin, bir öğrencinin yüksek sosyal statü birisiyle konuşuyor daha kibar bir dil, ancak daha gayri dil kullanabilir.
Dil edinimi sosyal etkilerini açıklamak için geliştirilmiş çeşitli modeller olmuştur. Schumann'ın Kültürlenme Model geliştirme ve dil başarı nihai düzeyi öğrencilerin oranı "sosyal mesafe" ve öğrenciler ve ikinci dil toplum arasında bir "psikolojik mesafe" nin bir fonksiyonu olduğunu önermektedir. Schumann'ın modelinde sosyal faktörler önemli olmakla birlikte, öğrenciler ikinci bir dil öğrenme ile rahat hangi derecesi de bir rol oynar. Başka toplumdilbilimsel bir model sınıf dil edinimini açıklamak için tasarlanmıştır Gardner'ın sosyo-eğitimsel modeldir. gruplar arası modeli ikinci dil edinimi için önemli bir yapı olarak "etnik ve dilsel canlılık" önermektedir. Dil sosyalleşme "dilsel ve kültürel bilgi vardır '' birbirinin içinden" inşa ve son olarak 2000 yılı sonrasında artan ilgi gördüğü öncül bir yaklaşımdır, toplumsal kimliğin Norton'un teorisi gücü, kimlik arasındaki ilişkiyi kodlamak için bir girişim ve dil edinimi.
Sosyokültürel yaklaşımlar.
SLA için eşsiz bir yaklaşım Sosyokültürel teoridir. Başlangıçta Lev Vygotsky ve onun takipçileri tarafından geliştirilmiştir. Sosyokültürel teori hesaplama modeline dayalı ikinci dil edinimi yaklaşımların varsayımlar bir temelde farklı bir dizi vardır. Yakından diğer sosyal yaklaşımlar ile bağlı olmasına rağmen Dahası, dil edinimi genel sosyal açıklamalar bir zihin teorisi değildir. Ellis göre, "Bu etiket rağmen bu paradigma 'sosyokültürel' öğrenenler L2 kültürel değerlerini nasıl edindikleri ziyade bir L2 bilgi bir deneyimleri ile içselleştirilmiş nasıl açıklamak istiyoruz etmediğini ... tanımak önemlidir sosyokültürel yapısı. "
Dil faktörler.
Dilbilim geniş Çalışmanın ikinci-dil edinimi bahar açıklayan dilsel yaklaşımlar. Onlar bilişsel yaklaşımlar ve bilginin başka tür benzersiz ve farklı olmak için dil bilgisine düşünün sosyokültürel yaklaşımlardan farklıdır. İkinci dil edinimi dilsel araştırma geleneği bilişsel ve sosyo-kültürel araştırma geleneklerinin göreceli izolasyon geliştirdi ve 2010 tarihleri ​​itibariyle dilbilim geniş alanından etkisi hala güçlüydü. Dilsel geleneğinde tespit edilebilir araştırmaların iki ana iplikçikleri: evrensel gramer ve tipolojik yaklaşımlarla haberdar yaklaşımları.
Tipolojik evrensel tüm dünyanın diller için tutun ilkelerdir. Onlar farklı dilleri ve bunların yönleri evrensel olabilir deducing araştırarak, ampirik bulunur; bu yönleri daha sonra bulguları doğrulamak için başka dillerde karşı kontrol edilir. İkinci dil öğrenenlerin interlanguages ​​tipolojik evrensel terimlerle itaat gösterilmiştir ve bazı araştırmacılar tipolojik evrenseller interlanguage gelişimini sınırlamak olabileceğini ileri sürmüşlerdir.
evrensel gramer teorisi 1950'lerde Noam Chomsky tarafından önerilen ve dilbilim alanında hatırı sayılır popülerlik kazanmıştır. Öğrenme mekanizmalarına karşı gibi, bir bireyin dilsel yetkinlik açıklayan odaklanmaktadır. Bu evrensel ve sürekli olarak "ilkeler", bir dizi ve farklı diller için farklı ayarlanabilir "parametreler" bir dizi oluşur. Onlar araştırmacılar tarafından elde edilen zihinsel bir yapı olmasıyla tipolojik evrensel dünya dilleri verileri ile kolayca doğrulanabilir iken evrensel dilbilgisi "evrensel", tipolojik evrensel farklıdır. Bu yaygın tüm birinci dil öğrenenler evrensel gramer erişimi evrensel dilbilgisi çerçevesinde araştırmacılar arasında kabul edilmektedir; Bu, ancak ikinci dil öğrenenler için durum böyle değildir, ve ikinci dil edinimi bağlamında çok araştırma olabilir erişim öğrencilerin hangi seviyede odaklanmıştır.
Bireysel varyasyon.
Orada insanlar ikinci dil öğrenmek hangi oranında önemli farklılıklar olduğunu ve dil düzeyinde onlar sonuçta ulaşmak söyledi. Bazı öğrenciler hızlı öğrenmek ve yeterlilik yakın yerli seviyesine ulaşmak, ama diğerleri yavaş yavaş öğrenmeye ve dil birkaç yıldır konuşulan ülkede yaşayan rağmen, satın alma nispeten erken aşamalarında takılıp. Bu eşitsizlik sebebi ilk olarak 1950'li yıllarda dil öğrenme yetenek çalışma ile ele edildi ve daha sonra 1970'lerde "iyi dil öğrenen çalışmaları" ile. Daha yakın zamanlarda araştırma, farklı bireylerin dil öğrenimini etkileyen özellikle strateji kullanımında faktörler, sosyal ve toplumsal etkileri, kişilik, motivasyon ve kaygı bir dizi odaklanmıştır. yaş ve dilleri öğrenmek yeteneği arasındaki ilişki de uzun zamandır tartışma konusu olmuştur.
Yaş.
yaş meselesi ilk kritik dönem hipotezi ile ele alındı. Bu hipotezin sıkı versiyonu öğrenenlerin tam bir dili öğrenmek için yeteneklerini kaybederler sonra yaklaşık 12 yaşında bir cut-off yaşı var olduğunu belirtir. Yetişkin öğrenciler telaffuz ve genel akıcılık yerli-benzeri seviyelere ulaşması kim gözlenmiştir gibi bu sıkı versiyonu beri, ikinci dil edinimi için reddedildi. Ancak, genel olarak, bir ikinci dil yetişkin öğrenciler nadiren genellikle hızlı ilk aşamalarında ilerleyen rağmen, çocukların gösterdikleri anadili gibi akıcılık sağlamak. Bu yaş dolaylı dil öğrenimini etkileyen diğer, daha merkezi faktörlere bağlı olduğu spekülasyona yol açmıştır.
Stratejiler.
Ikinci bir dil öğrenme zaman öğrenenler kullanmak stratejilere ödenen önemli ilgi olmuştur. Stratejiler o kadar ki "stratejik yetkinlik" iletişimsel yeterlilik önemli bir bileşeni olarak öne sürülmüştür, kritik öneme sahip olduğu tespit edilmiştir. Onları kategorize başka yolları da vardır, ancak Stratejileri yaygın "öğrenme stratejileri" ve "iletişimsel stratejileri" ayrılır. Öğrenme stratejileri gibi mnemonic'ler veya sözlüğü kullanarak olarak öğrenmeyi geliştirmek için kullanılan teknikler vardır. İletişimsel stratejiler öğrenci o örneğin jestler olarak "şey" gibi yanlısı formları kullanarak, ya da sözel olmayan araçlar kullanılarak, doğru forma erişimi yok bile anlam ifade edecek kullandığı stratejileri vardır.
Duyuşsal faktörler.
öğrenme sürecine öğrencinin tutumu da ikinci dil edinimi için kritik öneme sahip olarak tespit edilmiştir. Dil-öğrenme durumlarında Anksiyete neredeyse oybirliğiyle başarılı öğrenme için zararlı olduğu gösterilmiştir. İlişkili faktör kişilik, aynı zamanda dikkat çekmiştir. Dışa dönük ve içe dönük kişilikleri etkileri hakkında bir tartışma olmuştur. Ancak, bir çalışmada da ikinci bir dilde başarılı yolda extraverts ve içedönük arasında anlamlı bir fark olduğunu tespit etmiştir.
Böyle toplumsal cinsiyet rolleri ve dil öğrenme yönünde toplum manzarası gibi sosyal tutumlar da kritik kanıtlanmıştır. Dil öğrenimi ciddi sık atıf örnek İngilizce öğrenme Navajo çocukların zorluk olmak, kültürel tutumlar engel olabilir. Ayrıca, bireysel öğrencinin motivasyonu dil öğrenme başarısı için hayati önem taşımaktadır. Çalışmalar sürekli "içsel motivasyon", ya da dilin kendisi gerçek bir ilgi, yüksek kaliteleri ve övgü gibi ödül için bir dil öğrenme gibi "dışsal motivasyon" daha uzun vadede daha etkili olduğunu göstermiştir.
Sınıf ikinci dil edinimi.
Önemli SLA araştırma doğal ortamda dil öğrenme adamış olsa da, sınıfta ikinci dil edinimi araştırmak için yapılan da olmuştur çabalar var. Bu tür araştırmalar dil eğitimi ile anlamlı bir örtüşme vardır ve talimat öğrenci üzerindeki etkisi ile ilgilenmektedir. Ayrıca öğretmenler, sınıf bağlamı, sınıf içi iletişim dinamiklerini ne araştırıyor. Hem nicel ve nitel araştırma olduğunu.
Araştırma geniş çaplı olmuştur. Orada sistematik fonetik gelen pragmatikle kadar, dilin her seviye için dil öğretim uygulamalarının etkinliğini ölçmek için yapılan girişimler olmuştur ve hemen hemen her akım öğretim metodolojisi için var. Bu araştırma birçok geleneksel dil öğretim teknikleri son derece verimsiz olduğunu belirtti. It belirtilen genel öğretim gramer kuralları ve kelime listelerine sınırlı pedagoji öğrencilere doğruluk ve akıcılık ile L2 kullanma yeteneği vermez kabul edilmektedir. Aksine, ikinci dil yeterliliğine, öğrenci iletişimsel amaçlar için kullanmak için fırsat verilmelidir.
Araştırmanın bir başka alan olmadığı resmi doğruluğu ya da anlamlı bir içerik iletişim, düzeltme yapmak için kullanılan tekniğe ve sınıf genel odak bağlı olarak değişir gösterilmiştir yardım learners.This düzeltici geribildirim etkileri üzerine olmuştur . Kendi sınıflarında öğrencinin dil eylem araştırması dil öğretmenleri meşgul yaklaşımlarla yayınlanan araştırma takviye önemli ilgi vardır. Öğretmenler öğrencileri tarafından üretilen öğrenen dilinin özelliklerinin farkına gelince, onlar interlanguage gelişimini en üst düzeye çıkarmak için kendi pedagojik müdahale geliştirebilirsiniz.
