Özgürlük sorunu Dereceleri
Aynı hedefe ulaşmak için bir hareket yapmak için insanlar veya hayvanlar için birden fazla yolu vardır motor kontrol devletler özgürlük sorunu veya motor denklik sorunu derece. Diğer bir deyişle, normal şartlar altında, basit bir bire-bir karşılık bir motorlu bir sorun (ya da görev) ve soruna bir motorlu çözeltisi arasında bulunmaktadır. Motor denklik sorun ilk Rus nörofizyolog Nikolai Bernstein tarafından formüle edildi: "Bu koordinasyon için temel zorluklar merkezi başa çıkmak için bir konumda ilk olmadığı ile serbestlik derecesi aşırı bolluk, tam da oluşur açıktır ".
Serbestlik belirli dereceleri (pala hareket) bir hareket kullanmak için sinir sistemi nasıl seçtiği sorusu bilim adamları için bir sorun olabilir, ancak pala hareket bolluğu neredeyse kesinlikle memeli ve omurgasız sinir sistemlerine bir avantajdır. İnsan vücudu, aynı kası üzerindeki synapsing (kas ve eklemlerde) gereksiz anatomik pala hareket, gereksiz kinematik pala hareket (hareketleri farklı yörüngeleri, hızları ve ivmeleri var ve yine aynı hedefe ulaşabilirsiniz) ve gereksiz nörofizyolojik pala hareket (çoklu motor nöronlar vardır ve tersine). Sinir sistemi "seçer" Nasıl bu yakın sonsuz pala hareket bir alt motor kontrolü ve motor öğrenme anlamakta kapsayıcı bir zorluktur.
Tarihi.
motor kontrol çalışması tarihsel iki geniş alana ayırır: "Batılı" nörofizyolojik çalışmalar ve hareketin "Bernsteinian" fonksiyonel analiz. Bernstein'ın teorileri de kaldırdı ve o bugün var olduğu gibi alanın ilkelerini kurucu olarak kabul edilir olarak ikinci motor kontrolünde baskın hale gelmiştir.
Ön Bernstein.
İkincisi, 19. ve 20. yüzyıllarda, birçok bilim adamı, tüm motor kontrol hareketi ("Motor ilkel") desenli görüntülenen kurbağa uyarılması ile deneyler olarak, omurilikten gelen inanıyordu ve spinalized kediler yürümek mümkün olduğu gösterilmiştir. Bu gelenek yakından o dönemde savunulan sıkı sinir sistemi localizationism ile bağlıydı; farklı yerlerde kurbağa omurilik uyarılması farklı hareketler üretti beri, tüm motorlu dürtülerini omurilikte lokalize olduğu düşünüldü. Ancak, sabit yapı ve localizationism yavaş yavaş nörobilimin merkezi dogma olarak aşağı kırıldı. Şimdi en üst seviyede primer motor korteks ve premotor korteks çoğu istemli hareketlerin sorumlu olduğu bilinmektedir. Hayvan modelleri olsa da, yine de çalışmanın bir konu olan motor kontrolü ve omurilik refleksleri ve merkezi desen jeneratörleri ilgili kalır.
Bernstein.
Lashley (1933), ilk motorlu denklik sorunu formüle rağmen, mevcut haliyle serbestlik dereceli problem belden Bernstein oldu. Bernstein'ın formülasyonda, sorun sonsuz yedeklilik, henüz hareketler arasındaki esnekliği sonucu; Böylece, sinir sistemi görünüşe göre belirli bir motorlu çözüme o davranır her zaman seçmeniz gerekir. Bernstein formülasyonda, tek bir kas hiçbir tek başına hareket eder. Aksine, "sinir merkezleri" çok sayıda bir bütün hareketi mümkün kılmak için işbirliği. MSS farklı bölgelerinden gelen Sinir darbeleri bir hareketi üretmek için birlikte çevre üzerinde birleşmemiz olabilir; Ancak, anlayış ve hareketine dürtüleri bağlayan gerçekleri koordine bilim adamları için büyük bir zorluk yoktur. Şimdi "plastisite" dediğimiz üzerinden hareket ve motor öğrenme tahmin Bernstein'ın rasyonel anlayış zamanının devrimci oldu.
Bernstein'ın görünümünde, hareketleri her zaman bir yol ya da başka, "merkezi dürtü" içerdiği ne yansıtmalıdır. Ancak, o etkileyiciler (ileri beslemeli) hareketine sadece önemli bir bileşen olmadığını kabul; geribildirim de gerekliydi. Böylece, Bernstein sinir sistemi ve duyu çevre yerine bir hedefe doğru, basit bir yay arasındaki etkileşimin kapalı bir daire olarak hareket anlamak için ilk biriydi. O dolayı gereksiz periferik pala hareket etmek belirsizliğe üstesinden gelmek için bir araç olarak motor koordinasyon tanımlanır. Artan pala hareket ile, sinir sistemi daha karmaşık, hassas örgütsel kontrole sahip olmak için giderek gereklidir.
Antik insanlar kendi sert çevre hayatta kalması için ağrı veya sırayla çok kısa zaman ölçeklerinde yürütülen gereken defansif refleksleri - insanlar hayatta kalmak için adapte olduğundan, "en önemli" hareketler refleksleri olma eğilimindedirler. Bizim hareketlerin çoğu olsa da, gönüllü olarak; vurguladı altında veya hatta tamamen göz ardı gönüllü kontrol tarihsel olmuştu. Sinir tarafından sinyallerin sürekli ve doğru tanınması yoluyla multisensory entegrasyon ile gerçekleştirilebilir olarak gerçeğin tam ve eksiksiz algı, ve algı objektifliğini: Bernstein gönüllü sinir sistemi hareket iki faktör gerekli bir "motor sorunu" etrafında yapılandırılmış olarak hareketleri gördüm sistemi. Sadece ikisi ile sinir sistemi, uygun bir motorlu çözümü seçebilirsiniz.
Sorunun zorluklar.
DOF sorun nedeniyle insan vücudunun kas sisteminin karmaşıklığı hala bir çalışma konusudur. Kendisi son derece zor mücadele sorunudur, ancak çalışma alanı çokluk teorileri sentezini bir meydan okuma yapar sadece.
Serbestlik derecelerini Sayma.
Motor kontrolü büyük zorluklardan biri, insan vücudunun karmaşık nöromüsküler sistemine pala hareket tam sayısını ölçülmesidir. Gereksiz kasları ve eklemleri sahip olmanın yanı sıra, kaslar sistemi daha komplike, birden eklemleri yayılabilir. Kendisi oluşturmak ve anlamak mekanik modeller zorlaştırır değişikliği, kas uzunluğu gibi kas değişim özellikleri. Bireysel kaslar birden sinir liflerinin (motor üniteleri) ve bu birimler benzer karmaşık işe hangi şekilde innerve. Her bir ek yaygın bir agonist-antagonist çiftine sahip olduğu anlaşılmaktadır birlikte, tüm eklem hareket yerel olarak kontrol edilir. Aynı hareketi tekrar tekrar performans bile Nihayet, hareket kinematiği aynı değildir; konum, hız ve bacak hızlanması doğal varyasyon da görünüşte aynı hareketleri sırasında meydana gelir.
Çalışmaların türleri.
Motor kontrolünde Başka bir zorluk hareketleri incelemek için farklı yollar birleştirici olduğunu. Motor kontrol okuyan üç ayrı alanlar ortaya çıkmıştır: ekstremite mekaniği, nörofizyoloji ve motor davranışlarını.
Ekstremite mekaniği.
Ekstremite mekaniğinin çalışmalar maksatlı hareketi içine kas aktivasyonu modellerini dönüştüren bir filtre gibi periferal motor sistemi üzerinde odaklanır. Bu paradigmada, yapı bloğu motor ünitesi (bir nöron ve tüm kas liflerini o innervates) ve karmaşık modeller hareketi etkileyen biyolojik faktörler çok sayıda anlamak için inşa edilir. Böyle zemin reaksiyon kuvvetleri gibi birden çok eklem ya da çevresel faktörler tanıtıldı zaman bu modeller giderek daha karmaşık hale gelir.
Nörofizyoloji.
Nörofizyolojik çalışmalarda, motor sistemi gibi streç reflekslerinin olarak hareketlerin "En otomatik" kontrol omurilik ile dağıtılmış, genellikle hiyerarşik sistem olarak modellenmiş ve böyle bir nesne için ulaşan "En gönüllü" eylemleri kontrol korteks, ikisi arasında bir yerde bir işlevi yerine beyin sapı ile. Bu tür çalışmalar, primer motor korteks (M1) planlama ve motor görevlerinin yürütülmesini kontrol nasıl incelemek istiyoruz. Geleneksel olarak, nörofizyolojik çalışmalar daha insan motor kontrolü anlamak için elektrofizyolojik kayıtlar ve stimülasyon ile hayvan modelleri kullandık.
Motor davranışı.
Motor davranışlarının çalışmalar motor kontrolünde sinir sisteminin adaptif ve geribildirim özellikleri üzerine odaklanır. motor sistemi aynı anda düzgün hareketleri üretirken nispeten kısa zaman dilimlerinde üzerindeki mekanik ortamdaki değişikliklere adapte gösterilmiştir; Bu çalışmalar bu olağanüstü geribildirim nasıl gerçekleştiğini araştırmak. Bu tür çalışmalar değişkenler daha az sıkı kontrol edildiği değişkenlerin sinir sistemi kontrolleri, araştırmak ve bu kontrol nasıl uygulanmaktadır. Ortak eğitim paradigmaları gönüllü ulaşan görevleri ve insanlarda dengeyi ayakta tedirginlikler içermektedir.
Bolluk veya fazlalık.
Son olarak, DOF sorunun doğası soruları oluşturmaktadır. Örneğin, sinir sistemi gerçekten pala hareket seçim güçlük veya evrimsel hayatta kalmak için gerekli pala hareket bolluğu olduğunu mu? Çok aşırı hareketler, insanlar kendi pala hareket-in bu olguların sınırlarını tüketebileceği olabilir, sinir sistemi tek bir seçim vardır. Bu nedenle, pala hareket her zaman sonsuz değildir. Bernstein pala hareket bizim geniş sayıda motor öğrenme sinir sistemi (örneğin, yürümek ve bisiklete binmek için öğrenme) optimal bir çözüm üzerinde yerleşmeden önce olası motor çözümleri kümesi "araştırıyor" burada yer almak için izin önerdi. Son olarak, ek pala hareket biyomekanik pala hareket azaltılmış kümesi dayanarak yaparken beyin veya omurilik yaralanması olan hastalar genellikle hareket muhafaza etmesini sağlar. Bu nedenle, "özgürlük sorunu derece" bir yanlış isim olabilir ve daha iyi bu soruna bir evrimsel bir çözüm sunan gereksiz pala hareket ile "motorlu denklik sorunu" olarak anlaşılmaktadır.
Varsayımlar ve önerilen çözümler.
DOF sorunu açıklayan çözümler ya da kavramsal modelleri sunmak için birçok girişimlerde bulunulmuştur. İlk hipotez biri trade-off ulaşan görev hareket hızı ve hareket doğruluğu arasında meydana gerektiğini bildiren Fitts Yasası oldu. O zamandan bu yana, pek çok diğer teoriler teklif edilmiştir.
Optimal kontrol hipotezi.
Motor kontrol anlamak için genel bir paradigma, optimal kontrol ", görev performansı belirli bir yönü için motor kontrolü optimize" olarak ya da bir hareket ile ilişkili belirli bir "maliyet" en aza indirmek için bir yol olarak tanımlanmıştır. Bu "maliyet fonksiyonu" görev hedefe bağlı olarak farklı olabilir; Kesin yörünge ve pozisyonel kontrol bir nesne için ulaşan ile ilişkili bir görev değişken olabilir iken, örneğin asgari enerji harcaması, lokomosyon ile ilişkili bir görev değişken olabilir. Ayrıca, maliyet fonksiyonu (örneğin, bunun yerine fonksiyonunun bir işlevsel olabilir) oldukça karmaşık olabilir ve aynı zamanda iç alanı gösterimleri ilişkili bulunmaktadır. Örneğin, idam görevle ilgili kısıtlar altında iç mekanda seyahat yolun uzunluğunu minimize içsel model ile kontrol biyomekanik dil modelleri (BTM) tarafından üretilen konuşma, (örneğin, konuşma kalitesi, dil sertliği) oldukça gerçekçi olduğu bulunmuştur. Özünde, optimal kontrol amacı "ilkeli bir şekilde özgürlük derecelerini azaltmak." Için Tüm Optimal kontrol sistemlerinin iki temel bileşenleri şunlardır: o, afferent duyusal geribildirim ve motor komuta bir efferent kopyası da dahil olmak üzere, ne yaptığını hakkında sinir sistemini anlatan bir "devlet tahmincisi"; ve ayarlanabilir geribildirim kazançlar görev hedeflerine dayalı. Bu ayarlanabilir kazançların bir bileşen sinir sistemi sadece ağır bir hareketin bütününü modüle yerine seçici hata düzeltme gerçekleştiren bir "asgari müdahale ilkesi" olabilir.
Açık ve kapalı döngü modelleri.
Optimal kontrol ikisi açık döngü ve kapalı döngü modelleri incelenmiştir; İkinci girişimleri hareket içinde yer duyu sistemleri ile ilgili gecikmeleri ve belirsizlik içeren duyusal geribildirim, birleştirmek için ise eski genel duyusal geribildirim rolünü göz ardı etmektedir. Açık döngü modelleri basit ama duyusal geribildirim görmezden sinir sisteminde önceden kaydedilmiş gibi ağır kısıtlamalar-onlar bir hareket modeli var ve aynı görev amacı ile hareketler arasındaki değişkenliği modellemek için başarısız. Her iki modelde de, birincil zorluk hareketi ile ilişkili maliyet tespitidir. Böyle minimum enerji harcaması ve "düzgünlük" fonksiyonu olarak maliyet değişkenleri bir karışımı, ortak bir performans kriteri için en olası bir seçimdir.
Öğrenme ve optimal kontrol.
Bernstein, insanların bir hareket öğrenmek gibi, biz ilk sıkı kontrole sahip olmak için kas sertleştirerek bizim pala hareket azaltmak sonra yavaş yavaş "gevşetmek" ve görev daha rahat olur gibi mevcut pala hareket keşfetmek ve oradan optimum çözüm bulmak önerdi . Optimal kontrol açısından, sinir sistemi optimal denetim arama stratejisi ile görev özgü değişkenleri bulmak için öğrenebilirsiniz öne sürülmüştür. Bu hareket, yörüngelerin maliyetli çalışmalarda içinde azalır ve böylece optimal olarak ayarlanmış olur, bir visuomotor ulaşan görev adaptasyonunun gösterilmiştir. Bu sonuçlar, sinir sisteminin optimal kontrol hem adaptif olmayan ve adaptif süreçlerin yeteneğine sahip olduğunu göstermektedir. Ayrıca, bu ve diğer sonuçlar yerine bir kontrol değişkeni olmaktan çok, tutarlı hareket yörüngeleri ve hız profilleri uyarlanabilir optimal kontrol sürecinin doğal sonucu olduğunu göstermektedir.
Optimal kontrol Sınırları.
Optimal kontrol motor kontrolü ve motor denklik sorunu anlamak bir yoldur, ancak sinir sistemi ile ilgili en matematiksel teoriler gibi, bu sınırlamaları vardır. görev kısıtlamaları ne bir hareketin maliyetleri ve ödülleri nelerdir, nasıl devlet tahmin gerçekleşir: teori bir davranış tahmini yapmadan önce bazı bilgileri temin olmalıdır. Özünde, optimal kontrol zorluk sinir sistemi hassas bir kontrol stratejisi yürütür nasıl anlayış yatıyor. Birden fazla operasyonel zaman ölçekleri duyusal gecikmeler, kas yorgunluğu, dış çevre değişen ve maliyet-öğrenme dahil, süreci zorlaştırıyor.
Kas sinerji hipotezi.
Sinir sistemin çalışmasının gerektiği üzerine kas-iskelet sistemi pala hareket sayısını azaltmak amacıyla, sinir sistemi, kas sinerji, ya da ko-aktif kas yerine tek tek kas grupları kontrol ettiği önerilmiştir. Spesifik olarak, bir kas sinerji olarak tanımlanmıştır "nispi kas aktivasyonunun bir model belirten bir vektör, her sinerji mutlak, etkinleştirmenin tek bir nöral komut sinyali ile modüle edilmesi düşünülmektedir." Birden fazla kas ko-aktivasyon sabit oranlarda her sinerji içinde ihtiva edilmektedir, ve çoklu sinerji aynı kas içerebilir. Kas sinerji kısıtlar ve sinir ve kas-iskelet sistemi sistemin özelliklerinin arasındaki etkileşimden ortaya önerilmiştir. Daha az sinerji bireysel kasları daha bir davranışı açıklamak için gerekli çünkü bu örgüt, bireysel kas kontrolü dışında sinir sistemi için daha az hesaplama çaba gerektirebilir. Ayrıca, davranış öğrenilen ve / veya optimize edilmiş kendileri değişebilir sinerji olduğu önerilmiştir. Çok genç yaşta insanların postural yanıtları tarafından önerilen Ancak, sinerjinin de, bir dereceye kadar doğuştan olabilir.
Kas sinerji hipotezin önemli bir nokta sinerji düşük boyutlu ve dolayısıyla sadece bir kaç sinerji karmaşık bir hareket için hesap verebilir olmasıdır. Bu yapı için kanıtlar böyle temel bileşenler analizi ve negatif olmayan matris çarpanlara gibi çeşitli matematiksel yöntemler kas aktivasyon desenleri gelen sinerji "özü" için kullanılan elektromiyografi (EMG) kurbağa, kedilerde veri ve insanlarda geliyor. Benzerlikler hatta, tekme atlama, yüzme ve kurbağa yürüyüş gibi farklı görevler arasında sinerji yapısında gözlenmiştir. Daha fazla kanıt belirli görevleri daha az sinerji kullanmaya gözlenmiştir inmeli hastalarda, gelir; Bazı inme hastalarının ancak azaltılmış motor performans ile, sağlıklı kişilerde olarak sinerji karşılaştırılabilir bir dizi kullanılır. Bu veriler, bir sinerji formülasyon sağlam ve hiyerarşik nöral kontrol cihazının en düşük seviyede yalan olabileceğini düşündürmektedir.
Denge noktası hipotezi ve eşik kontrolü.
Denge Noktası hipotezi, tüm hareketler istenen yörünge boyunca denge noktaları kademeli geçiş yoluyla sinir sistemi tarafından oluşturulur. Bu anlamda "Denge noktası" alan muhalif kasları istikrarlı bir konuma eklemi çekerek iki lastik bantlar gibi, birbirleri ile denge halindedir, yani sıfır güce sahip bir devlet anlamına alınır. Denge noktası kontrolü de çevresine CNS gönderilen sinyaller, her kasın eşik uzunluğu modüle düşünülen çünkü "eşik kontrolü" denir. Bu teoriye göre, motor nöronlar sistemin denge noktasının kaymasına neden bir kas içinde kuvvet uzunlukta ilişkisini değiştirir kas, komutlar göndermek. sinir sistemi, doğrudan bacak dinamiklerini tahmin etmek gerek olmazdı, değil kas ve spinal refleksler sistemin durumu hakkında gerekli tüm bilgileri sağlayacaktır. denge noktası hipotezi de tahsis içsel model ile kontrol biyomekanik robotların tasarımı için de uygun olduğu bildirilmiştir.
Kuvvet kontrolü ve içsel modeller.
kuvvet kontrolü hipotezi sinir sistemi hesaplama ve pala hareket hareket yörüngelerini belirlemek ve azaltmak için güçlerin doğrudan şartname kullandığı belirtiyor. Bu teoriye göre, sinir sistemi çevreleyen çevre açısından vücudun dinamiklerinin iç modelleri-bir temsil oluşturmalıdır. Tahmin kinematik dayalı torkları oluşturmanız gerekir kuvvet kontrol eden sinir sistemi, ters dinamik olarak adlandırılan bir süreç. Sinir sisteminde hareket iki besleme ileri (akıllı) ve geri besleme modelleri bu süreçte önemli bir rol oynayabilir.
Kontrolsüz manifoldu (UCM) hipotezi.
Bu değişiklik için ücretsiz diğer değişkenleri bırakarak sinir sistemi, bir görevin ifası ile ilgili belirli değişkenleri kontrol ettiğini kaydetti edilmiştir; Bu kontrolsüz manifoldu hipotez (UCM) denir. kontrolsüz manifoldu görev performansını etkilemeyen değişkenler kümesi olarak tanımlanır; Jakobyan uzayda bu sette dik değişkenleri kontrollü değişkenler (CM) olarak kabul edilir. Örneğin, yatay düzlemde bir sit-to-standı görevi, baş ve merkez kütle pozisyonu sırasında daha sıkı gibi el hareketi gibi diğer değişkenlere göre daha kontrol edilir. Bir başka çalışmada, özel olarak tasarlanmış bir iç modele göre kontrol edilir biyo-robotlar tarafından üretilen dilinin hareketlerinin kalitesi, dilin sertliği ile hemen ilintisiz olduğunu gösterir; sertlik oldukça ilgisiz ise diğer bir deyişle, konuşma üretimi sırasında ilgili parametre, konuşma kalitesi. Aynı zamanda, sertlik katı ilaç 'dilinin gövdesine seviyesi, biraz kelime üretimini etkiler ve (en azından, sertlik uygun aralığında, ancak konuşma kalitesi için önemli değildir değişkenlik oluşturur düzeylerinde) . Sadece performansı gerçekleştirmek için ilgili değişkenleri kontrol ziyade bireysel kasları ya da eklemleri kontrol etmeye sinir sistemini kısıtlar nedeniyle UCM teorisi Bernstein'ın orijinal teorisine göre mantıklı.
Unifying teorileri.
Değil hareketin seçimi ile ilgili tüm teoriler birbirini dışlar. Mutlaka, hepsi azalma veya gereksiz pala hareket ortadan kaldırılması içerir. Optimal geribesleme kontrolü optimal kontrol kanunu sinir sistemine daha az öneme sahip bazı boyutları (UCM) boyunca hareket edebilir anlamda UCM teorisine ilişkilidir. Ayrıca, belirli yönlerde kontrol bu eksikliği kontrollü değişkenler daha sıkı ilişkili olacağı ima; Bu ilişki, kas sinerji düşük boyutluluğu görülür. Dahası, bu teorilerin çoğu sinir sistemi kullanmak gerekir geribildirim ve ileri beslemeli modeller çeşit dahil. Bu teorilerin çoğu da genellikle düşük seviyede üst ve periferik çıkışlarında kortikal alanlar ile, hiyerarşik nöral kontrol şeması çeşit dahil. Ancak, teorilerin hiçbiri mükemmel; DOF sorun sürece sinir sistemi kusurlu anlaşıldığı gibi ilgili olmaya devam edecektir.
