Florida'da kasırga Andrew Etkileri
Florida'da kasırga Andrew etkileri devletin tarihinin costliest afet yanı sıra ABD'de rekor ardından-costliest olduğunu kanıtladı. Andrew Kasırgası tropikal Atlantik Okyanusu'nda 16 Ağustos 1992 tarihinde bir tropik dalga oluşturdu. Bu batı-kuzeybatı taşındı ve bağlı şiddetli rüzgar kesme için birkaç gün zayıf kalmıştır. Ancak, 22 Ağustos'ta batıya kavisli sonra, fırtına hızla 193 mph (280 km / saat) pik rüzgarları ulaşmak için yoğun. Bahamalar yoluyla geçişini takiben, Andrew Ağustos 28 doğu Amerika Birleşik Devletleri üzerinde harcanmış önce Andrew güney Louisiana vurdu, Sonunda 24 Ağustos'ta bir Kategori 5 kasırga olarak Homestead, Florida yakınlarında karaya yaptı.
Güç olmadan 1 milyondan fazla bırakırken kasırga güçlü rüzgarlar önemli ölçüde zarar ya da 730.000 evler ve binalar üzerinde tahrip halde, dört ilçe etkilemiştir. fırtına kabarması hemen kuzeyinde Burger King Uluslararası Merkezi'nin yakınında Homestead civarında 16.9 feet (5,2 m) zirve, Miami-Dade County bölümlerini etkiledi; dalgalanma tekneler ve Charles Deering Estate önemli hasara neden oldu. kasırga ülke maksimum yağış toplam Miami-Dade County batı kısmında 13.98 inç (355 mm) idi. Hiçbir büyük sel durumunda bildirildi. Kasırga doğrudan Fırtına efektleri ve 29 dolaylı ilişkili gelen devlet-15 yaklaşık $ 25300000000 hasar (1992 ABD Doları) ve 44 ölüm neden oldu. Birçok başka kaynaklar ise, Andrew devlet hasara fazla $ 32000000000 neden olduğunu tahmin ediyor. Andrew oldu zaman, Amerika Birleşik Devletleri tarihinin en pahalı kasırga; daha sonra 2012 yılında, 2005 yılında Katrina Kasırgası, 2008 yılında Ike Kasırgası ve Hurricane Sandy aştı.
Hazırlıklar.
Başlangıçta, tahmincileri landfall potansiyel yerin yakınında, yukarı Florida East Coast boyunca normal yukarıdaki gelgit tahmin. Ancak, Ulusal Kasırga Merkezi, daha sonra Biscayne Bay gibi yüksek Florida East Coast boyunca oluşacak kadar bu fırtına dalgalanma ve Florida West Coast yüksekliğe kaydetti. Yağmur fırtına yolunda arasında olduğu tahmin edildi. Buna ek olarak, Ulusal Kasırga Merkezi 23 Ağustos ve 24 Ağustos Andrew geçişi sırasında Orta ve Güney Florida izole tornado olasılığını kaydetti.
Geç 22 Ağustos'ta, bir kasırga izlemek Kuru Tortugas dahil Florida Keys Titusville Florida'ya East Coast için yayımlanmıştır. Vero Beach Florida Keys güneye ve Kuru Tortugas dahil gelen Ertesi gün, bir kasırga uyarısı yayınlanmıştır. Kuzeyinde, Titusville Vero Beach Florida doğu kıyısında Ağustos Aynı zamanda, bir kasırga izlemek Bayport güneye Flamingo yakın Florida batı kıyıları için yayımlanan 23. tropikal fırtına uyarısı altına yerleştirildi. Daha sonra o gün, Venedik güneyindeki kısmı kasırga uyarısı yükseltildi ve Göl Okeechobee kapsayacak şekilde genişletildi. Ancak, Venedik kuzeyindeki, kasırga seyretmek bir tropik fırtına uyarısı gerileyenlerde. 24 Ağustos 1800 UTC göre, fırtınanın beklentisiyle verilen tüm saatler ve uyarılar kesildi.
Tahliyeler Broward, Charlotte, Collier, Lee, Martin, Miami-Dade, Monroe, Palm Beach, Sarasota ilçeleri dahil olmak üzere dokuz ilçede, sipariş edildi. Fırtına şiddetine rağmen, ölümlerin az sayıda katkıda tahliye neredeyse 1.2 milyon kişi. Andrew yaklaştı önce 20.000-30.000 turist Florida Keys olduğu tahmin ediliyordu. Yaklaşık 55.000 kişinin anakaraya Florida Keys kaçtı; Hemen hemen tüm boşaltmalar Üst ve Orta Keys oluştu. Batı Florida Lee County yetkililer 23 Ağustos'ta ilçe için bir tahliye tavsiye veya tropik fırtına kuvvet rüzgarlar önce yaklaşık 20 saat orada bildirildi; yaklaşık 75.000 kişi Lee County evlerini boşalttılar. Ayrıca 23 Ağustos'ta, Collier County yetkilileri Doğu Napoli, Port Royal ve Vanderbilt Beach Chokoloskee, Everglades City, Goodland, Capri Isles, Marco Island, Plantation Adası, kentlerini yanı sıra bölümlerini dahil zorunlu tahliye yayınladı . Genel olarak, 3.450 kişi bu 43.000 tahliye olduğu tahmin edilirken, ilçede açılan barınaklarda kaldı.
Gerisi trafiği fazla bildirildi ve muhtemelen en büyük trafik sıkışıklığı olarak kabul edildi bumper-to-bumper Interstate 95 ve Florida'nın Turnpike'de On Interstate 75 boyunca durur at Manatee County, kaçan 2500 kişinin yaklaşık 400 tanesi sığınan Florida tarihçesi. Çok sayıda turist ve kurtarılanlar tamamen Ocala kadarıyla kuzey otel ve moteller işgal etti. Walt Disney World Resort, rezervasyon memuru özelliği tüm 15.739 oda rezerve edildi belirtti. Sahil boyunca Amerika Birleşik Devletleri Sahil Güvenlik gemileri ya kıyıda emniyete ya da denizde fırtınayı atlatmayı gönderildi.
Darbe.
Florida'da bazı yetkililer Andrew Neredeyse Florida'da tüm hasar kuvvetli rüzgarlar yol açtığı 1935 yılında İşçi Bayramı kasırga beri devlet kötü fırtına düşündü. Andrew etkileri felaket olmasına rağmen, hasarın derecesi nedeniyle fırtına küçük rüzgar alanına güney Key Largo Kendall esas sınırlıydı. Fırtına sonrasında, 1,4 milyondan fazla elektrik kayıp ve başka 150.000 telefon hizmeti olmadan idi. Bu Florida boyunca bazı 63.000 evleri evsiz en az 175.000 kişi bırakarak, yıkıldı olduğu tahmin edilmektedir.
Evlerin yanı sıra, fırtına hasarlı veya 82.000 işletmeler, tarım arazisi 32.900 dönüm, 31 devlet okulu, 59 sağlık tesisi / hastane, 9.500 trafik işaretleri, elektrik direkleri ve ve 3000 watermains yıktı. Genel olarak, Andrew yalnız Florida eyaletinde 25300000000 $ hasar (1992 ABD Doları) ve 44 ölüm neden oldu. Ancak, diğer tahminler Andrew genel hasara 32000000000 $ yarattığını bildirmektedir. 29 dolaylı fırtına nedeniyle ise 44 ölümden, 15, doğrudan ölüm vardı. Daha sonra oldu bu anlamlı daha yüksek hasar ve ölü sayısının neden olurdu Miami ve Fort Lauderdale, etkilenen olurdu, fırtına daha kuzeyde birkaç mil karanın biraz daha büyük olmuş veya yapılan olduğunu kaydetti.
Miami-Dade County.
Sahil şeridi üzerinde, gelgitler genelde hafif ve genellikle Biscayne Bay ranged edildi. Ancak, Burger King Uluslararası Karargahı'nda, dalgalar ulaştığı bildirildi. Charles Deering Estate Yakın, dalgalar özelliği perişan ve uzak kuruluşundan itibaren yıkanır. Hasar o gayrimenkul maliyetini yaklaşık 7.200.000 $ (bilinmeyen USD) onarmak için. Büyük bir tekne güney su seviyeleri normalin üzerinde olan Derring Bay, bir kanalda karaya çevrili. Güneydoğu Florida'da birçok tekneler, 350 tonluk mavna oldu, en önemlisi, Belzona Barge, hasar gördü fırtına tarafından üretilen yüksek gelgit gelen hasar vardı. Buna ek olarak, güçlü denizler de yoğun deniz güneydoğu Florida mercan kayalığı sistemleri zarar gördü. Bu fırtına teknelere kayıpları en az 500.000.000 $ (1992 ABD doları) neden olduğu tahmin edilmektedir. Fırtına Miami-Dade County Everglades porsiyonlar halinde zirve yaptı eyalete boyunca yağış toplamları yağış, ışıktan orta arasındaydı. Miami Uluslararası Havaalanı'nda, yağmur, ve yağış kaydedildi ilçesinde 24 Ağustos ve 25 diğer dört hava istasyonları erken arasında 24 saatlik bir süre içinde arasında rapor edilmiştir.
Aşırı rüzgarlar Miami-Dade County bildirilmiştir; Bazı yerlerde, anemometre ya tahrip ya da en yüksek rüzgarlar oluşmadan önce başarısız oldu. Perrine bir ev 212 mph (/ h 341 km) rüzgarları bildirdi. Anemometre aynı tip Clemson Üniversitesi'nde rüzgar tüneli testi% 16.5 hatası ortaya Ancak, sonra, o rüzgar hızı rakamı 177 mph (285 km / h) aşağı doğru revize edildi. Koşulları daha da kötüleşti önce iğne başarısız olsa Kendall-Tamiami Executive Havaalanında, 127 mph (204 km / saat) sürekli rüzgarlar, 04:57 dakika bildirildi. 115 mph (180 km / h) ve 164 mil (269 km / saat) Rüzgarlar arasında Sürekli rüzgarlar Coral Gables Ulusal Kasırga Merkezi merkezinde bildirildi. Kısa bir süre sonra anemometre ve Ulusal Kasırga Merkezi WSR 57 radar çatıdan şişmiş ve imha edildi. Offshore, Fowey Rocks C-MAN istasyonu 169 mph (272 km / s) 142 mph (229 km / s) rüzgarları ve Rüzgarlar sürekli bildirdi. Ancak, enstrüman var Andrew rüzgar alan küçük olduğu için, kasırga kuvvet rüzgarlar kuzey ölçüde sadece Miami Beach ulaşan 24 Ağustos'ta kısa bir süre sonra 04:00 EDT (0800 UTC) başarısız oldu.
Miami-Dade County Büyük Jüri ilçenin güney kısımlarında mobil evler% 90 yıkıldığını bildirdi; ayrıca, bu Homestead cep evlerin fazla% 99 yıkıldığını tahmin edilmiştir. Miami-Dade County ise, yalnız, Andrew 25524 evlerin yıkımı neden ve 101.241 diğer hasarlı. Ülke yürümek ve Saga Bay, F3-hortum-benzeri bir hasar çoğunlukla yetersiz yapım şeklinin bir sonucu olarak, gözlendi; 130 ve 150 mil (215 ve 240 km / saat) arası rüzgar bildirilmiştir. Beşinci yenilenmiş iken Naranja Lakes beş devremülkler dördü, onarılamayacak hasar gördü. Homestead Air Reserve Üssü'nde, baz 2.000 binanın en "ağır hasarlı veya kullanılamaz" oldu; Sadece o konumda bina dokuz fırtına atlattı. Kısa bir süre sonra uçağın 70 Güneydoğu Amerika Birleşik Devletleri'nde diğer Hava Kuvvetleri Bazlar uçakla edildi.
O Andrew yolunda doğrudan Çünkü, önemli bir hasar Türkiye Noktası Nükleer Yaratma İstasyonu'nda meydana geldi. Bir su deposu ve sitenin fosil yakıtlı birimlerinden birinin bir baca hasar gördü. Ancak, tesiste muhafaza binaları etkilenmemiştir. Daha sonra Cutler Ridge Mall olarak bilinen Southland Mall, Andrew sırasında şiddetli su ve rüzgar zarar. Daha kuzeyde Miami Beach, önemli bir hasar bildirilmedi. Ancak, otel lobisinde su ile sular altında kaldı. Miami Uluslararası Havaalanı'nda, Florida West Boeing jet yüksek rüzgarların bir çitin üzerinden itildi. Yakın bir Hampton Inn Hotel, çatı kaybetti. Miami-Dade County boyunca polis downed ağaçlar ve powerlines tarafından engellendi 50'den fazla yol sayılır. Sokak sel, kırık camlar ve yere düşmüş ağaçlar rağmen, Miami'nin gökdelenler sert bina kodları nedeniyle asgari hasar gördü. Yalnız Miami-Dade County, hasar 25000000000 $ (1992 ABD doları) olduğu tahmin edilmektedir ve 40 ölüm bildirilmiştir.
Broward ve Palm Beach Vilayetler.
Andrew yüksek rüzgarlar Broward County içine kuzeye yayıldı, ancak kasırga kuvvet rüzgarlar herhangi bir rapor bulunmamaktadır. Fort Lauderdale at - Pompano Beach Goodyear Blimp Üssü en az 90 mil (150 km / h) Rüzgarlar bildirdi ederken, Hollywood Uluslararası Havalimanı, rüzgar sağnakları ulaştı. Kırsal Broward County yılında bir meteoroloji istasyonu sürekli rüzgarları bildirdi. Kuzey ilçelerinde, orta yağış bildirildi; Broward County iki hava istasyonları ulaşan ve yağış miktarları kaydedildi. Genel olarak, Andrew hasar en az 100.000.000 $ (1992 ABD doları) neden ve üç ölüm Broward County oluştu.
Kıyı şeridinde dalgalar Palm Beach County küçük plaj erozyonu sonuçlandı. Uzak ölçüde, tropik fırtına kuvvet rüzgarlar kadar kuzeyinde sürekli rüzgar hızları bildirildi Palm Beach Uluslararası Havaalanı, olarak rapor edilmiştir. İlçenin merkez kısımlarında kırsal alanda, rüzgarlar çok hafif ve geçmedi. Buna ek olarak, Atlantis bir anemometre 25 mph (/ h 35 km) sürekli rüzgarları kaydedildi. Palm Beach County Yağışlar Palm Beach / Broward County hattı yakınında ulaşan ışık oldu. Anlamlı bir hasar veya ölüm o ilçede bildirildi.
Monroe County.
Florida Keys, hafif yağış özellikle Cudjoe Key bildirildi Aşağı Keys, içinde oluştu. Bazı alanlarda lokalize sel deneyim olsa anlamlı sel oluştu. Florida Keys Yüksek rüzgarlar özellikle 114 mph (183 km / h) 13 dakika sürekli rüzgar hızı kaydedildi Key Largo, üzerinde, Üst Keys ile sınırlı kalmıştır. Kasırga veya tropik fırtına kuvvet rüzgarlar başka raporlar (Key West Uluslararası Havaalanı ve Monroe County Acil Operasyon Merkezi 44 mil (74 km / h) ve 45 mil tropik fırtına kuvvet rüzgar Rüzgarlar bildirdi olsa, Florida Keys 75 km var sırasıyla, / h). Florida Keys diğer yerlerde çok daha az rüzgar hızları bildirdi. Key Largo üzerinde yaklaşık 1.500 ev yaşanmaz hale olanların en az 300 ile, hasar gördü. Fırtına da reklam panoları, tenteler ve ticari işaretler hasarlı. Birkaç tekneler, uçaklar ve ağaçlar Key Largo kuzey tarafında Andrew etkilenmiştir. Florida karaya Key Largo bağlayan Kart Ses Köprüsü üzerinde, ücretli standında tamamen yıkıldı. Fırtınadan sonra üç gün elektrik güney Seven Mile Bridge alanlar için restore edilmiştir. Buna ek olarak, tek dolaylı ölüm Üst Keys bir itfaiyeci, bu kayıplar binalar ve evler 120.000.000 $ (1992 ABD doları) zarar olduğu tahmin edilmektedir yaralı ve Ağustos 30. Overall tarafından öldüğünde Monroe County oluştu 1992 11.000.000 $ ( hasar USD) balıkçılık ve deniz endüstrilerine tahakkuk edildi.
Nedeniyle Monroe County seyrek nüfuslu anakara alanına, rüzgar hızı hiçbir gözlemler oluştu. Sadece birkaç alanlar yağış daha deneyimli Monroe County kuzey yarısında, hafif yağış, rapor edildi. Herhangi bir maddi hasar Monroe County o kısmında meydana eğer bilinmemektedir. Andrew Everglades Milli Parkı bitki örtüsü önemli hasara neden oldu. Everglades Milli Parkı ve Biscayne National Park ikisinde de% 25 üzerinde veya ağaçları ciddi hasar kesilmiş veya bulundu. Kraliyet avuç dörtte biri ve Everglades National Park çam ağaçlarının üçte biri önemli ölçüde zarar verebilir ya da tahrip ya da vardı. Buna ek olarak, fazla dalgalar Cape Sable yakınında Flamingo, rapor edilmiştir etmek.
Florida West Coast.
Nispeten küçük gelgitler de az denizler Goodland kaydedildi at ile, Florida batı kıyısında bildirildi. Yağış Işık miktarları Marco Island ve Everglades Park sırasıyla raporlama ile, Florida batı kıyısında gözlendi. Everglades City, Marco Island ve Napoli, 100 mph rüzgarlar Sağanak ise (155 km / s) önemli evler ve binalara etkiler nedeniyle; Hasar sökülmüş ağaçlar ve de çatılı evler çoğunlukla oldu. Collier County, hasar 30.000.000 $ (1992 ABD Doları) ulaştı. Kuzey Collier County, ilçelerinde devletin batı kıyısında rüzgarlar ve yağmur en az hasarla sonuçlanan, ışık vardı. Kayıpları oldukça küçük olsa Lee County, ağaçlar, kökünden sökülmüş ve bazı evlerin çatı zarar edildi. Florida Batı kıyısında, kasırga Fort Myers Beach bir fırtına gelgit üretti. Rüzgarlar Captiva ulaştı. Yağış Lee County aşırı güney kısmında aşmış olabilirsiniz ama Yağmur damlaları, ulaşan ışık oldu. Anormal derecede yüksek gelgit en azından yüksekliğinin bir fırtına dalgası bildirdi Citrus County Homosassa, kadarıyla kuzey gözlendi.
Başka bir yerde.
Miccosukee Indian Reservation anda, kulübe ve Miccosukee römorklar ağır hasar gördü ve bir genç kız eksik gitti ve 9 gün sonra kadar bulunamadı. Peki Andrew yolunun kuzeyinde, yağmur az Glades County bildirildi. Bu ilçede acil operasyon merkezinde, bir rüzgar bora kaydedildi etmek. Onlar doğrulanmamış kaldı ama Oniki huni bulutlar, Highlands County bildirildi. O daha az olmasına rağmen Lake Okeechobee doğusundaki olan Martin County, olarak, yağışın biraz daha yüksek miktarlarda kaydedildi. Lake Okeechobee güney kısmında, yağış aşan oldu. Ancak, Hendry County Lake Okeechobee güneybatısındaki, yağış daha fazla oldu.
Central Florida fırtına Etkileri birkaç ilçede hafif yağış ve rüzgarlar ile sınırlı kalmıştır. Rüzgarlar yerlerde herhangi birinde fazla olsa Brevard County Dört yerleri, anormal koşullar bildirdi. Titusville, yağış kaydedildi.
Sonrasında.
Hurricane Andrew koşulları yatışmış kısa bir süre sonra, Amerika Birleşik Devletleri George HW Bush'un ardından Başkan Florida Lawton Chiles sonra vali ile Miami bölgesinde hasar değerlendirildi. Bush, hızlı bir şekilde bölge Broward, Collier, Miami-Dade ve Monroe ilçelerin fırtına mağdurlarına kamu yardımı sağlanan bir afet bölgesi ilan etti. Buna ek olarak, Vali Buddy MacKay etki alanı üzerinde uçtu ve "Bu bir savaş alanı gibi görünüyor" belirtti. 11 Eylül 1992 tarihinde, daha sonra Vali Lawton Chiles "olursa olsun Kongre Hurricane Andrew hasarı onarmak için sahiplenir ne kadar, devlet önemli bir temiz raporu karşı karşıya gelecek" diye gerekçe göstererek, vergileri yükseltmek için Florida Eyalet Yasama soran düşündü. Washington DC, Başkan George HW Bush afet faydaları, küçük işletme kredileri, ürün kaybına, gıda pulları ve kasırga Andrew mağdurlarına toplu konut sağlamak için 7100000000 $ (1992 ABD doları) felaket yardım paketi önerdi. Ancak, ABD Temsilciler Meclisi afet faturası 8800000000 $ tahsisinde dikkate.
İki gün Hurricane Andrew sonra, devlet yetkilileri West Palm Beach yakınlarındaki Güney Florida Fuar geçici bir rahatlama merkezi kurdu. Operasyon sırasında, 20.000 'den fazla gönüllü fırtına mağdurlarına dağıtılmak üzere 1.200' den fazla kamyon şöyle malzemeleri yaklaşık 4.500 ton taşındı. 27 Eylül itibariyle, Güney Florida Fairgrounds kabartma dağıtım merkezi kapattı. Buna ek olarak, Amerika İzcileri de kasırga Andrew sonrasında destekli. Glennville, Gürcistan, bir izci asker ve iki Cub Scout paketleri kapı-kapı topladıktan sonra gıda ile bir kamyon doldurdu. Benzer şekilde, North Palm Beach başka Cub Scout paketi, Florida acil yardım malzemeleri dolu bir kamyon dolu. Fırtına takip eden ilk birkaç ay içinde, 2.200 trafik ışıkları 150.000 sokak işaretleri değiştirildi, tamir edildi ve 40.000 'den fazla ağaç dikildi. Neredeyse yolun aklandı ise Ekim 1993 itibariyle, enkaz yaklaşık 20 milyon metreküp kilometre, bertaraf edildi.
Başlangıçta, Miami-Dade County suç oranları çoğunlukla yağma için, Andrew sonra% 50 oranında artmıştır. Hasar gördü veya yıkıldı mağazaları yanı sıra ağır hasarlı mahalleler de mal çalmak insanlar çok rapor bulunmaktadır. ". Sence sen ölürsün, denemek ateş, yağma": Sonuç olarak, silah yükseldi etmişti satış ve sakinleri gibi mesajlar uyarı işaretleri yayınlanmıştır. CNN'de, görüntüleri bir alışveriş merkezinde mal armloads çalmakla yağmacıların yayınlandı. Kendall, bir pizza restoranı sahibi bir sawed-off av tüfeği ile dışarıda duruyordu. Amerika Birleşik Devletleri Ordusu geldi sonra ancak, hızlı bir şekilde sona erdi yağma. Yağma tutuklamalar Eylül ayı başında neredeyse varolmayan olmasına rağmen, bir polis çavuşu özel evler en az 15 yağma olaylarının gecelik bildirildi belirtti. Miami-Dade County konuşlandırıldı sonra, askeri personelin set-up Homestead ve 3.800 kişilik kapasiteye sahip Florida City, beş çadır kentleri. 4 Eylül 1992 itibariyle, sadece 150 aile var sığınmış. Yetkilileri 1992-1993 öğretim yılı için yeniden açılması idi okul barınaklar, kapalı sonra ancak, sadece gün sonra, çadır şehirler aniden, doldurdu. Sonuç olarak, askeri yetkililerin Miccosukee Indian Reservation başka çadır kentte açtı. Yerine Miami-Dade County yaşamak devam eden, 100.000 'den fazla sakinleri kuzeye taşındı; bu anlamlı bölgenin ırksal demografik değişmiş. Fırtınadan sonra on yıl içinde, Andrew Kasırgası Broward County kitlesel ve ani konut patlamasının katkıda bulunmuş olabilir. Hemen kuzeyinde Miami-Dade County yer alan, evlerini kaybetmiş sakinleri sadece geliştirilecek başlamıştı ilçenin batı kesimlerine göç etti. Sonuç Miramar, Pembroke Pines ve Weston gibi yerlerde rekor büyüme oldu.
Kurtarma çalışmaları yoğun olmasına rağmen, onlar, hükümet dallarından özellikle yardım başlangıçta yavaş. Güney Florida kurbanları fırtına federal yardımın yavaş yanıt cehennemde bu bir süvari olan bir ulusal televizyonda basın toplantısında, "at haykırmak ünlü için Dade County Acil Durum Yönetimi Direktörü Kate Hale açtı? Onlar gidiyoruz diyerek devam malzemeleri almak. Tanrı aşkına, nerede onlar vardır? " Hemen, Başkan George HW Bush "Yardım, yolda" ve 82. Hava İndirme Tümeni'nin ve 10. Dağ Bölümü, Fort Drum gelen birimleriyle birlikte mobil mutfak ve çadır, New York dökülen başladı sözü verdi. 600.000'den fazla sigorta iddialar 11 sigorta şirketleri iflas neden ve 30 diğerleri fazlaları en az yüzde 20 kayıp fırtına, sonra açılmıştır. Sonuç olarak, yaklaşık 930.000 poliçe hiçbir sigorta kapsamı ile kalmıştı. Bu yeterli sigorta kapasitesini geri çaba, bu tür ortak Underwriting Derneği, Florida Windstorm Sigortaları Birliği ve Florida Kasırga Felaketi Fonu gibi yeni varlıkları oluşturmak için Florida Yasama açtı.
inşa etmek 1983-beri Bayfront Park, Bicentennial ve Tamiami Park - Homestead yeniden girişimi Miami üç farklı mekanlarda IMSA GT Şampiyonası, CART PPG Kupası ve AMA Superbike yarışları düzenledi Miami organizatörü Ralph Sanchez, Grand Prix açtı Kalıcı devre o Homestead harap alanının yakınında öngördüğü, Ağustos 1994 yılında bir ilki Metro-Dade Homestead Motorsports Complex, 1995 yılında açılışı Sanchez artık yarışları teşvik ederken, NASCAR üç ulusal serisi, Grand-Am ve AMA Superbike Tüm çok amaçlı pistinde yarış tutun.
