OECD
Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Örgütü (OECD) (OCDE) ekonomik ilerleme ve dünya ticaretini teşvik etmek 1961 yılında kurulan 34 ülkeden oluşan uluslararası bir ekonomik örgüttür. Bu, ortak sorunlara cevaplar arayan, politika deneyimlerini karşılaştırmak iyi uygulamaları belirlemek ve üyelerinin ulusal ve uluslararası politikaların koordine etmek için bir platform sağlayan, demokrasi ve piyasa ekonomisine taahhüt ülkelerin bir forumdur.
OECD (Sovyetler Birliği ve onun uydu devletlerinin tarafından reddedildi) Marshall Planı yönetmek yardım etmek, Fransa'nın Robert Marjolin liderliğindeki Avrupa Ekonomik İşbirliği Örgütü (OEEC), 1948 yılında çıkmıştır. Bu İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra Avrupa'nın yeniden inşası, ekonomik programlar Amerikan mali yardımı tahsis ve uygulayarak elde edilebilir olurdu yerlerde de almıştı Marshall Planı öngörülen Amerika Birleşik Devletleri'nin 1948 tarihli Ekonomik İşbirliği Kanununun benzer çabalar Başka bir yerde savaşın parçaladığı Çin Halk Cumhuriyeti ve savaş sonrası Kore, ama Avrupa'da Amerikan kurtarma programına dünyanın en başarılı biriydi.
1961 yılında, OEEC Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Teşkilatı Sözleşmesi tarafından Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Örgütü içine gidildi ve üyelik Avrupa dışındaki ülkelere genişletildi. Çoğu OECD üyesi çok yüksek İnsani Gelişme Endeksi (İGE) ile yüksek gelirli ekonomiler ve gelişmiş ülkelerde olarak kabul edilmektedir.
OECD'nin merkezi Paris, Fransa Château de la Muette altındadır.
Tarihi.
Avrupa Ekonomik İşbirliği Teşkilatı.
Avrupa Ekonomik İşbirliği Örgütü (OEEC) İkinci Dünya Savaşı sonrasında Avrupa'nın yeniden inşası için Marshall Planı çerçevesinde Amerikalı ve Kanadalı yardım yönetmek için 1948 yılında kuruldu. Bu 1949 yılından beri Nisan 1948 16 faaliyetlerine başlamıştır, Paris'te, Fransa'da Château de la Muette merkezi oldu. Marshall Planı sona erdikten sonra, OEEC ekonomik konular üzerinde duruldu.
1950'li yıllarda, OEEC çok taraflı bir temelde birlikte altı ve diğer OEEC üyeleri Avrupa Ekonomik Topluluğu'nu getirmek için, Avrupa Serbest Ticaret Alanı kurma koşullarını belirlemeye yönelik müzakereler için bir çerçeve sağladı. 1958 yılında, Avrupa Nükleer Enerji Ajansı OEEC altında kurulmuştur.
Avrupa etkin bir şekilde yapılması yeniden inşa işi ile 1950'lerin sonunda, bazı önde gelen ülkeler OEEC amacına outlived, ama daha küresel misyonu yerine getirmek için adapte olabilir hissetti. Bu zor bir görev-mücadele olacaktır ve Paris'teki Hotel Majestic birkaç bazen huysuz toplantılar Ocak 1960 yılında başladıktan sonra, bir karar değil, sadece Avrupa ve Atlantik ekonomik sorunları ile uğraşmak istiyorum bir vücut oluşturmak için ulaşıldı, ancak politikalar tasarlamak az gelişmiş ülkelere yardım. Bu sulandırılmış örgüt tam üye olarak gemide, zaten OEEC gözlemciler vardı ABD ve Kanada, getirecek. Aynı zamanda Japonya'da getirerek hemen çalışmak için ayarlanmış olur.
Kuruldu.
Avrupa Ekonomik Topluluğu'nu, Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Örgütü Sözleşmesi başlatmak için 1957 Roma Antlaşmaları takiben OEEC reform hazırlanmıştır. Kongre Aralık 1960 yılında imzalanan ve OECD resmen It Japonya üç yıl sonra katılımı ile, OEEC artı Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada, Avrupa ülkeleri kurucu oluşuyordu Eylül 1961'de OEEC yerini. Resmi kurucu üyeleri şunlardır:
Önümüzdeki 12 yıl, Japonya, Finlandiya, Avustralya ve Yeni Zelanda sırasında da örgüte katıldı. Yugoslavya bir millet olarak çözülene kadar OECD kurulması ile başlayan organizasyonda gözlemci statüsü vardı.
OECD gibi Suç Gelirlerinin Aklanması OECD Kalkınma Merkezi (1961), Uluslararası Enerji Ajansı (IEA, 1974), ve Mali Eylem Görev Gücü olarak kurumlar oluşturdu.
Birleşmiş Milletler sisteminin örgütleri aksine, OECD yerine "örgüt" (-ise / -ize bakınız) daha adını bir "s" ile yazım "örgüt" kullanır.
Orta Avrupa'ya Genişleme.
1989 yılında, 1989 Devrimleri sonra, OECD Orta Avrupa (özellikle Visegrád Grubu) ülkelerin piyasa ekonomisi reformları hazırlamak için size yardımcı olacak başladı. 1990 yılında, (şimdi Sigara Üyeleri ile İşbirliği Merkezi tarafından başarılı) Geçiş Avrupa Ekonomileri İşbirliği Merkezi kurulmuş ve 1991 yılında, Programı "in Transition Ortakları" Çekoslovakya, Macaristan yararına başlatılan ve Polonya. Bu program aynı zamanda bu ülkeler için bir üyelik seçeneği dahil. Polonya, Macaristan, Çek Cumhuriyeti, Slovakya ve yanı sıra Meksika ve Güney Kore, bu bir sonucu olarak 1994 ile 2000 yılları arasında OECD üyesi oldular.
Reform ve daha fazla genişleme.
1990'lı yıllarda, Avrupa ülkelerinin bir dizi Avrupa Birliği şimdi üye, örgüte katılmak için istekli olduklarını ifade etti. 1995 yılında, Kıbrıs üyelik için başvuran, ancak, Kıbrıs hükümetine göre, Türkiye tarafından veto edilmişti. 1996 yılında, Estonya, Letonya, Litvanya ve OECD tam üye olmak için istekli ifade Ortak Deklarasyonu imzalandı. Slovenya da üyelik Aynı yıl için başvurdu. 2005 yılında, Malta örgüte katılmak için başvurdu. AB, tüm AB üyesi ülkelerin kabulü için kulis yapıyor. Romanya OECD Genel Sekreteri Jose Angel Gurria Romanya Başbakanı Victor Ponta tarafından ele mektupla örgüt üyesi olmak 2012 niyetini de yineledi. Eylül 2012 yılında Bulgaristan hükümeti OECD Sekreterliği önce tam üyelik için başvuruda bulunacağını doğruladı.
2003 yılında OECD üyesi olmayan ile genişleme ve işbirliği için bir strateji atlatmanın OECD Seiichiro Noboru Japonya'nın Büyükelçisi başkanlığında bir çalışma grubu kurdu. "gibi fikirlilik", "önemli bir oyuncu", "karşılıklı fayda" ve "küresel dikkat edilmesi gereken noktalar": Çalışma grubu aday ülkelerin seçimi dört kritere dayalı olması önerdi. çalışma grubunun önerileri bu öneriler işe dayanarak Mayıs 2004. 13 ve 14 OECD Bakanlar Konseyi Toplantısı'nda sunuldu, toplantı önerdi kılavuzların operasyonalizasyon ve potansiyel adaylar olarak uygun ülkelerin listesinin hazırlanması konusunda anlaşmaya kabul üyelik. Bu çalışmanın sonucunda, 16 Mayıs 2007 tarihinde, OECD Bakanlar Konseyi Şili, Estonya, İsrail, Rusya ve Slovenya ile üyelik görüşmeleri açmak ve içinden Brezilya, Çin, Hindistan, Endonezya ve Güney Afrika ile işbirliğini güçlendirmeye karar verdi Gelişmiş nişan süreci. Şili, Slovenya, İsrail ve Estonya hepsi 2010 yılında üye olmuştur.
2011 yılında, Kolombiya Devlet Başkanı Juan Manuel Santos, OECD merkezinde bir konuşma sırasında örgüte katılmak için ülkenin istekliliğini dile getirdi.
2013 yılında, OECD Kolombiya ve Letonya ile üyelik müzakerelerini açmaya karar verdi. Aynı zamanda 2015 yılında Kosta Rika ve Litvanya ile görüşmelere açma niyetini açıkladı.
OECD üyeliğine ilgilendiklerini belirttiler diğer ülkeler Peru ve Malezya bulunmaktadır.
Mart 2014 yılında, OECD 2014 Kırım kriz rolü tepki olarak Rusya ile üyelik müzakerelerini durdurdu.
Amaç ve faaliyetleri.
Amaç.
OECD, politika deneyimlerini karşılaştırmak ortak sorunlara cevap aramaya, iyi uygulamaları belirlemek ve koordine yurtiçi ve uluslararası politikalar için bir ayar veren, demokrasi ve piyasa ekonomisine taahhüt ülkelerin bir forum olarak tanımlıyor. Onun görevi, ekonomik, çevresel ve sosyal konuları kapsamaktadır. Bu politika geliştirmek ve zaman zaman bağlayıcı antlaşmalara yol açabilir "yumuşak hukuk" -non bağlayıcı araçları uygulamak için akran baskısı ile hareket eder. Bu çalışmada, OECD sendikalar ve diğer sivil toplum temsilcileri ile, işletmeler ile işbirliği yapmaktadır. Vergilendirme ile ilgili OECD İşbirliği, örneğin, ikili vergi anlaşmaları global ağın büyümesini teşvik etmiştir.
OECD tasarlanan politikaları teşvik:
Uluslararası yatırımlar ve çok uluslu işletmeler.
1995 ve 1998 yılları arasında, OECD, çünkü sivil toplum grupları ve gelişmekte olan ülkelerden bir yaygın eleştiri terk edildi Yatırım, Çok Taraflı Anlaşması tasarlanmış. 1976 yılında OECD Uluslararası Yatırım ve 2000 yılında OECD Çokuluslu İşletmeler Rehberi tarafından yeniden yazıldı ve ilhak edildi Çokuluslu Şirketler, üzerinde Bildirgesi kabul etti.
Diğer alanlar arasında, OECD Bu otuz sekiz ülke tarafından onaylanmıştır Şubat 1999 yılında yürürlüğe giren, OECD Rüşvetle Mücadele Sözleşmesi, oluşturma, yolsuzluk ve rüşvet koordine uluslararası eylem bir rol almıştır.
OECD ayrıca gelişmekte olan ülkelerde istenmeyen sorunlara birkaç arka plan kağıtları ile, detaylı bir rapor sundu bir anti-spam görev gücü, oluşturmuştur, vb ISS'ler, e-posta pazarlamacılar için en iyi uygulamalar, ekli. Bu bilgi ekonomisi ve internet ekonomisinin geleceği üzerinde çalışmaktadır.
PISA.
OECD eğitim performansları ülkeler arasında ortak bir tedbir incelenecek sağlayan bir değerlendirmedir Uluslararası Öğrenci Değerlendirme (PISA) için Programı yayınlamaktadır.
Vergilendirme.
OECD yayınlar ve vergi koordinasyon ve işbirliği konusunda ikili görüşmeler için bir şablon olarak hizmet veren bir örnek vergi kongre günceller. Bu model modeli kongre hükümlerinin içeriği OECD düzeyinde yorumunu yansıtan yorumların bir dizi eşlik eder. Genel olarak, bu model ülkeye vergi birincil hakkını ayırır hangi sermaye yatırımı kaynaklandığı (yani, ev, ya da daimi ülke) ziyade ülke yatırım yapıldığı (ev sahibi veya kaynak ülke). Sonuç olarak, bu (örneğin OECD üyesi ülkeler arasında olduğu gibi) karşılıklı yatırım akışları ile iki ülke arasındaki en etkili olduğu, ancak imzalayan ülkelerden biri OECD ve olmayan arasındaki gibi (diğerinden daha ekonomik zayıf olduğunda çok dengesiz olabilir -OECD eşleşmeleri).
1998 yılından bu yana OECD (esas vergi rekabeti teşvik etmek eğiliminde olacaktır üye ülkelerin politikalarını, kabul ederken) esas vergi cennetlerinde faaliyetlerini hedefleyen zararlı vergi uygulamalarına karşı bir ücret, yol açmıştır. Bu çabalar karışık tepki ile karşılanmıştır: Birincil itiraz egemen hak meselesi olarak vergi politikasının kutsallığı olduğunu. OECD bu resmen "Uncooperative Vergi Havens listesi" olarak adlandırılan vergi işleri ve etkin bilgi alışverişi şeffaflık sürücüsüne yapmayan gördüğü ülkelerin "kara liste" korur. 2009 yılının Mayıs ayında, geri kalan tüm ülkeler listesinden çıkarıldı.
Ekim 2008 tarihinde 22 Paris'te OECD toplantısında, Fransa ve Almanya'nın başını çektiği 17 ülke vergi cennetlerinin yeni bir kara liste oluşturmaya karar vermiştir. OECD bildirilmemiş gelir gizlenir ve 2008 finansal kriz sırasında ateş altında gelmiş olmayan düzenlenmiş hedge fonların birçoğu barındıran dünyanın neresinde yaklaşık 40 yeni vergi cennetlerini araştırmak için istendi. Almanya, Fransa, ve OECD çağırdı diğer ülkelerin, özellikle vergi dolandırıcılığı teşvik ülkelerin kara listeye İsviçre'yi ekleyin.
29 Ekim 2014 tarihinde, Berlin'de, Şeffaflık ve Vergi Amaçlı, tüm OECD ve G20 ülkeleri, yanı sıra en büyük uluslararası finans merkezleri için Bilgi Değişimi Küresel Forumu sırasında aktive edecek bir "çok taraflı yetkili makam anlaşması" imzaladı vergi amaçları için mali verilerin otomatik paylaşımı. Dışişleri Hesap Vergi Uyum Yasası (FATCA) altında, Amerika Birleşik Devletleri, otomatik olarak 2017 yılında 2015 yılında başlayan diğer ülkelerle bilgi alışverişinde olacak "erken benimseyenler" ni- İngiltere, İspanya, Fransa, Portekiz, Kıbrıs, Malta 58 yargı, Almanya, İtalya, Man, Jersey, Guernsey, Cebelitarık, Bermuda, Cayman Adaları, İngiliz Virgin Adaları, İrlanda, İzlanda, Liechtenstein, Lüksemburg, San Marino, Seyşeller, Arjantin Adası, ve Güney Afrika-start otomatik olarak bilgi paylaşımı için. 2018 yılında, Avustralya, Avusturya, Bahamalar, Brezilya, Brunei, Kanada, Çin, Hong Kong, Monako, Katar, Rusya, Singapur, Birleşik Arap Emirlikleri ve İsviçre'de de dahil olmak üzere başka 35 yargı, bilgi paylaşımı başlar.
Yayıncılık.
OECD kitaplar, raporlar, istatistikler, çalışma kağıtları ve referans malzemeleri yayınlamaktadır. 1998 yılından bu yana yayınlanan tüm başlıklar ve veri tabanları OECD iLibrary üzerinden erişilebilir.
Avrupa Ekonomik İşbirliği Komitesi (MDAÜ) ve Avrupa Ekonomik İşbirliği Örgütü (OEEC) kayıtları da dahil olmak üzere 1947 OECD Kütüphane ve Arşiv toplama tarihleri, bugünün OECD öncekilerden. Dış araştırmacılar randevu alarak OECD tesislerinde OECD yayınları ve arşiv malzemesini danışabilirsiniz: www.oecd.org/libraryandarchives.
Kitaplar.
OECD 300 ila 500 kitap her yıl serbest bırakır. yayınlar OECD iLibrary buna göre güncellenir. Çoğu kitap İngilizce ve Fransızca olarak yayınlanmaktadır. OECD amiral gemisi başlıkları şunlardır:
Tüm OECD kitapları OECD iLibrary online kitapçı ya da OECD Library & Archives mevcuttur.
Dergi.
"OECD Observer", ödüllü bir dergi dergisi 2010 yılına kadar yılda altı kez ortaya çıktı ve örgütün 50. yıldönümü için başlatılan "OECD Yıllığı" nin tanıtımı, 2011 yılında üç aylık oldu. Online ve mobil sürümleri düzenli olarak güncellenmektedir. Haber, analiz, yorum, yorumlar ve küresel, ekonomik, sosyal ve çevresel zorluklara ilişkin veriler. En son OECD kitapların listesini artı sipariş bilgiler içerir. Bir OECD Observer Bulmaca Q2 2013 yılında tanıtıldı.
İstatistikler.
Bu geniş bir konu sayıda karşılaştırılabilir istatistikler yayınlayan OECD, bir istatistik kurumu olarak bilinir.
OECD istatistikleri çeşitli biçimlerde mevcuttur:
Çalışma kağıtları.
OECD Sekreterliği çeşitli müdürlükleri tarafından yayınlanan 15 çalışma kağıtları serisi vardır. Onlar iLibrary mevcut, yanı sıra çok sayıda özel portallarında bulunmaktadır.
Başvuru çalışır.
OECD Kimyasalların Test, bir "de facto" standardı (yani, yumuşak hukuk) bir sürekli güncellenen belgede OECD Yönergeleri sorumludur.
Bu başarılabilir ve uygun fiyatlı hem de bugün dahil iklim değişikliği, biyolojik çeşitlilik kaybı, su kıtlığı ve sağlık üzerindeki etkileri-kirlilik biz yüz temel çevresel sorunların üstesinden gösterir "2030 OECD Çevresel Outlook" yayınladı.
Yapısı.
OECD'nin yapısı üç ana unsurdan oluşur:
Toplantılar.
Üye ülkelerin delegeler komiteleri 've diğer toplantılara katılmaktadır. Eski Yardımcısı Genel Sekreter Pierre Vinde gibi OECD toplantılarına kendi yetkilileri gönderme ve kalıcı heyetleri sürdürmek olarak üye ülkelerin, tarafından karşılanacaktır maliyet, sekreterya çalışan maliyeti eşdeğer olduğunu, 1997 yılında tahmin. Bu oran hükümetler arası örgütler arasında eşsizdir. Diğer bir deyişle, OECD, bir yönetim daha yetkilileri ve uzmanların daha kalıcı bir forum ya da ağıdır.
Dikkate değer toplantılar şunlardır:
Sekretarya.
OECD hükümetleri arasındaki Borsalar OECD Sekreteryası bilgi, analiz ve hazırlık yarar. sekreterya verileri, monitörler eğilimleri toplar ve analiz eder ve ekonomik gelişmeleri tahmin ediyor. Yönü ve üye hükümetlerin rehberliği altında, aynı zamanda sosyal bir değişiklik veya ticaret gelişen desenleri, çevre, eğitim, tarım, teknoloji, vergi ve diğer alanlarda araştırmalar.
sekreterya Müdürlüklerinde düzenlenmiştir:
sekreterya çalışmaları halen 510.000.000 $ (342.900.000 €) ABD etrafında, OECD'nin yıllık bütçesinden finanse edilmektedir. Bütçe her üyenin gayri safi milli hasılanın büyüklüğü ile ilgili bir formüle göre üye ülkeler tarafından finanse edilmektedir. en büyük katkıyı% 7 ile% 16 ile Japonya, Almanya% 9 ile İngiltere ve Fransa'nın ardından bütçenin yaklaşık dörtte birini katkıda Amerika Birleşik Devletleri, olduğunu. OECD yönetim konseyi, iki yıllık bazda bütçe ve iş kapsamını belirler.
Uluslararası bir örgüt olarak OECD Sekreterliği personelinin istihdam şartları kendi ofislerinin bulunduğu ülkenin yasalarına tabi değildir. Ev sahibi ülke ile anlaşmalar ev sahibi ve üye ülkeler ile ilgili kuruluşun tarafsızlığını korumak. , Çalışma saatleri ve ortamı, tatil zamanı, emeklilik planları, sağlık sigortası ve hayat sigortası, maaşlar, yurtdışına yararları ve istihdam genel şartları OECD ile ilgili kurallar ve düzenlemelere uygun olarak yönetilmektedir Kiralama ve uygulamaları ateş. Benzer yapıdaki kuruluşların benzer çalışma koşullarının korumak için, OECD diğer üyeler NATO, Avrupa Birliği ve Avrupa Patent Örgütü dahil koordineli Avrupalı ​​örgütlerin sisteminde bağımsız bir kuruluş olarak katılır.
Sekreterleri Genel.
Kaynak Bkz.
Komiteler.
34 OECD üyesi ülkeler ve gözlemci ülkelerin bir dizi temsilcileri, ekonomi, ticaret, bilim, iş, eğitim veya finansal piyasalar gibi belirli politika alanlarında ihtisas komisyonları, buluşurlar. Grupları ve uzman çalışma grupları yaklaşık 200 komite vardır. Komiteler verilen politika alanındaki politika ve yorum ilerleme tartışmak.
Üye ülkeler,.
Güncel üyeler.
OECD'nin 34 üye bulunmamaktadır. liste tüm Bulgaristan, Hırvatistan, Kıbrıs, Letonya, Litvanya, Malta, Romanya ve dışında 28 Avrupa Birliği üye devletlerinin 21 içermektedir.
Avrupa Komisyonu AB Üye Devletleri ile birlikte OECD çalışmalarına katılır.
Üye olmayanlar ile ilişkiler.
Şu anda, 25 üye olmayanlar düzenli gözlemciler ya da OECD Komiteleri tam katılımcıları olarak katılırlar. Yaklaşık 50 üye olmayan partiler, şemaları veya programları çalışan OECD ilgileniyoruz. OECD iyi politika uygulamaları konusunda görüşlerini paylaşmak ve OECD'nin politika tartışmalarında ayı için üye olmayan (Ülke Programları, Bölgesel Yaklaşımlar ve Küresel Forum) ile politika diyaloğu ve kapasite geliştirme faaliyetlerini yürütmektedir. OECD'nin Global İlişkiler Sekreterliği geliştirir ve sivil üyeleri ile ilişkilerin stratejik yönelimleri yönetmektedir.
16 Mayıs 2007 tarihinde, OECD Bakanlar Konseyi gelişmiş nişan süreci ile OECD işbirliğinin Brezilya, Çin, Hindistan, Endonezya ve Güney Afrika ile güçlendirmeye karar verdi. Listelenen ülkeler OECD anahtar ortaklarıdır. ülke karşılıklı çıkarları tarafından belirlenen Örgütün maddi organlarında doğrudan ve aktif katılımı ile sürekli ve kapsamlı bir şekilde OECD'nin çalışmalarına katkıda bulunur.
OECD olası üyelik için belirlenmesi ülkelere bakış açısıyla Güney Doğu Asya öncelikli olmak üzere, OECD seçilen ülkeler ve stratejik ilgi bölgeleri ile güçlendirilmiş işbirliği olanaklarını araştırıyor.
Eleştiri.
OECD birçok sivil toplum grupları ve gelişmekte olan ülkeler tarafından eleştiriliyor. ana eleştiri nedeniyle belirli bir kaç zengin ülkelere sınırlı üyelik OECD darlığı olmuştur. 1997-1998 yılında, Yatırım taslak Çok Taraflı Anlaşma ağır çeşitli sivil toplum kuruluşları ve gelişmekte olan ülkeler tarafından eleştirilmiştir. Birçok eleştirmen anlaşması, insan hakları, emek ve çevre standartları ve en az gelişmiş ülkelerin korunmasını tehdit edeceğini savundu. Belirli bir kaygı MAI yabancı yatırım çekmek için kendi emek ve çevre standartlarını düşürmek isteyen ülkeler arasında bir 'alt ırk' neden olacağını idi. Ayrıca rekabetçi vergi uygulamalarına karşı OECD'nin eylemleri eleştiri yükseltti. Birincil itiraz egemen hak meselesi olarak vergi politikasının kutsallığı olduğunu.
Göstergeler.
Aşağıdaki tabloda insan gelişimi, devletin canlılığı, yolsuzluk algısı, ekonomik özgürlük, barış devlet, özgürlük de dahil olmak üzere bölgede, nüfus, ekonomik üretim ve gelir eşitsizliği dahil OECD üyesi ülkeler için çeşitli verileri, yanı sıra çeşitli kompozit endeksleri gösterir Basın ve demokratik düzeyi.
