Indianapolis Parkı ve Boulevard Sistemi
Indianapolis Parkı ve Boulevard Sistemi yirminci yüzyılın başlarında peyzaj mimarı George Edward Kessler tarafından tasarlanan Indianapolis, Indiana parklar, Idol, ve bulvarları bir gruptur. Ayrıca ilçe içerir Kessler Sistemi olarak bilinen ve günümüze boyunca kenti şekillendirdi. Bu Historic District 2003 yılında Tarihi Yerler Ulusal Kayıt eklendi.
Bileşenleri.
Park ve Boulevard Sistemi kabaca Shadeland Avenue Güz Creek ve keyifli Run Parkways üzerinde uzantılı 38th Street ve Emerson, Güney ve Tibbs caddeleri ile sınırlanan bir alanda oluşan bileşenleri bir dizi oluşur.
Daha fazla toplam alana sahip bu sınırlar içinde Oniki parklar ayrı ayrı ilçe özelliklerini listelenir. Garfield Park ve Brookside Park planında büyük parklar (Güney Grove, Tabut ve Riverside Golf Kursları dahil) Riverside Park; Rhodius Parkı ve Willard Parkı mahalle parkları; ve Fletcher Parkı, Highland Park, Indianola Parkı, McCarty Üçgen Yeri ve Noble Place küçük parklar vardır. Her iki önceden ayrı ayrı Tarihi Yerler Ulusal Kayıt eklendi rağmen şehir University Park ve Askeri Parkı, bölgesinde yer almaktadır.
Birkaç diğer parklar bir ağaçlı bileşenleri olarak dahil edilmiştir: Brookside Parkway parçası olarak Maça Park; Fall Creek ve 16. Watkins, Barton, Fall Creek Parkway parçaları olarak Creek ve 30. parklar ve Yünlü Bahçeleri Güz; ve hoş Run Parkway parçaları olarak hoş Run Golf Course ile birlikte Portakal, Hıristiyan ve Ellenberger parkları.
Uzanan ve içeren altı Parkways çeşitli parklar ve büyük şehir sokakları bağlantı. Parkways Fall Creek vardır, White River (I-465 White River için), Brookside (38th Street Keyifli Run izdiham için) Shadeland dan, hoş Run ((Brookside Park'a Brookside Caddesi ve 12. Sokak'ta Fletcher Park) Cadde Beyaz Nehri), Ellenberger ve Burdsall için. İki bulvarları da sistemin bir parçası gibidir: White River Fall Creek adlı (şimdi 38th Street) adlı Maple Road ve Kessler Bulvarı 38. dan 56. Street ve Cooper Road Creek Parkway Güz.
ilçe birkaç taş ve Güz Creek, White River üzerinde taş kaplı dekoratif köprüler ve diğer akarsuları içerir. Bunlardan bazıları, Capitol Avenue, Meridian Caddesi ve Güz Creek üzerinde Illinois Street köprüler ve White River üzerinde 30th Street köprü gibi büyük caddeleri, taşırlar. Diğerleri gibi Riverside Park Crooked Creek köprü ve Pogue adlı Run üzerinde Brookside Parkı'nda dolu spandrel beton ayak köprü gibi parklar içinde küçük akarsuları, kapsar.
Tarihi ilçe 29 katkıda siteleri, 20 katkıda binalar, 109 katkıda yapıları (binalar hariç) ve 7 diğer katkı nesneleri içerir. Katkıda bulunan binaların çoğu parklar içinde, ama böyle hemen kuzeyinde Riverside Park Beyaz Nehri üzerinde yer Heslar Deniz Armory gibi bazı değildir.
Tarihi.
Arkaplan.
Ve hala küçük kasabası yakınlarında meralar ve diğer açık alanlarda sakinleri tarafından kolayca erişilebilir çünkü ilk 40 yıl içinde, Indianapolis organize park arazi için pek gerek görmedi. Şehir sırasında ve Sivil Savaşı'ndan sonra nüfus kazandıkça, parklar için arzu büyüdü. 1864 yılında şehir, çeşitli vatandaşların teklifleri arazi parkları gibi geliştirilecek bağışlamak önce önceki beş yıl boyunca, reddetme sonra devlet Askeri Parkı, Üniversite Meydanı ve Valilik Circle operatif kontrol altına aldı.
Brookside Park olacak arazi 1870 yılında Kent Konseyi tarafından satın alınan ve 1873 Güney Park, daha sonra satın alındı, Garfield Park değiştirildi. Ancak, ne yer, özel zamanlarda ve şehir ile birlikte diğer zamanlarda çalışan vatandaşlar, iyileştirmeler yapmaya başladı 1880 yılına kadar geliştirilmiştir.
Erken planlar.
1894 yılında, daha sonra Ticaret Odası oldu Ticari Kulübü, şehir için bir park planı geliştirmek için, Joseph Earnshaw, Cincinnati, Ohio bir peyzaj mimarı kiraladı. O parklar Beyaz Nehri boyunca çalışan ve Indiana Eyalet Fuar Washington Street Fall Creek ile kaplı bir bulvar inşaatı önerilir, ancak bu plan çok abartılı olarak reddedildi.
Gelecek yıl (1895) ilk olarak Ticaret Kulübü tarafından hazırlanan devlet mevzuatı himayesinde kurulmuş olan Parklar Kurulu, gelecek parkları için bir plan geliştirmek, John Charles Olmsted Frederick Law Olmsted, Sr ve üvey oğlu kiraladı. Onun planı bulvarlar, parklar, küçük ve birkaç büyük bölgesel parklar dahil suyolları ve odaklanarak, Earnshaw adlı benzer. Ancak, muhalefet yakında ortaya çıktığında, özellikle kentin güney ve doğu taraftan bu alanlarda bunun için vergilendirilir olacağını bile yeni park sisteminden yararlanacak olmaz çünkü. 1897 yılında Parklar Kurulu oluşturulmasını sağlayarak hukuk devleti anayasaya aykırı ilan edildi; yeni bir yasa 1899 yılında yürürlüğe girmiştir, ancak plan üzerinde tartışma devam etti.
Olmsted plana muhalefetine rağmen, Belediye Başkanı Thomas Taggart altında şehir Riverside Park oldu ne kadar da dahil olmak üzere, 1900'lerin sırasında arazi satın aldı. Bu park, ancak, Olmsted planında öngörülen olmasaydı. Dere boyunca bulvarları inşaatı da Capitol ve Orta Avenue arasında ve Raymond ve Beecher Caddeleri 1906 tarafından tamamlandı arasında Hoş Run Bulvarı Fall Creek Bulvarı bölümleri ile başlandı; kuzeyinde Michigan Caddesi ve Riverside Park ile Beyaz Nehri'nin doğu tarafındaki bulvarlar da inşa ediliyordu.
George Kessler planı.
1907 tarafından Parklar Kurulu yeni bir kapsamlı bir plan ihtiyacı olduğunu fark etti ve 1908-1915 o bir danışmanlık peyzaj mimarı George Edward Kessler'ı meşgul. Kessler, 1907 yılında Kansas, 1892 yılında Missouri ve Cincinnati için oluşturulan planlar sahip zaten bilinen vardı; o da St Louis 1904 Louisiana Satın Alma Fuarı gerekçesiyle planlıyordu. Kessler zaten bulvar sistemini planlamak için şehir tarafından işe olmuştu. Çalışmanın bir yıl sonra, Kessler Aynı yıl için vergi artırımı Parklar Kurulu izin yeni bir hukuk devleti geçişini elde etmek için yardım eden 1909 yılında İl Pratik biriyle Şehir güzel Hareketi birleştirerek yaptığı Parkı ve Boulevard Planını sundu Satın alma ve parkların iyileştirilmesi.
Kessler Earnshaw ve doğrusal parklar ve Beyaz Nehri boyunca bulvarları ve Fall Creek dahil Olmsted planları unsurlarının birçoğu korudu. Ancak, onun planı daha, kapsamı geniş kapsamlı şehirdeki tüm açık kamu arazisi kapsayan oldu. Creek, Hoş Çalıştır ve Pogue en Çalıştır Fall, White River - - Parkways kentin dört ana su yollarına takip edecek, kentin coğrafyası tanınan kıvrımlı akışları, açık manzaralar ve ormanlık alanlarda yararlanarak. Onların estetik yanı sıra, Parkways de su yollarının kirliliği ve sağlanan taşkın kontrolü önlemeye yardımcı. Kessler planı ayrıca beautified olan bu sokaklarda, Meridian Caddesi, Washington Bulvarı ve Akçaağaç Yolu (şimdi 38th Street) de dahil olmak üzere büyük şehir sokakları, bulvarları ile bağlantılı.
White River kapsayan ve Fall Creek Dekoratif taş kaplı kemerli köprüler Kessler planının önemli bir bileşenidir. Bu birkaç planını, mevcut demir köprüler yerine Şehir Mühendisi J. Clyde Güç tarafından tasarlanan edilerek öncesine. Kessler kendisi Güz Creek üzerinde Capitol Caddesi üzerinde yeni bir köprü tasarladı.
Onun planında şehrin tüm bölümleri dahil ederek, Kessler olan alanlar daha önceki planları gözden olmuştu sakinleri tarafından yapılan itirazların çoğunu üstesinden başardı. Üstelik, kentin çeşitli bölümleri için farklı vergi oranları her bölümde parkı iyileştirmeler ölçeğine bağlı için sağlanan savunduğu 1909 yasası.
Kessler ve onun firması Garfield Park için planı tarafından oluşturulan birkaç komple parkı planları biridir 1916 yılında 1914 yılında University Park, 1915 yılında Garfield Park ve Riverside Park dahil, onun plan içinde mevcut ve yeni parklar birkaç için tasarımlar yarattı Kariyeri boyunca Kessler. Kessler planında kendi karakter her büyük parkı verdi. Örneğin, o, Garfield Park için resmi batık bahçeleri oluşturdu Ellenberger Park ağaçların büyük standları muhafaza ve University Park için resmi yollar ile büyük bir merkez çeşme önerilir.
Kessler planının etkisi hemen görülmeye başlandı. Örneğin, 1908 yılında Park Yönetim Kurulu Başkanı oldu Dr Henry Johnson, için yer sağlamak için Güz Körfezi'nin kıyısında birkaç yüz yarda inşa önerilen yeni hastanenin yerini taşımak için St Vincent Hastanesi liderlerini ikna bulvar ve creek bankalar üzerinde iyileştirmeler.
Indianapolis için Kessler planının başarısı onun hizmetleri yapmaya Indiana birkaç diğer şehirler açtı. Fort Wayne, South Bend ve Terre Haute için yaptığı planları tüm şehir Güzel Hareketi ideallerini dahil. O da Anderson, Evansville, Marion ve Peru için planları tavsiye etti.
1922 yılında Park Komiserler Kurulu sonra tekrar şehrin uzak kuzey ulaşır ne oldu bulvar sistemine uzantıları tasarım Kessler kiraladı. O kuzeydoğu tarafında Fort Benjamin Harrison Cooper Road ve 56 ve 59. Sokaklar bölümlerini kapsayan bir Enine bulvar üzerinden şehrin kuzeybatısında tarafına bağlı olması önerilir. Kessler ise Indianapolis Mart 1923 öldüğünde İnşaat sadece proje üzerinde başlamıştı. Onun planının etkisi ve değeri tanınması, şehir onuruna yeni ağaçlı Kessler Boulevard atadı.
Kessler sonra.
Kessler ölümü zaman planın büyük bir kısmı inşa edilmişti. Purdue Üniversitesi'nden mezun oldu ve Peyzaj Mimarlığı Harvard School katılmıştı Lawrence Sheridan, Indianapolis şehir plancısı olarak devraldı. Ertesi yıl içinde Kessler planının uygulanmasını devam etti. 1928 yılında Marion County boyunca parklar ve Parkways önerilen planın genişletilmiş versiyonunu sundu. Sheridan planı zaten Kessler planında yer almayan ilçe içinde küçük akarsuların çoğu boyunca Parkways öngörülen, ancak bu eklemeler genelde uygulanan asla.
Kessler planında Idol çeşitli uzun uzanıyor 1930'lara kadar tamamlanmış değildi. Federal Acil Yardım Yönetimi ve İş Geliştirme Dairesi altında o zaman projelerinde Fall Creek Parkway, hoş Run Parkway, Riverside Drive ve Kessler Bulvarı tamamladı.
Son yıllar.
zamanın geçişi parklar ve sistemin diğer bileşenleri yaşlanma ve bozulmaya gördü. 1970'li yıllarda, örneğin, şehir yakındaki Switzer Corporation Pogue en Run, Fletcher Parkı boyunca küçük parklarından birinde sahipliğini transfer; O şirket kapandıktan sonra, park ihmal ve bakıma muhtaç hale düştü oldu. 2013 yılında mülkiyeti 2015 aşamalarında, merkezi bir çeşme de dahil olmak üzere tarihsel unsurları kullanarak parkı geri planlıyor Windsor Park Mahalle Derneği, transfer edildi.
1990'larda Garfield Park batık bahçelerin önemli bir rehabilitasyon yapılmıştır. Indy Greenways planı gibi hoş Run Trail gibi yollar oluşturarak Idol tekrar gündeme getirdi etti. 2003 yılında şehir resmen Kessler Sisteminin önemini tanınan ve tüm sistem belgelemek ve bir Historic District olarak Tarihi Yerler Ulusal Kayıt üzerine yerleştirmek için Indiana Tarihi Koruma Bölümü ve Arkeoloji ile çalıştı.
Kessler planı günümüze Indianapolis gelişimini etkilemiştir. Idol ve bulvarları sistem şehrin kuzey ve doğu tarafları yaşamak en çok arzu edilen yerler olduğu algısını güçlendirdi. 1909 yılında Kessler tavsiyeleri biri White River Indiana State House batıya lider kamu binaları ve yeşil alan bir mahkeme oldu. Bu Indiana Hükümet Binası Güney inşası ve White River State Park gelişimi ile yaklaşık 80 yıl sonra ruhu gerçekleşmiştir.
