Bounteous Karnataka
Cömert Karnataka (Kannadaca: ಸಮೃದ್ಧ ಕರ್ನಾಟಕ) Bangalore Bangalore Uluslararası Fuar Merkezi'nde (BIEC) de 1 Aralık 2011 ve 2 gerçekleşti resmi Agrobased Zirvesi, Karnataka, Hindistan devletinin başkenti oldu. Bu zirve teması tarımsal faaliyetlerini teşvik etmek ve Karnataka eyaletinde Hayvancılık, Arıcılık, Süt, İpekböcekçiliği, Balıkçılık, Çiçekçilik, Çiçekçilik ve Gıda İşleme gibi tarımda yatırım ve müttefik sektörleri çekmek oldu. Bu zirve Ulusun ilk Tarım Bütçe yöneltilmesi yanı sıra tarımsal faaliyetler, tarımda ilgi tarım ürünlerini tanıtmak için Karnataka Hükümetinin ilk girişimini temsil etmektedir. 2 gün cömert Karnataka Tarım Fuarı olay Anlayış Hindistan ve abroad.Numerous Mutabakat Zaptı üzerinde tüm değer Rs.50000 devlet yatırımları vaat yatırımcılar tarafından imzalanmıştır yatırımcılar da dahil olmak üzere delege sayısına göre katıldı iki günün sonunda Crores oturumu.
Arkaplan.
Cömert Karnataka Karnataka Hükümeti tarafından bir Girişimi olduğunu. Karnataka, coğrafi büyüklük açısından, Hindistan'da en büyük sekizinci devlettir. Karnataka bütün devlet çeşitli kültürlerin, dillerin ve dinlerin bir pota. Bangalore tüm Karnataka eyaletinde BT devine başkenti olarak dünyada bilinir.
Hindistan'da tarım.
1947 yılında Hindistan'ın ilk beş yıllık plan bağımsızlık sonrası öncelikle gıda tanelerinin dış ithalat bağımsız olmaya, tarım üzerinde duruldu. O zamandan beri, Hindistan'ın tarım sektörü bugün böyle bir ölçüde büyüdü, Hindistan dünyada buğday ikinci büyük üreticisidir. 2009 yılı itibariyle, dünya buğday üretiminin, Hindistan'ın payı kıskanılacak bir% 12 idi. Hindistan da dünyanın pirinç ikinci büyük üreticisidir. 2009 yılı itibariyle, dünya pirinç üretiminin Hindistan'ın payı% 21 idi.
Hindistan başarıyla ülkedeki birçok tarımsal gelişim planları hayata geçirdi. Böyle Rashtriya Krishi Vikas Yojana ve Ulusal Gıda Güvenliği Misyonu (NFSM) olarak Düzenleri Karnataka özellikle, birkaç eyalette başarılı bir şekilde uygulanmıştır oylandı. Bu şemalar sadece tarımsal standartlarını geliştirmiştir değil ama çiftçiler ve tarım işçileri, binlerce istihdam sağladı.
Karnataka yılında Ziraat.
Karnataka'nın tarım yalnız 2009-2010 yılında Hindistan'ın GSYİH'nın% 12.3 olarak gerçekleşmiştir. Hindistan'ın nüfusunun 58.4% geçim birincil aracı olarak tarıma dayanmaktadır. Tüm tarım ürünleri, buğday ve pirinç 2009-2010 yılında Hindistan'ın toplam gıda tahıl üretiminin% 78 olarak gerçekleşmiştir. Karnataka tarımsal kalkınma için Hindistan'ın çeşitli şemaların Hükümet alıcı olmuştur.
Karnataka İçin Tarımın 1. Uygunluk
Karnataka eyaleti Hindistan'ın batı kıyısında yer almaktadır. Karnataka iyi gibi Cauvery, Godavari, Krishna, Kuzey Pennar, Güney Pennar, Palar ve çeşitli batı-akan nehirler gibi büyük nehirler tarafından sulanan tutulan verimli topraklar ile birlikte, yıl boyunca yeterli yağmur ve güneş daha bahşedilmiştir. Bu nehirler ve onların birçok kolları Karnataka halkı tarım faaliyetlerine şımartmak için izin verir. Devlet destekli organize tarım ve tarımsal gelişim bütçelenen planları ile bu iyi sulanan topraklar mükemmel sonuçlar elde ettiğini. Devlet tarımın GSYİH içindeki payının mevcut Ulusal Ortalama daha yüksek% 16 civarında, olduğunu.
Hindistan'da tüm devletlerin, Karnataka ayrı bir tarım bütçesi ile gelip ilk devlettir. Karnataka'nın nüfusunun% 65'i geçim ana aracı olarak tarıma bağlıdır.
Karnataka 2. Tarım Ticaret
Karnataka iyi tarım ekimi için değil, aynı zamanda ticaret için değil, sadece bu devlete uygun bir yer haline dünyadaki tüm büyük limanlarına bağlıdır. Karnataka'nın 300 kilometre uzunluğunda sahil Hattı bir büyük liman ve on küçük bağlantı noktası vardır. Karnataka ayrıca katma değerli ürünlere yönelik gelişmekte olan bir pazar temsil eden bir uluslararası topluluğun ev sahipliği yapmaktadır.
Karnataka tam iç pazara mükemmel bağlanmıştır. Iç ticaret ile yardımcı olmak için beş ana havaalanları, havaalanları, 14 ulusal karayolları ve 114 devlet karayolları ve demiryolları vardır. Karnataka içinde yetiştirilen tarım ürünleri, bu nedenle kolayca ülke içinde farklı yerlere taşınır.
Karnataka Tarım Of 3. Üniversitesi
Tarım Bilimleri Üniversitesi (UAS, Bangalore) O zamandan beri 1964 yılında bir yasama hareket tarafından kurulmuştur, UAS tarım sektörü için Hindistan Hükümeti tarafından verilen Yeşil Devrim ivme yürüten vesile olmuştur. Yasama kararı 1964 yılında yaklaşık geldikten sonra birçok tarım üniversite Hindistan boyunca kurulmuş; UAS, Karnataka olağanüstü büyüdü ve daha sonra iki tarım üniversitelere içine çatal oldu. Bunun nedeni UAS büyüme oldu ve Karnataka farklı bölgelerinde farklı agroclimates hizmet etmek gerekir.
Bu bölünme sonucu iki Tarım Bilimleri Üniversiteler, Bangalore, Karnataka merkezli bir ve Dharward, Karnataka diğeri. UAS, Bangalore Karnataka 15 güney ilçelerinde üzerinde toprak yargı ile emanet edilmiştir. Bu yetki Karnataka toplam alanının yaklaşık yüzde elli içermektedir. UAS Dharward Karnataka kuzey ilçelerinde kalan bölgelerde yargı yetkisi verilmiştir.
Sürdürülebilir Tarım 4. Karnataka'nın Politikası
Mevcut küresel ısınma krizini göz önüne alındığında, dünyada ozon tabakasına zarar kimyasal bazlı tarım ilaçlarının kullanımını engellemek için artan üretim sürdürülebilir yöntemlerle odaklanmıştır. Organik tarım, kırsal alanlarda geliştirme, doğa koruma ve gıda üretimi açısından kendine güvenen olmak için yardımcı olur çözümdür.
Bu yaklaşım, biyo-çeşitliliğin sürdürülebilir kullanımı dayanmaktadır; Odak biyoçeşitlilik ve tersi tarımın katkısı olduğunu. Hindistan'ın görünüm, kültür ve ekonomik yaşam yüzyıllar boyunca organik tarım tarafından şekillendirilmiştir. İnsanlar Hindistan'ın bağımsızlığına kadar sonra kimyasal gübre ve zirai ilaç habersiz. sürdürülebilir olmayan tarım uygulamalarının kullanımı ciddi çevresel bozulma ve insanlığa çeşitli sağlık tehlikeleri, hayvan tür, ülke ekonomisine ve aynı zamanda biyolojik çeşitlilik sonuçlandı. Karnataka nedenle büyük bir başarı ile 2005 yılından itibaren organik ve sürdürülebilir tarım politikalarını benimsemiştir.
5.International Tarımsal İşbirliği
Tarımsal girişimleri ilerletmek amacıyla, Hindistan, Dünya Ticaret Örgütü (DTÖ) tarafından onaylanan çeşitli uluslararası kuruluşlar ile birçok kooperatif girişimler inşa etti. Bu kooperatif girişimler uluslararası tarım standartlarına doğru güçlü bir bağlılık ile düzenledi oylandı.
Dış bağlantılar.
Cömert Karnataka web sitesi: http://bounteouskarnataka.com/
1. Karnataka'nın tarım profili: http://bounteouskarnataka.com/FS-PDF/SectorProfile-Agriculture.pdf
2011-2012 2. Karnataka'nın tarım bütçesi: http://bounteouskarnataka.com/Agriculture%20Budget_2011-12.pdf
3. Karnataka'nın nehir sistemleri, arazi drenaj ve sulama: http://waterresources.kar.nic.in/river_systems.htm
4. Karnataka entegre tarımsal işletme politikası 2011: http://bounteouskarnataka.com/IntegratedAgriBusinessDevelopmentPolicy-2011.pdf
Tarım ve İşbirliği, Tarım Bakanlığı 5. Dairesi, Hindistan Hükümeti: http://agricoop.nic.in/pfsorder.htm
6. Planlama Komisyonu. Hindistan Hükümeti: Karnataka İnsani Gelişme Raporu 2005. http://www.isec.ac.in/shdr_kar05.pdf
7. Sürdürülebilir Organik Tarım Girişimleri We By Bakım Derneği ve Kuzey Karnataka STK'lar: http://www.prathista.com/We%20Care%20Society_PIL_Workshop_NGO%27s.pdf
8. Karnataka eyalet Politikası On Organik Tarım: http://bounteouskarnataka.com/KarnatakaStatePolicyonOrganicFarming2004.pdf
