Butan Göller
Bhutan göller onun buzul gölleri ve doğal dağ gölleri oluşmaktadır. Bhutan bölge yaklaşık 2,674 yüksek irtifa buzul gölleri ve 25 GLOFs bir risk teşkil dışarı olan yan gölleri içerir. Hakkında kapsayan Butan fazla 59 doğal olmayan buzul gölleri de vardır. Çoğu yükseklikte üzerinde bulunan ve en çok yaks otlatma için kullanılan ve geçici yerleşim dağınık olabilir ama yakın kalıcı insan yerleşimleri vardır.
Sadece dört göl yükseklikte aşağıdaki gibidir: Punakha District ılıman Ho Ko Tsho; Wangdue Phodrang at Luchika; En Zhemgang içinde Buli; ve en Samdrup Jongkhar subtropikal Gulandi.
Doğanın fenomenler olarak Bhutan bütün göller ruhlar tarafından iskan olduğuna inanılmaktadır. Bhutan göllerin bir avuç özellikle kutsal, en sık Budist aziz Guru Rimpoche ve Pema Lingpa hayatları bağlı bulunmaktadır. Örneğin, Bumthang yakın Tang Vadisi Membar Tsho ("The Burning Göl"), ağır Butan Budizm'i getirdi ve 1475 yılında gölde ilk TERMA keşfetti Guru Rimpoche ile ilişkilidir.
En doğal göl isimleri "göl" (:; Wylie མཚོ་: "mtsho" Dzongkha) anlamına kelime "tsho" ile gösterilir. Bunlar göl bir kişi, çift veya grup olarak tanımlanabilir.
Buzullar ve buzul gölleri.
Bhutan, bazı 2,674 buzul gölleri bulunmaktadır. Böyle Lunana GEWOG içinde Thorthormi Gölü gibi bazı buzul gölleri, tek bir su organları ancak koleksiyonları Buzul-üstü göletler değildir. Çoğu buzul gölleri kuzey-orta Bhutan Manas Nehri ve Puna Tsang (Sankosh) Nehir suyu sistemlerine kadar tehlikeli yem belirledi. Bir Glof sırasında, yakındaki aşağı köylerin sakinleri tahliye için az yirmi dakika var olabilir; Göl yaklaşık yedi saat sürdü Glof Luggye az bir 1994 Sel suları Punakha, bazı aşağı ulaşmak için.
Buzul hareketi geçici bloklar riverflows, alt alanlar buzul gölü patlama sel ("GLOFs") tarafından tehdit olabilir nerede. GLOFs Butan yeni bir olgu olmasa da, onların sıklığı son üç yılda arttı. Önemli GLOFs aşağı can ve mal yıkıcı, 1957, 1960, 1968 ve 1994 yılında meydana geldi. Ancak Enerji Butan Bakanlığı'na göre, Butan nehirlerin çoğu buzul veya kar erimesi ile doğrudan ilişkilendirilen sel daha yağış değişen dalgalanmalara karşı daha duyarlıdır.
Kamu güvenliği için, bu buzullar ve buzul gölleri Jeoloji ve Maden, Bhutan hükümetin yürütme (kabine) ajans Bakanlığı 'Ekonomik İşler Bakanlığı tarafından tutulur. Bölümü, çevresel bir parçası olarak "hafifletme projelerinin," buzul gölleri düzeylerini düşürmek ve böylelikle Glof ilgili felaketi önlemeye amaçlıyor. Böyle bir buzul gölü azaltma projesi, örneğin, üç yıl içinde beş metre, su seviyesini düşürmek amaçlanmıştır. Bölüm sessiz patlayıcıları kullanır ve diğer onun azaltım projelerinin ekolojik etkilerini en aza indirmek için çevre dostu gördüğü anlamına gelir. Bu projeler, ancak, hava nedeniyle, arazi ve buzul gölleri 'yüksekliklerde oksijen azlığından kaynaklanmaktadır yürütmek zor kalır. 2010 yılı Eylül ayı itibarıyla, Glof erken uyarı sistemleri USD4.2 milyon maliyetle Punakha ve Wangdue Phodrang İlçeleri 2011 ortasına kurulum için planlanan bulundu.
Göllerin listeler.
Olmayan buzul gölleri listesi.
Buzul gölleri daha az bugün su tarihsel birkaç ve ruhsal ilgili organları dahil olsa Doğal olarak, dağ gölleri meydana.
Buzul gölleri listesi.
Buzul uzak göller başka türlü sayıca üstün Bhutan göller ve Glof durumunda aşağı yaşayanlara belirli bir risk oluşturmaktadır. Bu göllerin çoğu ortaya çıktı ya da iklim değişikliği sonrasında büyüdü ve onlar sel suları yayan hangi frekans artmıştır var. yakın tarihte.
Aşağıda Butan büyük buzul gölleri bir listesidir. Birçok göl kümeleri görünür ve birgün birleştirme olabilir; Örneğin, Laya ve Lunana Gewogs ve o çok buzul gölleri önemli buzullar bir avuç boyunca Jigme Dorji Milli Parkı içinde çoğunlukla yalan.
