Kentsel akupunktur
Kentsel akupunktur geleneksel Çin akupunktur çağdaş kentsel tasarımı birleştiren bir sosyo-çevresel teorisidir; daha büyük kentsel bağlam dönüştürmek için küçük ölçekli müdahaleler kullanır. Yer agrega, sosyal, ekonomik ve ekolojik faktörlerin analizi yoluyla seçilir ve tasarımcılar ve toplum arasında bir diyalog yoluyla geliştirilmiştir. Akupunktur uygulaması insan vücudunda stres giderici amaçlanıyor gibi, kentsel akupunktur hedefi yapılı çevrede stres rahatlatmak etmektir. Kentsel akupunktur kent dokusu içinde küçük ölçekli ama sosyal katalitik müdahaleleri üretmek için tasarlanmıştır.
Kentsel organizma.
Bu strateji canlı olarak şehirleri, nefes organizmaları görür ve onarıma ihtiyacı alanlarını saptar. Sürdürülebilir projeler, daha sonra, parçaları şifa ile bütün canlandırmak iğneler olarak hizmet vermektedir. Yaşayan bir yaratık olarak kenti algılayarak, iyice iç içe, "kentsel akupunktur" insan vücudunun meridyenleri için -similar komüniter makine ve setleri lokalize çekirdeği destekler. Uydu teknolojisi, ağlar ve kolektif zeka kuramları, tüm cerrahi için kullanılan ve seçici yenilenmesine büyük potansiyele sahip düğümler müdahale.
Başlangıçta Barcelonan mimar ve şehirci, Manuel de Sola Morales tarafından icat, terim son zamanlarda savunulan ve Finli mimar ve sosyal teorisyen Marco Casagrande daha da geliştirilmiştir, bu düşünce okul lehine muazzam kentsel yenileme projeleri kaçınan daha lokalize ve toplum yaklaşımı olduğunu , kısıtlı bütçelerle ve sınırlı kaynakların bir dönemde, demokratik ve ucuza kentlilerin bir soluklanma sunabilir.
Casagrande enerji akışlarının farklı örtüşen katmanları vatandaşların eylemleri yanı sıra şehrin gelişimini belirleyen hangi karmaşık enerji organizma olarak şehirleri görüyor. Sözde 3. Nesil City (sonrası kent) doğru bir ekolojik olarak sürdürülebilir kentsel gelişmeyi yaratmak için karıştırma çevrecilik ve kentsel tasarım tarafından Casagrande kentsel enerji akışlarının zamanında manipülasyon yöntemleri geliştiriyor. teori Tayvan Tamkang Üniversitesi ve bağımsız multidisipliner araştırma merkezi Ruin Akademisi'nde geliştirilmiştir. Çevrecilik ve kentsel tasarım odaklı, Casagrande dakik manipülasyonlar gibi Taipei toplum bahçeleri ve kent çiftlikleri olarak sürdürülebilir kentsel gelişmeyi, yaratılmasına katkıda bir tasarım aracı olarak kentsel akupunktur tanımlar.
Casagrande kentsel akupunktur olarak anlatılmaktadır:
"Cross-over bir şehrin toplu duyusal akıl mimari manipülasyon. City. Çok boyutlu hassas enerji organizma, bir yaşam ortamı olarak görülüyor Kentsel akupunktur bu doğa ile bir dokunuş haline hedefliyor." ve "Hassasiyet görsel kentin altında kolektif chi enerji akışını anlamak ve bu chi sıcak noktalar üzerinde tepki için. Mimarlık, kentsel chi için akupunktur iğneleri üretmek konumda." ve "Bir ot asfalt küçük çatlak içine kök ve sonunda kenti kıracak. Kentsel akupunktur ot ve akupunktur noktası çatlak olduğunu. etkinin olasılığı doğanın bir parçası olarak insan doğası bağlayan toplamıdır."
Tıkanma noktalarını tedavi etmek ve vücutta rahatlama dalgalanma atalım: Casagrande akupunktur öğretilerini kullanılmaktadır. Daha acil ve topluma duyarlı, sadece lokalize ihtiyaçlarına yanıt, ancak şehir genelindeki sistemleri işletilen ve o tek düğüm noktasında yakınsadı nasıl bir bilgi ile bunu olmazdı büyük ölçekli kentsel dönüşüm müdahalelerinin geleneksel kurumsal formları daha ihtiyacı var. Stratejik noktalarda Yayın basıncı, bütün şehir için sürüm basıncı.
Katılımcı planlama.
Kentsel akupunktur teorisi kontrolsüz yaratıcılık ve özgürlük için kapıyı açar. Her vatandaş, yaratıcı, katılımcı planlama sürecini katılmak için etkindir, herhangi bir amaç için şehir alanı kullanmak ve kendi iradesine göre yaptığı çevreyi geliştirmek için çekinmeyin. Bu "yeni" post-sanayi kenti Casagrande imha duyarsız modem makinesi farkında doğanın geri kalanı, duyarlı bir vatandaş ile sürdürülebilir bir işbirliği arama hissediyorum onun hassas vatandaşlar ile karakterize 3. Nesil City, Dubs insan doğasına dahil doğasına neden oluyor.
Daha büyük bir bağlamda kentsel akupunktur bir site dışarıda sınıflandırmak için programlanmış bir kentte yaşamın doğal bir işareti gibi şehre iletişim olarak görülebilir.
Kentsel akupunktur Taktik Şehircilik yeni kentçi kavramı bazı benzerlikler taşıyor. Fikir yerel kaynaklardan ziyade sermaye yoğun belediye programlara odaklanır ve yükleme ve müdahaleler için bakım vatandaşların fikrini destekler. Bu küçük değişiklikler, taraftarları iddia, toplum moral ve yeniden canlandırılması katalize edecek. Basit bir açıklamaya aşağı haşlanmış, "kentsel akupunktur" koşum küçük, ince, aşağıdan yukarıya müdahaleler ve cityscape kentsel yanıklığı iyileşmek ve iyileştirmek için olumlu şekillerde doğrudan topluluk enerjisine odaklanarak demektir. Genellikle ağır (şu anda birçok şehir sadece gerekmez) belediye fonlarının yatırımları ve bürokratik bürokrasi tersanelerin navigasyon gerektiren büyük, yukarıdan aşağıya, mega-müdahalelere alternatif olarak ifade edilir. vatandaş-aktivistler ve nakit sıkıntısı çeken toplulukların hem "kentsel akupunktur" temyiz hedeflediği mikro ölçekli müdahaleler. Meksika'da kentsel akupunktur ihtiyacı ve uygun fiyatta dayalı, daha sonra "add-ons", izin basit evlerine, gecekondularda tutuyor gibi, geçici konut dönüştüren bir kavram ifade eder. Bu strateji nesiller için birlikte yaşayan ailelere taşındıktan olmadan, gecekondu bölgesini dönüştürüyor. Güney Afrika'da Kentsel Akupunktur insanların topluluklar böylece yok bu alanlarda fırsatlar sağlayarak örnek, yenilik ve kentin parçaları üzerinde yoğunlaşarak girişimcilik, yani, kendi yaratıcılıklarını ve bunların avantajlarını kilidini için bir araç sağlamak için bir olasılık olarak görülüyor ana şehirlerde bulunan altyapı tür. Bu yaklaşım şehirlerde daha iyi sağlamak amacıyla toplumlarda küçük iyileştirmeler yapmak için etkili bir yol olarak şehir plancıları ve vatandaşlar için daha gerçekçi ve daha az masraflı bir yöntem sağlayabilir.
Jaime Lerner Curitiba eski belediye başkanı, çağdaş kent sorunları için gelecekteki çözüm olarak kentsel akupunktur önerir; şehirlerde çok dar basınç noktalarını odaklanarak, biz daha toplum için olumlu dalga efektleri başlatabilir. Kentsel akupunktur halka toprak mülkiyeti reclaims ve kentlerin tasarımında küçük müdahaleler yoluyla toplumun gelişiminin önemini vurgulamaktadır. Bu enerjiyi serbest bırakmak ve olumlu bir dalgalanma efekti oluşturmak için hızlı bir şekilde yapılabilir kesin belirlenmiş müdahaleleri içerir.
2007 yılında açıklanan:
Birçok hasta ve bazı neredeyse terminali gibi, büyü "ve şehirler uygulanmalıdır" Ben bazı tıbbi inanıyorum. "Doktor ve hasta arasındaki etkileşim gerekli ilaç olduğu gibi, kentsel planlamada bu kenti yapmak için de gereklidir tepki, o iyileşmesine yardımcı geliştirmek ve pozitif zincir reaksiyonları oluşturmak mümkün şekilde bir alanı poke Bu farklı bir şekilde organizma çalışması için müdahaleleri canlandırıcı vazgeçilmezdir. ".
Tayvanlı mimar ve akademik Ti-Nan Chi mikro bölgeleri olarak tanımlanan dünyada çağdaş kentlerin savunmasız ve önemsiz tarafında mikro şehircilik ile bakıyor, mikro projeler dikkatle farklı düzeylerde kamuoyunu dahil teklif edildiği kurtarma için işaret , mülk sahipleri, köylüler ve genel halk arasında çatışmaları çözmek amacıyla. Mimarlar Wang Shu, Marco Casagrande, Hsieh Ying-chun ve Roan Ching-Yueh A gevşek bağlı ekip (bazen ZAYIF denir! Mimarlık) bir "büyüyen olarak Resmi Şehir kullanan mimari gayri resmi Anında Şehir veya Instant Taipei, açıklayan Platform ve enerji kaynağı, nerede bir parazit gibi tutunmasını ve elektrik ve su ... Anında City'nin yasadışı kentsel çiftlikler veya gece pazarlarında liç nereden bu kadar yaygın ve derin neredeyse başka kentin konuşabilir Tayvanlı kültür ve kente köklü da "resmi" Taipei, paralel şehrin üstünde -. ya da bir para-kent " ZAYIF! Yasadışı Mimarlık, Orkide Mimarlık, Halk Mimarlık, ya da zayıf Mimarlık olarak bağlamına göre kentsel akupunktur çağırıyor. Kentsel akupunktur teorisi küçük ölçekli, daha az maliyetli ve lokalize projelerin puanları şehirleri kurtarmak ve kendilerini yenilemeleri için gerekenler olduğunu göstermektedir.
Deutsche Bank Urban Age Ödülü.
Deutsche Bank Urban Age Award (DBUAA) Cape Town 2012 kazanan kentsel akupunktur gücünü gösteren mahalle projesi "Anneler Unite" dir. Anneler Birleşin 2007 yılında kurulan ve bölgede bir parçasıdır ve sokağın parsel ve ev hayatı olan gangsterizmdir, uyuşturucu ve şiddetten güvenli bir sığınak sağlar edildi. Bağışlanan nakliye konteynırları ile oluşturulmuş, köy kütüphane, mutfak, ofis, korunaklı alanı, oyun alanı ve gıda bahçe oluşur. Profesör Edgar Pieterse:
Kimse bu azim, Anneler Unite ve Masiphumelele Kütüphanesi kahramanların kan, ter, gözyaşı ve (fiziksel belirtileri ile yürütmektedir zaman "Dayanıklı kentsel değişim genellikle yaklaşık dikkatli. Bir çevredeki mahalle enerjilerini ve dinamiklerini değiştirebilir mikro müdahalelerin hedeflenen Sekiz finalist başka) yarattık, kentsel akupunktur gücü ortadadır. Bu projeler vizyon, uzun mesafe üzerinden taahhüt ve prensip bazlı ortaklıklar yoluyla, sadece herhangi bir sorun hakkında karşı karşıya ve ele alınabilir hatırlatmalar olarak hizmet vermektedir. "
Kentsel ekolojik restorasyon.
Sanayi kentlerinden ekolojik restorasyon Kentsel Akupunktur olarak spontane ve sık sık yasadışı kentsel çiftlikleri ve daha fazla mekanik kenti punctuating topluluk bahçeleri oluştururlar take ve doğal çevre ile daha sürdürülebilir bir birlikte yaşama doğru ayarlama.
Kentsel Akupunktur alanları, almak tedavi ve kentsel doku içinde eko-vadiler gibi çevre şehir oyunculuk atıkları geri dönüşüm olabilir. Nehir Şehircilik Kentsel Akupunktur alanları yeraltı yağmur suyu rezervuarları ve sünger gibi çevreleyen şehir için sel kabartma olarak hareket içerebilir ve biyolojik filtreler su arıtma kirli nehirlerden kaynaklanan onlar hareket edebilir. Kentsel akupunktur Marco Casagrande '3. Nesil Kentler' nitelendirdi sürdürülebilir bir kasaba veya şehir oluşturmak için kentsel enerji noktası manipülasyonu, bir noktadır.
Sanatta Kentsel akupunktur.
Amerikalı sanatçı Gordon Matta-Clark kentsel akupunktur çerçevesinde inşa edilen çevre ilk aşamada terkedilmişlik cepler tanımlamak için bir sistem geliştirilmesi ile yatırılmaktadır.
Sanatçı Miru Kim ve tek yaşayan bir organizma olarak kentinde ona bakmak yapma sanayi kalıntıları ve yapılar araştırıyor. O sadece şehrin cilt hissetmek iddia değil, aynı zamanda ufacık yaşam formları ile sürüsü olan bağırsaklar ve damarlar, iç katmanları nüfuz. Kamu çevre sanat eseri değinen Cicada, Casagrande açıklıyor:
"Cicada orijinal yere ulaşmak ve kolektif Chi, doğa ile Taipei havzasının insanları bağlayan yerel bilgi ile temasa geçmek için sanayi tembellik sert yüzeyleri nüfuz Taipei şehir için, kentsel akupunktur olduğunu. Cicada bir koza bir olup modern insan ve gerçeklik arasında kazara arabulucu. Doğanın dışında başka bir gerçeklik yoktur. "
Kentsel akupunktur gibi çevresel sanat mekanize kentsel şebekeye doğal unsurlar ve insan ölçeğinde sağlıklı bir doz enjekte sanatsal bir yoludur.
