Iklim üzerindeki Güneş ve gök etkileri
Dünya'nın iklimi üzerinde bir etkisi var çeşitli güneş / göksel etkileri vardır. Bu etkiler genellikle döngü oluşur ve öncelikle Dünya'nın meyil, Dünya'nın yörüngesinin eksantrikliği ve ekinoks ve gündönümü ve devinim Dünya'nın iklimi nasıl etkilediğini içerir. Bu etkilerin yanı sıra, dünyanın iklim üzerinde bir etkiye sahip diğer faktörler de vardır. Bu diğer faktörler güneş faaliyeti gibi göktaşları iklim ve nasıl gökyüzü olaylarını etkiler Dünya'nın iklimi nasıl etkilediğini bulunmaktadır. 100.000 yıllık sorunu görmek - Bu faktörlerin bazıları bu periyodik çeşitli efektler buzullaşma böyle güçlü bir etkiye neden henüz iyi buz yaşları 100.000 yıl döngüleri meydana Örneğin, anlaşılmış değildir ve tamamen anladım değil
Genel Bakış.
Genel olarak İklim uzun bir süre boyunca sıcaklık ve hava koşulları ile ilgili, son derece karmaşık bir sistemdir. Dünya'nın iklimini etkileyen birçok şey vardır. Bu, birçok şeyler arasında, çeşitli güneş etkileri vardır. Dünya'nın iklimi güneş uzay göreli konumunu ilişkin olarak bir bütün olarak Dünya ile uğraşan bir dizi faktöre etkilenir. Bu faktörler (aynı zamanda Dünya'nın eğriliğin olarak da bilinir) Dünya'nın eksen eğim açısı, Dünya'nın yörüngesinin eksantrikliğini (nasıl dairesel / eliptik Dünya'nın yörünge) ve farklı topraklama ile gündönümü ve ekinoksların devinim zaman içinde Dünya'nın konumunu (dahil Güneş) herhangi bir mevsiminde mesafeler.
Bu topraklar iklimi şekillenmesinde birincil üç faktör olmasına rağmen, şekil Dünya'nın iklimini yardımcı olabilecek diğer dış faktörler vardır. Bu dış etkenler genellikle diğer üç çok farklı bir zaman ölçeğinde Dünya iklimi etkileyen ve gibi faktörler şunlardır: Dünya ve jeomanyetik fırtınalar çarpıcı meteorlar. Göktaşları dünyayı grev gibi bu dış güçler genellikle, bir zaman ölçeğinde iklim değişikliğine katkıda ortalama, jeomanyetik fırtınalar güneşin onbir yıllık faaliyet döngüsü boyunca periyodik olarak ortaya olarak her 50 ile 100 milyon yıl. Kendi şekilde iklimi etkileyen bu faktörlerin tümü ile, Dünya'nın iklimi, aslında çeşitli güneş etkileri / koşullara büyük ölçüde bağımlı olduğunu görmek kolay hale geldi.
Dünya'nın dönme ekseninin eğikliği.
Belki Dünya iklim değişikliğine katkıda bulunan en belirgin faktörlerden biri dünya eğildiği açıdır. Bu dönme Dünya'nın ekseni de Dünya'nın eğriliğin olarak bilinen, dikey dan açıdır. Dünya'nın şimdiki eğim açısı yaklaşık 23,5 derecedir. eksenel eğim açısı büyük ölçüde toprak parçaları yılın farklı aşamalarında daha fazla güneş ışığı almak hangi belirleyerek iklim etkiler. Bu yıl boyunca farklı mevsimler Dünya deneyimleri birincil nedeni, hem de yüksek enlemlerde için mevsimlerin yoğunluğudur. Örneğin, Kuzey Yarımküre'de, eksenel eğim, sıfır derece olacağını, yani Dünya'nın meyil, ardından yıldan yıla mevsim bir değişiklik olacağını olsaydı. Güneş ışını miktarında hiçbir fark her yerde yeryüzünde, yıl boyunca, alınan olacağını, çünkü bu olurdu. Dünya'nın eksen eğim açısı (45+ derece) büyük Öte yandan, her yarımkürenin mevsimsellik, bireysel, son derece abartılı olacaktır. Summers gecenin daha gün ışığı ölçüde daha fazla saat her gün, son derece sıcak olacaktır. Kışlar gün ışığından daha gecenin önemli ölçüde daha fazla saat her gün, aşırı soğuk olurdu. Dünya daha eğildiğinde ise kuzey yarımkürede için yaz aylarında, (güneşe daha doğru işaret), çünkü bu güneşler ışınları böylece en gündüz saatlerinde sayısını artırarak, herhangi bir belirli bir yerde grev hangi daha fazla kullanılabilir saat olurdu olduğunu Herhangi bir yüksek enlemlerde daha fazla gün ışığı saat, yer verilmiştir. Kuzey yarımküre daha güneşe doğru eğik olurdu çünkü Ayrıca, böylelikle böylelikle sıcak olmaya kuzey yarımkürede neden kuzey yarımkürede isabet güneş ışınlarının şiddetini artırarak, güneş fiziksel olarak daha yakın olacaktır. Kuzey yarımküre esasen uzak güneşten işaret olurdu, çünkü Aynı şekilde, kuzey yarımkürede kış döneminde, gün ışığı daha az saat olacaktır. Daha az gündüz saatlerinde daha az güneş radyasyonu, özellikle yüksek enlemlerde, kuzey yarımkürede isabet ve bu nedenle soğuk olmaya kuzey yarımkürede neden demektir. Aynı şeyler de özellikle yüksek enlemlerde güney yarımkürede, hakkında söylenebilir. Her iki durumda da, ekvator çevresinde iklim dolayısıyla meyil farklı enlemleri nasıl etkilediğini de oldukça büyük bir fark yaratarak, yüksek enlemlerde yaklaşık olarak çok etkilenmez. Bu, tabii ki, tüm gerçek eğim açısı zaman içinde herhangi bir noktada ne bağlıdır. şey Dünya'nın döngüsel bir tarzda zamanla aslında değişim eğriliğin yaptığı olsa da, olduğunu. Meyil, yaklaşık 41.000 yıl süren bir döngüde, 24.5 derece 22.2 derece küçük aralığında döngüsü tespit edilmiştir olarak Dünya'nın meyil olsa da, pek değişmez. Bu nedenle zamanla küçük eğim değişim ile, Dünya, her zaman bağlı Dünya eğimini değişen etkileyen güneş en azından yüksek enlemlerde mevsimsel iklim vardı sanılan edilmiştir.
Dünya'nın eksantrisite.
Dünya'nın dışmerkezlik da Dünya iklim değişikliği büyük bir rol oynayabilir. rolü belki de Dünya'nın eğriliğin gibi bir etkisi kadar büyük, ama yine de hala büyük değildir. Eksantriklik elips ve mükemmel bir daire arasında şekil fark olarak tanımlanır. O da sadece bir şey nasıl eliptik bir ölçüm olarak daha basit bir tanımla bilinir. Iklim durumunda, eksantriklik yorunge şekle uygulanır. Dünya'nın eğriliğin benzer şekilde, daha homojen Dünya'nın yörüngesi, daha az fark yıl boyunca iklim değişikliği orada (mükemmel bir daire gibi daha fazla) olduğunu. Eğriliğin aksine, merkezcillik tüm yaklaşık aynı gezegeni, yerine öncelikle kutup iklimi değişiyor etkiler. eksantrisite taban fikri şudur: Dünya'nın yörüngesine hiçbir dışmerkezlik yoksa, o zaman Dünya'nın yıl boyunca güneşten aynı mesafede kalır üreten bu nedenle, "Ne kadar uzakta güneşten bir bütün olarak dünya nedir?" hayır iklim değişikliği, Dünya'nın yörüngesi güneş etrafında mükemmel dairesel olacağını nasıl olarak gören. Dünya'nın yörüngesi çok yüksek tuhaflığı varsa Öte yandan, Dünya iki zıt mevsimlerde (mükemmel dairesel yörüngeye kıyasla) güneşe çok yakın ve çok uzak güneşten diğer iki zıt mevsimlerde olurdu. Bu etki her elips analiz ve elips kendi eksantrisite arttıkça hale nasıl düz ya da ne kadar sıska gözlemleyerek tarafından görülebilir. Matematiksel olarak, bir elips eksantrikliği aşağıdaki denklem ile verilir: ∈ = √ (a2-b2) / a.
Bu denklemde, "a", elipsin yarı-büyük ekseni, elipsin uzun çapı (yarı, ve "B", örneğin Böylece. Elipsin yarı minör ekseni, elipsin en küçük çapı (yarı) olduğu Yaz ve kış en uzak güneşten olan yörünge elips parçası üzerinde iseniz, o zaman Dünya'nın bu iki mevsim sırasında alınan az yılda güneş radyasyonu ve ilkbahar ve sonbahar aylarında alınan en yıllık güneş radyasyon sahip olacaktır. Bununla güneş ışını farkı Dünya'nın egzantrikliği zamanla hep değişik sahiptir. Şu anda, Dünya'nın egzantrikliği yoluyla eksantriklik aralığı Toprak döngüleri dairesel tarafına yakın olan, yaklaşık 0,0167 olduğunu. İklim farkedilir her yıl, yıl boyunca değiştirmek gerekir, alınan ve değişir 100.000 yıllık bir zaman süresi ile bir dışmerkezlik döngüsünde 0,005-0,0607 aralığında. Bununla birlikte, bu esas olarak sadece bu 100,000 yıllık eksantrikliği çevrimi içinde küçük varyasyonları fark, yaklaşık 413,000 yıllık bir süre ile bir dışmerkezlik çevrimi vardır. Bu iklim etkisi Dünya'nın eğriliğin ile kabul edilir, onlar böylece harika Dünya iklim sisteminin karmaşıklığı ekleyerek, belirli bir yarımkürede alınan güneş ışını büyüklüğü fraksiyonu ofset birleştirme.
Gündönümü ve ekinoks Presesyonu.
gündönümü ve ekinoksların devinim toprak kendisi doğrudan fırsatları Toprak iklim değişikliği önemli bir rol oynar, üçüncü faktördür. gündönümü ve ekinoksların devinim temeli her 23.000 yılda yaklaşık yinelenen bir döngüsü boyunca güneşin etrafında Dünya'nın devrimi farklı zamanlarda meydana gelmesi mevsimleri neden olmasıdır.
Dünya yazında güneş (günöteleri) en uzak noktada olduğu zaman o kış ve yaz arasındaki sıcaklık değişimi daha az aşırı bulunmaktadır. Dünya güneşe en yakın olduğu zaman (perihelion) yaklaşık 5.750 yıl sonra, o varyasyonları onların en uç altındadır. Kuzey yarımküre yazlar kışlar az aşırı ve güney yarımküre iklim daha aşırı yani Şu anda Toprak, kuzey yarımkürede yaz aylarında onun en uzak yer almaktadır.
Bu devinim hareketi iki süreçlerin sonucudur. İlk, Ruddiman üst hızla spin nasıl bir üst, onu benzetir. "Ayrıca Dünya'nın wobbling hareket olarak bilinen Dünya'nın yavaş Eksenel devinim (olan o üzerine dönüyor yüzeyinde bir nokta etrafında döner ve aynı zamanda üst kısmındaki 'wobbles' .. Üst ikinci işlem olarak apsisli devinim denir - veya elips devinim bu ikinci süreçte, Dünya'nın yörüngesi elips tüm güneşin etrafında döner.
Bu iki süreç araya getirildiği zaman, onlar etkili hemisfer herhangi bir mevsiminde olsun ne kadar güneş ışınımı değiştirmek için dünyanın yörüngesi etrafında hareket etmek gündönümü ve ekinoks neden olur. Hareket ile ilgili detaylar ve diğer ince etkiler için, ekinoks # Neden Presesyonu bakınız
Dış / Gök kuvvetler.
Ayrıca Dünya'nın iklimini etkileyen Dünya'ya kendisine dış zorlar vardır. Bu dış güçlerin iki örnek toprak etkileyen güneşten göktaşları / asteroitler meteorların olma ve yerin yüzeye çarpan ve jeomanyetik fırtınalar vardır. Asteroitler çapı sadece yaklaşık iki kilometre, orijinal yazar Michael Paine başvuran Young kağıda göre, çapı 40 kilometre ile ilgili Dünya'nın yüzeyindeki kraterleri neden olabilir. Böyle bir darbe güneşi engelleme ve devasa bir volkanik patlama ile yürürlükte biraz benzer önemli iklim değişiklikleri, neden göğe toz muazzam miktarda atmak olabilir. Başka şeylerin yanı sıra, göktaşları da "deniz seviyesi, yağış, sıcaklık, okyanus akıntıları ve atmosferik dolaşım etkiler" Dünya'yı çarpıcı. Asteroitler ve göktaşları, ancak, sadece dış kuvvetler Dünya iklim değişikliği etkileyecek değildir. Güneş çıktı varyasyonlar da yeryüzünde iklim değişikliği getirebilir. Daha spesifik olarak, güneş lekeleri, güneş patlamaları, güneş rüzgar ve yoğun güneş radyasyonu dahil güneş aktivitesinin, değişen miktarlarda, hep birlikte, Dünya'nın iklimini etkiler hareket jeomanyetik fırtınaların gibi gruplanmış edilebilir. Bizim güneş yaklaşık 11 yıllık bir güneş aktivite döngüsü vardır. Hangi süre boyunca, güneş, güneş lekelerini alır güneş fişekleri kapalı vuruyor ve güneş rüzgar ve jeomanyetik aktivite ile patlamalar toprak. Bu olaylar rastgele görünüyor görünüm rağmen, yaklaşık 11 yıldır oldukça istikrarlı döngüsünü takip genel yoktur. nedeniyle bu 'rastgele' olaylara toprak tarafından alınan ortalama güneş ışını fark olsa da, sadece yaklaşık yüzde 0.1 olduğunu. Genel olarak, güneş tarafından üretilen ve toprak tarafından alınan toplam ışınlama Dünya iklimini etkileyen önemli bir faktördür. yeryüzü tarafından alınan toplam güneş ışınımı matematiksel olarak hesaplanabilir. Gt = GND + Gd + GR: Bu aşağıdaki denklem ile yapılabilir
GND güneşten doğrudan ışınlama olduğu, Gd yakın çevreden yaygın ışınlama güneş tarafından ısıtılır ve dikkat edilmesi gereken olduğunu, tüm sonra Dünya'nın düz bir yüzey ise GR ... yakındaki diğer yüzeylerden yansıyan ışınlama olduğunu denklem dönüşür: Gt = GND (sin β + C)
nerede β temelde güneş güneş ışınımı hesaplanacak her yerden ufkun üzerinde görünüyor açısı güneş yükseklik açısı, ve C hangi gün bağlı herhangi bir yerde 0.103 ila 0,138 eşit bir boyutsuz oranı ışınlama hesaplanacak nerede yıl olduğunu. Belirli gün Dünya'nın yörüngesinin boyunca konumdur ölçülen denklemi için belirlemenize yardımcı olur. Bu hesaplamada ile, güneşin güneş ışınımı bir bütün olarak Dünya'nın iklimi katkıda sadece ne kadar gerçekleştirmek için daha kolaydır.
Özet.
Özetle, Dünya'nın iklimi çok şey ve faktörlerin bir derleme ile belirlenir. Ancak güneş faktörler aslında Dünya'nın iklimi üzerinde büyük bir etki ve etkiye sahip olabilir nasıl olarak gören, bu bir trajedi olur kaçırmak, Dünya'nın iklimi üzerinde güneş etkileri göz ardı etmek biraz kolay olabilir. Bu etkiler gibi gelen göktaşı / yeryüzü üzerindeki asteroit etkileri ve güneş aktivite olarak Dünya'nın eksenel eğim açısı, Dünya'nın yörünge dışmerkezliği ve gündönümü ve ekinoksların devinim birincil faktörlerden etkileri yanı sıra, bazı ikincil, dış etkilere, dahil güneş lekeleri, güneş patlamaları ve güneş rüzgarları / jeomanyetik fırtınalar dahil güneş. Genel olarak, Dünya iklim sistemi birçok faktöre ve bileşenleri ile inanılmaz, harika karmaşık bir tasarım. Böyle olanlar güneş etkileri, bu etkiler daha da zamanın sonuna kadar, çağlar boyunca nüfuzlarını germek nasıl yanı sıra günlük yaşamda insanlığın nasıl etkilediğini Dünya'nın iklimi, her zamankinden çok önemli güneş etkileri gibi şeyler de dahil olmak üzere.
