Pedosphere
(Yunanca πέδον pedon "toprak" ya da "dünya" ve σφαίρα sfaíra "küre" dan) pedosphere toprak oluşumu süreçlerine toprak ve konu oluşan Dünya'nın en dış tabakasıdır. Bu litosfer, atmosfer, hidrosfer ve biyosfer arayüzünde bulunmaktadır. tüm organizmalar, toprak, su ve hava toplamı "pedosphere" olarak adlandırılır. pedosphere içinde, litosfer (solo regolith ve konsolide kaya) ve hidrosfer (su Dünya'nın deri ve sadece atmosfer arasında dinamik bir etkileşim olduğunda, biyosfer (canlı organizmalar) (ve toprağın üstünde hava) geliştirir ) ve toprağın altında. pedosphere bu gezegendeki yaşamın karasal temelidir. Pedosphere belirgin tüm karasal ekosistemler dinamik bir arayüz olarak kabul edilecek ve Dünya Sistemi Science bilgi tabanına entegre edilmesi gereken bir gerçekleşme var.
içine ve bu ilgili sistemlerin dışında ve gaz, mineralic, sıvı ve biyolojik bileşenlerden oluşur kimyasal ve biyokimyasal akı arabulucu olarak pedosphere davranır. pedosphere Kritik Bölgesi, bitki örtüsü, pedosphere, yeraltısuyu akifer sistemleri, regolith içerir ve nihayet biyosfer ve hidrosfer ateşkes derinlikte kimya önemli değişiklikler yapmak kayaya bazı derinlikte biter daha geniş bir arayüz içinde yatıyor. Daha büyük küresel sistemin bir parçası olarak, toprak şekilleri iklim, jeolojik, biyolojik ve antropojenik değişiklikler olarak dünya üzerindeki coğrafi konumu ile sadece etkilenir olduğu herhangi bir ortamda enlem ve boylam değişiklikleri ile ortaya çıkar.
pedosphere Biyosferin bitki örtüsü altında ve hidrosfer ve litosfer üstünde yatıyor. Toprak şekillendirme işlemi (Pedojenez) biyoloji yardımı olmadan başlayabilir, ancak anlamlı biyolojik reaksiyonlarda varlığında hızlandı edilir. Toprak oluşumu kaya alt tabaka üzerinde uzanan başlangıç ​​malzemesinin oluşturulması için kimyasal ve / veya minerallerin fiziksel bozulması ile başlar. Biyoloji asidik bileşiklerin ayrı kırılma kaya yardım (egemen fulvik asitler) salgılayarak bu hızlandırır. Özellikle biyolojik öncüleri liken, yosunlar ve rulman bitkiler ama birçok diğer inorganik reaksiyonlar erken toprak tabakasının kimyasal makyaj çeşitlendirmek gerçekleşecek tohum. Bir kez hava ve bozunma ürünleri birikir, tutarlı bir toprak gövde katı, sıvı ve gaz fazlarında arasındaki iyon değişimi neden toprak profili boyunca hem dikey hem de yatay olarak sıvıların geçişini izin verir. Zaman ilerledikçe, toprak tabakasının toplu jeokimyası uzakta ana kayaya ilk bileşiminde sapma ve toprakta yer alan reaksiyonlar türünü yansıtan bir kimyaya gelişecektir.
Litosfer.
toprak oluşumu için birincil toprağı sonunda üzerinde oluşan olacak kaya kimyasal kompozisyonu tarafından kontrol edilir. Toprak profilinin temelini oluşturan kaya türleri genellikle tortul (karbonat veya silisli), magmatik veya metaigneous (metamorfizmaya magmatik kayaçlar) ya da volkanik ve Metavolkanik kayalar ya vardır. Kaya türü ve yüzeyde kendi pozlama yol süreçler levha tektoniği, sonraki deformasyon, iyileştirme, çökme ve birikimi altında yatan teori etrafında çalışma kapsamında belirli bir alan, bölgesel jeolojik ayarı tarafından kontrol edilir.
Metaigneous ve Metavolkanik kayalar cratons büyük bileşenini oluşturan ve silis yüksektir. Volkanik ve volkanik kayaçlar ayrışma daha hızlı olur ve iyonların seferberlik daha yaygın olduğu, silis yüksek ama olmayan başkalaşıma uğramış kaya ile de bulunmaktadır. Silis yüksek kayaların ayrışma ürünü olarak silisik asit üretirler. Fosfor (P) ve azot (N) gibi biyolojik sınırlayıcı unsurların bazıları yerelleştirilmiş zenginleşmeye yol birkaç kaya türleri vardır. Fosfatlı şeyl (<% 15 P2O5) ve fosforit (>% 15 P2O5) organik madde korumak oksijensiz derin su havzalarında formu. Yeşiltaş (metabazit), fillit ve şist azot havuzunun% 30-50 kadar bırakın. Karbonat kayaların kalın istifleri genellikle deniz seviyesinin yükselmesi sırasında Craton marjları üzerinde yatırılır. yaygın karbonat çözünmesi ve buharlaşır mineral Mg2 +, HCO3-, Sr2 +, Na +, sulu çözelti içinde Cl- ve SO42- iyonu seviyelerinin yol açar.
Ayrışma ve mineral çözünme.
Toprak oluşumu süreci öncü bitki ve organizmaların asidik ürünlerinin yanı sıra atmosferdeki karbonik asit girdiler yardımıyla, silikat minerallerin kimyasal ayrışmanın hakimdir. Karbon dioksit, karbonatlama reaksiyonu yoluyla bir atmosfer ve toprak tabakaları üretilir.
FORMULA_1
Bu kalsit ve dolomit ve feldspat gibi silikat mineraller gibi karbonat minerallerinin parçalanması kimyasal ayrışma ve yardımcıları baskın şeklidir. aşağıdaki gibi kaolinit kil oluşturmak için karbonik asit ile Na-feldspat, albit dökümü şöyledir:
formula_2
Alanına Bu reaksiyonun Evidence su ikinci turda bikarbonat (HCO3-), sodyum ve silis iyonlarının seviyesini yükselmiş olur.
karbonat minerallerinin dağılımı:
formula_3 ya formula_4
karbonik asit (H2CO3) ve bikarbonat (HCO3) daha çözünme CO2 gazı üretir. Oksitlenmeye birçok silikat mineraller ve erken toprak profilinde ikincil mineraller (diyajenez) oluşumunun bozulması önemli bir katkıda bulunuyor. Olivine (FeMgSiO2) oksidasyonu Fe, Mg ve Si iyonları serbest bırakır. Mg suda çözünür olduğu ve ikinci turda yapılır, fakat Fe, genellikle Fe2O3 (hematit), demir oksit, yükseltgenmiş haldeki çökeltilmesi için oksijen ile reaksiyona girer. Kükürt, organik madde çürüyen bir yan ürünü de pirit (FeS2) fakat genellikle ortamlarda azaltmada oluşturmak üzere Fe tepki verecektir. Pirit çözünme nedeniyle yüksek H + iyonları ve Fe2O3 nihayetinde çevre redoks değişen koşullara daha yağış yüksek pH seviyelerinde yol açar.
Biyosfer.
Biyosferden Girdiler liken ve oksalik asit salgılar diğer mikroorganizmalar ile başlayabilir. Liken topluluk ya da bağımsız kayalar yaşayan ilişkili Bu mikroorganizmalar, mavi-yeşil algler, yeşil algler, mantarlar, çeşitli ve çok sayıda bakteri sayısını içerir. Aşağıdaki açıklamada anlaşılacağı gibi Liken uzun toprak gelişiminin öncüleri olarak incelendi:
"Toprağa kaya başlangıç ​​dönüşüm saç benzeri rhizoids ince toz haline yüzeyi aşağı kırarak köklerin rolünü üstlenmek hangi öncü liken ve halefleri, yosunlar tarafından sürdürülmektedir"
Tohum taşıyan bitkiler bir alan işgal ve likenler daha hızlı kolonize olabileceği belgelenmiştir Ancak, likenler mutlaka tek öncü organizmalar ne toprak oluşumunun erken formu değildir. Ayrıca, rüzgârdan sedimantasyon sediment birikim yüksek oranda üretebilir. Bununla birlikte, liken kesinlikle en vasküler bitkilerin daha sert koşullarına dayanacak ve onlar yavaş kolonizasyon oranları olmasına rağmen, alpin bölgelerde baskın grubu oluşturmaktadır yoktur.
Bitki kökleri serbest asitler, asetik ve sitrik asitleri içerir. Organik madde Fenolik asitlerin çürüme sırasında bitki madde salınır ve humik ve fulvik asitler toprak mikropların serbest bırakılır. Bu organik asitler şelasyon olarak bilinen bir süreç içinde ayrışma ürünlerinin bazı birleştirerek ayrışma kimyasal hızlandırmak. Karbonik asit akiferde tabana doğru veya altında büyük bir rol oynarken toprak profilinde, organik asitler genellikle üstünde yoğunlaşmıştır.
Toprak sütun kalın birikimleri içine daha fazla geliştikçe, daha büyük hayvanların toprağı yaşamak ve kendi niş kimyasal evrimi değiştirmeye devam geliyor. Solucanlar toprağı havalandırmak ve toprak verimliliğinin iyileştirilmesi, zengin humus içine organik maddenin büyük miktarlarda dönüştürmek. Küçük Burrowing memeliler mağaza gıda, genç büyümek ve toprak evrim seyrini değiştiren pedosphere de hazırda olabilir. Azot bakımından zengin atık ve fosfor bakımından zengin boynuzları şeklinde zemin taşıma besin üstünde Büyük memeli otobur yırtıcılar aşağıda toprak lokalize zenginleştirme lider, toprak yüzeyine kemiklerin fosfor bakımından zengin yığınları terk ederken.
Sulak topraklarda redoks şartları.
Göl ve tatlı su sulak alanlarda besin döngüsü redoks koşullarına büyük ölçüde bağlıdır. Su heterotrofik bakteri birkaç milimetre altında metabolize ve oksijen tüketir. Bu nedenle oksijen toprağı tüketmek ve anaerobik solunum ihtiyacını yaratmaktadır. Bazı anaerobik mikrobik süreçleri denitrifikasyonu, sülfat azalma ve methanogenesis dahildir ve N2 (azot), H2S (hidrojen sülfür) ve CH4 (metan) serbest bırakılması için sorumludur. Diğer anaerobik mikrobik işlemleri demir ve manganez oksidasyon durumunda değişikliklere bağlıdır. Ayrışma eksik olduğu için anaerobik ayrışma sonucunda, toprak organik karbonun büyük miktarda depolar.
redoks potansiyeli kimyasal reaksiyonlar eksik oksijen topraklarda devam edecek hangi yolu açıklar ve sular altında sistemlerde besin bisiklet kontrol eder. Redoks potansiyeli, ya da azaltma potansiyeli, elektron almaya bir ortamda olasılığını ifade etmek için kullanılan ve bu nedenle azalır olmasıdır. Örneğin, bir sistem zaten elektronlar (oksijensiz, organik zengin şeyl) bol o azalır ve büyük olasılıkla gelmesini, elektronların düşük konsantrasyonda veya oksitlenmiş ortamı vardır sistemin bir parçası elektronları bağış eğer Kimyasal degrade. azaltılmış çevre düşük redoks potansiyeline sahipken okside çevre, yüksek redoks potansiyeline sahiptir.
Redoks potansiyeli, kimyasal maddeler, pH oksidasyon durumuna ve oksijen miktarı (O2) sistemde olduğu kontrol edilir. oksitleyici ortam nedeniyle elektron alıcısı gibi davranan O2 varlığında, elektronlarını kabul eder:
formula_5
Bu denklem, daha düşük pH seviyelerinde bulunan daha yüksek redoks potansiyeli neden asidik koşullar sağa doğru hareket etme eğilimindedir. Böylece redoks potansiyelini artırmak, oksijen tüketir topraklarda organik madde çürüyen ederken Bakteriler, heterotrofik organizmalar, oksijen tüketirler. Düşük redoks koşullarında demir demir (Fe2 +) birikmesi dolayısıyla ayrışma oranları azalan organik kalıntıları korumak ve humus yatırma ile artacaktır. Yüksek redoks potansiyeli anda, demir okside formu, ferrik demir (Fe3 +), hematit gibi yaygın yatırılır. Örneğin, x-ışını floresans (XRF) ya da indüktif olarak birleştirilmiş kütle spektrometrisi (ICP-MS) Fe (Fe2 + ve Fe3 +) iki şekli gibi analitik jeokimyasal araçları kullanarak, bu nedenle, eski topraklar için redoks potansiyelinin belirlenmesi, eski kayalarda ölçülebilir.
Böyle bir çalışma Japonya ve British Columbia Triyas kayalar (300-200.000.000 yaşında) ile Permiyen yapıldı. jeologlar, erken ve orta Permiyen boyunca hematit buldum ama Permiyen sonuna yakın ve Trias içine antik topraklarda içinde pirit demir azalmış formunu bulmaya başladı. Bu şartlar sonunda dünyanın tarihinin, PT nesli tükenme en büyük neden geç Permiyen sırasında bile oksijensiz zengin daha az oksijen, haline geldiğini göstermektedir.
Oksijensiz veya düşük topraklarda Ayrışma yerine de O2 bir elektron kabul eden madde olarak SO42- kullanmak ve bu süreç içinde, hidrojen sülfit (H2S), ve karbon dioksit üreten, sülfür indirgen bakteriler ile gerçekleştirilir:
formula_6
H2S gazı yukarı percolates ve Fe2 + ile reaksiyona girer ve zehirli gaz H2S için bir tuzak olarak hareket, pirit çöker. Ancak, H2S sulak toprakların kaynaklanan emisyonlar büyük bir kısmı hala. En tatlı su çok az sülfat (SO42-) yani metanogenesis sülfat tükenmiş sadece metanojenik bakteriler tarafından ayrışma hakim formunu olur sulak. Asetat, atmosfere salınan metan (CH4) ve karbondioksit (CO2), metan üretmek için bakteriler tarafından fermente ayrılmıştır selüloz bir yan ürünü olan bir bileşik. Metan aynı bakteriler tarafından CO2 azalması sırasında serbest bırakılır.
Atmosfer.
Pedosphere o gazların atmosfere sahip dengede olduğunu varsaymak güvenlidir. Bitki kökleri ile toprak mikroplar, toprağa CO2 serbest olduğundan, toprak sularda bikarbonat konsantrasyonu (HCO3) atmosfer, CO2 yüksek konsantrasyonda ve daha düşük pH toprak çözümlerin metallerin meydana gelmesi ile dengede çok daha büyüktür Toprakta seviyeleri. Atmosfere pedosphere kaçmak gazlar karbonat çözünme, ayrışma, redoks reaksiyonları ve mikrobiyal fotosentez gaz yan ürünleri yer alıyor. Atmosferden ana girdileri aeolian sedimantasyon, yağış ve gaz difüzyon vardır. Rüzgârdan sedimentasyon rüzgar tarafından taşınan edilebilir veya bu görünüşte süresiz, asılı kalır, hava ve aerosol parçacıklarının saf kuvars kumu polen ve toz gibi biyolojik bir parçacık çeşitli içeren her şeyi içerir. Su buharı yağmur damlacıkları çekirdeklenmesi için aerosol parçacıklarını kullanır olarak Azot (sudan sonra) yağmur en bol bileşenidir.
Ormanlarda toprak.
Kalın humus katmanları, orada yaşayan büyük ağaçlar ve hayvanların zengin çeşitliliği tarafından önerilen Toprak de ormanda gelişmiştir. Ormanlarda, çökelme toprak katmanları boyunca aşağı doğru dolaşan su fazlalığı ile sonuçlanır buharlaşmayı aşmaktadır. Ayrışma yavaş oranları büyük ölçüde, kimyasal ayrışma artırıcı hümik asitin büyük miktarda yol açar. Kimyasal bozunma ile birlikte aşağı doğru süzülme, leaches magnezyum (Mg), demir (Fe), ve alüminyum toprak (Al) ve bunları aşağı doğru taşıma, podzollaşmadır olarak bilinen bir proses. Bu süreç, toprak tabakalarının görünüm ve kimya işaretlenmiş tezat yol açar.
Tropik Toprak.
Tropikal ormanlar (yağmur ormanları) yeryüzünde başka bir ortamda daha uzun büyüme mevsimleri üzerinde daha fazla güneşlenme ve yağış alırlar. Bu yüksek sıcaklıklar, güneşlenme ve yağış, biyokütle yılda metrekare başına karbon kadar 800 gram üretimine yol açan son derece verimli olduğunu. Daha yüksek sıcaklıklar ve su büyük miktarda kimyasal ayrışmanın daha yüksek oranlarda katkıda bulunur. Ayrışma Artan fiyatlar percolate ve aktif ayrışma zonu metallerin liç için hümik asit az miktarda neden olur. Böylece, ormanlarda toprağa tezat, tropikal ormanlar yok podzollaşmadır az olması ve bu nedenle görsel işaretlenmiş ve kimyasal toprak tabakaları ile tezat var bilmiyorum. Bunun yerine, mobil metaller Mg, Fe ve Al toprak paslı kırmızı renk veren oksit mineralleri olarak çöktürülür.
Otlaklar ve çöllerde Toprak.
Otlaklarda yağış eşit veya bitki su tüketimi daha az ve bağıl kuraklık çalışmasına toprak oluşumuna neden olur. Liç ve ayrışma ürünlerin göç dolayısıyla azalır. Buharlaşma büyük miktarlarda üst toprak profilinde kalsiyum (Ca) ve diğer büyük katyonlar floküle kil mineralleri ve fulvik asitlerin oluşumunu neden olur. Geçirimsiz kil kimyasal ayrışma ve podzollaşmadır azaltarak, su ve fulvik asitlerin aşağı süzülmeye sınırlar. artan çökeltme ve süzme alanlarında Toprak artar maksimum konsantrasyona derinliği. Azalır liçi zaman Ca alt toprak seviyeleri kalsit (CaCO3), kaliş olarak bilinen bir katman olarak çökelir.
Çöller otlak benzer şekilde davranır fakat yağış bitki su tüketimi daha az olduğu gibi sürekli kuraklık faaliyet göstermektedir. Kimyasal alçı ve halit bir tabaka olabilir düzlükleri göre ve kaliş tabakası altında daha yavaş ilerler ayrışma. Çöllerde toprakları incelemek için, pedologists toprak tabakalarının zamanlaması ve gelişmesini ilişkilendirmek chronosequences kavramını kullanmıştır. O P sisteminden çok çabuk ayrıştırılan olduğunu göstermiştir ve bu nedenle artan yaşla birlikte azalmaktadır edilmiştir. Ayrıca, topraktaki karbon birikimi yavaş ayrışma oranları nedeniyle azalmıştır. Bunun bir sonucu olarak, biyokimyasal döngüsünde C dolaşım oranları azalmaktadır.
