Bhutan Enerji
Butan Enerji onun Beş Yıllık Planları altında krallıkta bir gelişme odak noktası olmuştur. Hindistan ile işbirliği içinde, Butan olan çıkış ülkeler arasında işlem görmektedir birkaç hidroelektrik projeye imza atmıştır. Butan birçok hidroelektrik santralleri yaz aylarında kendi ihtiyaçları aşan kadar enerji sağlamak olsa da, kuru kışlar ve artan yakıt talebinin krallık Hindistan enerji marjinal net ithalatçı yapar.
2011 yılı itibariyle, Bhutan hükümeti kırsal hanelerin yüzde 60, 2003. 2500 Hakkında insanlar Butan genelinde güneş enerjisi kullanılan yaklaşık yüzde 20 den önemli bir artış elektrik verilir. Hatta elektrik, odun ateşinde pişmiş en kırsal hane aydınlatma için kullanılabilir nerede. Kırsal evler genellikle yakacak, gazyağı veya sıvı petrol gazı ile ısıtılır.
Bhutan hiçbir doğal petrol veya doğal gaz rezervine sahiptir. krallık kömür rezervi yaklaşık 1,3 milyon ton vardır, ama tamamen iç tüketim için, yıllık kömür sadece yaklaşık 1.000 ton ayıklar. Butan ayrıca günde yaklaşık 1.000 varil petrol ithal ediyor. Çoğu petrol ithalatı otomobil yakıtı sağladı.
Butan genel karbon-nötr ve sera gazları için net bir lavabo kalır. Butan geliştirmekte ve yenilemektedir gibi, ancak, ev, ticari ve sanayi sektörlerinde enerji yurtiçi talebin giderek artmış.
Devlet kurumları ve işlemleri.
2002 yılına kadar, Butan enerji sektörü Ticaret ve Sanayi, Enerji Bölümü Bakanlığı tarafından denetlenecektir. Enerji Bölümü, iştiraki Bhutan Elektrik Kurumu ve Bhutan Power Corporation: 2002 yılında, yürütme Lhengye Zhungtshog reformlar Ekonomik İşler Bakanlığı'na bağlı üç yeni ceset üretti. Bölüm politikası, planlama, koordinasyon ve formüle ederken, Kurum, enerji sektörünün temel düzenleyici kuruluşudur. 2006 yılından bu yana, Kurum düşük, orta ve yüksek gerilim tüketiciler üzerinde farklı tarife yapılarını empoze etme yetkisine olmuştur.
Uzun vadeli hedefler özelleştirme dahil olsa 2011 boyunca, Butan Power Corporation, ülkenin kamu hizmeti yaklaşık yüzde 9 oluşan, halka açık bir şirket olarak kaldı. Aralık 2009 yılında Bhutan Power Corporation dışarı olan 47.846 kırsal ev kullanıcıları vardı ülke genelinde 91.770 müşteriler vardı. Bu planlı ve projelerin büyüklüğü ve çıkış düzenleyen bir licensure planı çerçevesinde hidroelektrik santralleri inşa etti.
Druk Yeşil Power Corporation içine - Chukha Hidro Power Corporation, Basochhu Hidro Power Corporation ve Kurichhu Hidro Elektrik Kurumu - 2008 yılı Ocak ayında, hükümetin üç tamamen kendisine ait olan hidroelektrik şirketleri birleştirdi. Ilk üç bitkilerin yanı sıra, Druk Yeşil Druk Yeşil denetleyecek ve hidroelektrik ve alternatif enerji gelişimini hızlandırmak için bir holding şirketi olarak faaliyet 2009 yılında Tala Hidroelektrik Santrali kontrolünü üstlendi.
Butan Power Corporation ve Druk Yeşil Hem enerji şirketlerinin yatırım ve geliştirme faaliyetlerinde gözetim çalışmaları Druk Holding ve Yatırımlar, aittir. Her iki şirket de karşı karşıya nedeniyle Hindistan'dan repo üzerinde artan enerji fiyatı büyük ölçüde kayıplar kar marjları düşmüştür.
Üretim ve tüketim.
21. yüzyılın başlarında, Butan tüm enerji tüketiminin yaklaşık yüzde 70'i ev sektöründe oldu. Özellikle yakacak odun ile ısıtma ve pişirme toplam enerji tüketiminin 70 ile yüzde 90 sorumluydu ve ev enerji tüketiminin neredeyse yüzde 100. Buna karşılık, Butan ticari faaliyetler hidroelektrik (yaklaşık% 97) çoğunlukla yakıtlı, bazıları fosil yakıt temelli termik (yaklaşık% 3) ve diğer fosil yakıtların az miktarda. Bunun bir sonucu olarak, Butan yaz aylarında Hindistan kendi hidroelektrik çok satılan.
Bugüne kadar, Bhutan elektrik enerjisi arz neredeyse tamamen hidroelektrik olmuştur. Iklim değişikliği nedeniyle ortasında su kaynağının güvenlik açığı, Bhutan hükümeti gibi 21. yüzyılın başlarında güneş, rüzgar, biyogaz ve enerji gibi alternatif enerjiler incelemeye başladı.
Hidroelektrik santralleri.
Butan dört büyük hidroelektrik tesisleri, birkaç küçük ve mini hidroelektrik jeneratörleri ve geliştirme ileri sitelerin bir avuç çalışır. Butan küçük mini hidroelektrik santrali çoğu ana elektrik şebekesi bağlantısı kesilmiş uzak köylere hizmet vermektedir. Hemen hemen tüm Butan hidroelektrik santrallerinin run-of-the-nehir hidroelektrik yoluyla güç oluşturmak.
Daha sonra projeler çoğunluk kredi bazlı oldu ama önceki uluslararası çabaların çoğunlukla Hindistan hibe ile desteklenmiştir. Avusturya ve Asya Kalkınma Bankası hükümeti de dahil olmak üzere diğer egemen ve çok uluslu katkıda, aynı zamanda finanse edilen ve Butan hidroelektrik projeler geliştirdik. Erken 2010'larda, Butan, gelecekteki gelişimi için kamu-özel ortaklıkları odağını kaydırmak ancak süreci başladı ve şartlar çok Bhutan müteahhitlik firmaları dışlamak için ameliyat.
Chukha Hidroelektrik Projesi.
Chukha Hidroelektrik Projesi, ya da Chukha Hydel, Butan ilk mega güç projesidir. Yapımına 1986 yılında devreye alındı, 1970'li yıllarda başlayan ve Bhutan Yaz aylarında 1991 yılında tam kontrolü üstlendi, bitki Thimphu ve Phuentsholing arasında, merkezi Chukha İlçesi'nde Wangchhu nehrin akışına kapalı dört türbin 336 MW üretir. Proje tamamen yüzde 5 faizle on beş yıl vadeli kredi altında Hindistan, hibe altında yüzde 60 ve yüzde 40 Hükümeti tarafından finanse edilen, Nu2.46 milyar dolara mal. 2009 yılında, komşu nehirlerin iki derivasyon boruları kuru kış aylarında Wangchhu en azaldı nehir akışı telafi etmek için inşa edildi.
Chukha enerjisinin çoğu Batı Bengal, Bihar, Jharkhand, Orissa ve Sikkim ihraç edilmektedir. Tala Hidroelektrik Projesi 2005 ve 2006 yılları arasında 2007 yılında devreye alındı ​​kadar Chukha gelir krallığın en büyük kaynağı oldu Chukha yalnız Butan toplam gelir yüzde 30 üzerinde katkıda bulunmuştur. Bitki Druk Green tarafından işletilmektedir.
Tala Hidroelektrik Projesi.
Tala Chukha İlçesi'nde Chukha bitki birkaç kilometre aşağı yer altı türbin geleneksel cebri boru hidroelektrik tesistir. Tala Tünel ve yükseklik 860 metre net damla yaklaşık 40 kilometre kaynaklanan 1.020 MW üretken kapasiteye sahiptir. Tesis ayrıca 92 metre yüksekliğinde beton baraj ve yeraltı güç evi bulunmaktadır. Tam operasyonlar 2007 yılında başladığından beri, bu Butan önde gelen güç sitesi olarak Chukha aştı. Chukha gibi, Tala tamamen, Hindistan tarafından finanse edilmiştir hibe ile yüzde 60 ve krediler yoluyla yüzde 40. Druk Yeşil Nisan 2009'da Tala kontrolünü üstlendi.
Kurichhu Hidroelektrik Projesi.
Mongar District Kurichhu Nehri üzerinde bulunan Kurichhu Hidroelektrik Projesi, Doğu Butan sekiz ilçede (Mongar, Lhuentse, Trashigang, Trashiyangtse, Pemagatshel, Samdrup Jongkhar, Sarpang ve Zhemgang) elektrik sağlar. Chukha projesi gibi, Kurichhu tamamen, Hindistan tarafından finanse edilmiştir hibeler yüzde 60 ve kredi yüzde 40.
Kurichhu tesisi baraj, 1 milyon metreküp kapasiteli çimento rezervuar ve dört türbin oluşur. Bitki Hindistan'da ihraç edilmektedir çok olan elektrik 60 MW üretir Nisan 2001-Mayıs 2002 tarihleri ​​arasında kademeli bir bazda faaliyete geçmiştir. Druk Yeşil Kurichhu tesisi işletmektedir.
Basochhu Hidroelektrik Projesi.
Wangdue Phodrang yakınında bulunan Basochhu santral, Avusturyalı teknik ve mali desteği ile inşa edilmiştir. Basochhu 24 MW kapasiteye sahip ve tamamen bilgisayarlı olduğunu. Bitkinin türbinleri düşme su tarafından desteklenmektedir. Basochhu Druk Green tarafından işletilmektedir.
Punatsangchhu-I Hidroelektrik Projesi.
2011 yılı itibariyle, Wangduephodrang Köprüsü'nden aşağı 7 km ve 18.5 km arasında 1.200 MW Punatsangchhu proje yapım aşamasındadır. Hint hibe ve kredi ile 60'a yüzde 40 finanse edilmektedir. İnşaat 2009 yılının Kasım ayında başlayan ve tamamlanması Kasım 2018 bekleniyor.
Dagachhu Hidroelektrik Projesi.
126 MW Dagachhu projesi Dagana İlçesi'nde yapım aşamasındadır. Bu Ağustos 2013 yılında tamamlanması öngörülmektedir.
Diğer projeler.
Aşağıda Butan diğer büyük hidroelektrik projeleri bir tablo:
Butan ayrıca 12 MW ve 0.36 MW arasında değişen çıkış kapasiteleri birkaç küçük hidroelektrik projeler, faaliyet göstermektedir.
2008 yılında, tamamen enerjinin yaklaşık 4 MW üreten 24 daha küçük mini makro hidroelektrik santralleri vardı. Bunların en büyüğü Trashigang (Rangjung) ve Bumthang (Chhumey) idi. Butan ilk mini-hidroelektrik tesis Thimphu 1967 yılında inşa edildi; 1988. 1970'li yıllara kadar, Butan birçok diğer küçük hidroelektrik santralleri inşa kadar işletilmektedir. 1970'lerde, Butan ve Hindistan Bhutan büyük bölgeleri heyecanlandırıcı ve ulusötesi enerji ihtiyaçlarına hitap hedefleyen büyük projeler üzerinde ortak başladı.
Alternatif enerji.
Iklim değişikliği ve artan enerji talepleri karşısında, Butan, alternatif enerji kaynaklarını geliştirerek ek enerji güvenliğini çalıştı.
Bhutan Güneş enerjisi yurtiçi ve yurtdışı kaynaklardan doğrudan yatırım aldı. 2010 yılında, Asya Kalkınma Bankası ızgara ve off-grid hem güç sağlamak amacıyla, kırsal evlerin elektrifikasyonu için milyon USD21 üzerinde bir hibe yaptı. Butan Power Corporation Bumthang, Lhuentse, Mongar, Pemagatshel, Samdrup Jongkhar, Sarpang kırsal doğu bölgelerden gelen köylüler için güneş elektrifikasyon eğitim vermiştir ve Wangdue Phodrang İlçeler Güneş enerjili aydınlatma da Bhutan korunan alanlar içinde yaşayan birçok göçebeler için kullanılabilir.
Yakacak odun üzerinde ev bağımlılığını kaydırmak için, Butan inek gübresi re-keşfetmeye biyogaz geliştirme başladı. Bu 2011 ila 2015 Butan önce 1980'lerde benzer bir şekilde biyogaz üreten keşfedilmeyi vardı Chukha, Samtse, Sarpang ve Tsirang İlçesi'nde beş yıllık deneme programını dahil, ancak program masonların ve kullanıcıların eğitimi başarısızlıkları sonra terk edildi , satış sonrası servis ve site takibi.
2010 yılında pilot fırıldak programlar hidroelektrik kuru kış mevsiminde düşer hafifletmek için rüzgar enerjisi kullanılarak uygulanabilirliğini araştırmak için uygulanmıştır.
Tarihi.
Yirminci yüzyıldan beri, hidroelektrik enerji, ormancılık, madencilik, çimento ve kalsiyum karbür üretimi gibi daha sermaye yoğun endüstriler, destekleyici bir düşük maliyetli enerji kaynağı olarak Butan ekonomik kalkınmanın çok önemli bir yönü olmuştur. Butan sarp dağlar, derin boğazlar ve hızlı akan nehirler, hükümetin Hindistan'ın yardımıyla 1960'ların başında gelişmeye başladı bol hidroelektrik potansiyeli oluşturmak.
Butan Üçüncü Beş Yıllık Plan döneminde, kamu işleri, hala başta yollar, Nu475.2 milyon geliştirme bütçesi (yüzde 17,8 oranında) önemli bir pay almaya devam etti. Planlı kalkınma için bütçelenen tutarlar rağmen, yol yapımı ve hidroelektrik santralleri de dahil olmak üzere, resmi kalkınma planı dışında ek sermaye harcamaları vardı.
Altıncı Beş Yıllık Plan (1987-1992) elektrik üretim projeleri ulusal bütçeden (yüzde 13,1) önemli bir kısmının tahsis ilk kişi oldu. Nu9.5 milyar, altıncı planı selefine göre çok daha pahalı oldu. o Butan imalat, madencilik ve hidroelektrik projeleri ile komşu ülkelerde pazarlar istismar başlayacağını ümit gibi hedefler, Butan özgüven güçlendirilmesi dahil. Yükselen maliyetler ile karşı karşıya kalan, Bhutan, genel sektörel gelişme önemli bir değişiklik sundu Yedinci Kalkınma Planı (1992-1996) kadar sermaye girişlerinin büyük gerektiren bazı projeleri erteledi.
hidroelektrik tesislerin ilk büyük genişleme Thimphu ve Phuntsholing arasında Wang Chhu üzerinde 1975 yılında başlamıştır. Chukha Hydel Projesi olarak bilinen, o ülkenin yavru kuş endüstriyel kalkınmayı hızlandıracağını yardımcı oldu. 336 megavatlık Chukha Hidroelektrik İstasyonu 1986 yılında on line geldi ve Hint ızgara Aynı yıl ile senkronize edildi ve ek kapasite Nu2.44 milyar Chukha projesi yüzde 60, Hindistan tarafından ödenen ve normal dışında bütçe 1988 yılında kullanılabilir hale geldi kalkınma planı süreci. Bu Butan Batı Bengal düşük maliyetle tüm aşırı güç satacağını planlandı. Aynı maliyetle, Butan da güney bölgelerine Hint elektrik şebekesi aracılığıyla bu gücün bazı reimport umuyordu. Batı ve güney bölgelerine elektrik tedarik ama hükümet için önemli bir gelir kaynağı sağladı dolayı da çünkü Chukha projesi sadece önemliydi. 1981 yılında Bhutan hidroelektrik kaynaklardan enerji 22 milyon kilowatt-saat üretti. 18.000 kilovat Jaldhaka hidroelektrik santralini - - Projenin yıllık brüt geliri 1989 yılında Nu380 milyon güneybatısında Butan başka önemli bitki projelendirilen lokal elektrik döşenmiş ve Hindistan'ın Batı Bengal dengeyi ihraç etti. 1989 yılında Bhutan hükümeti yüklenmiş elektrik üretimi yaklaşık yüzde 95 - 355 megavat toplam - Chukha tarafından tedarik edildi ve 20 ana kasaba ve köylerde 170 olmak üzere toplam elektrikli olmuştu. 1990 yılında Thimphu ticari ilçesi güç kaynağı için bir yeraltı kablo sistemi vardı.
1991 itibariyle, Chukha projesi yanında, hükümet tesisleri her 7350 kilovat kapasitesi ortalama yedi minihydroelectric bitkiler dahil; Her 340 kW kapasitenin ortalama oniki microhydroelectric bitkiler; sekiz dizel nesil santralleri, her ortalama 6.000 kilowatt kapasite. Iç tüketim (biraz üzerinde 16 megavat, fazla yüzde 80 olan sanayi tarafından tüketilen) düşük olduğundan, yeterli güç Hindistan'a ihraç edildi. Proje sadece iç elektrik maliyetlerini yarıya, aynı zamanda tüm yerli kaynaklardan toplam devlet gelirlerinin neredeyse eşit Hindistan'a satılan elektrikten gelir elde etmiştir. Böyle 1989 yılında açıldı 1.5 megavatlık Gyetsha Mini Hydel, gibi küçük işletmeler, kötü Bumthang güç ihtiyacı getirdi. Bir başka önemli bitki, doğu Bhutan Kurichu bir teklif 60 megavatlık santrali, Altıncı Kalkınma Planı (1987-1992) dahil edildi.
Diğer enerji kaynakları aydınlatma ve yemek pişirmek için bazı ilçelerde kullanılan biyogaz dahil ve başta inek gübresi elde. Güneş enerjisi ısıtma konut ve seraların ve aydınlatma hastaneler de dahil olmak üzere çeşitli amaçlarla için kullanılmıştır. Üretilen olabilir potansiyel güneş enerjisi rağmen, Butan dağlık arazi maksimum kullanılmasını önler. Aynı dağlar, ancak, güçlü rüzgarlar için bacaları olan bir başka canlı yenilenebilir enerji kaynağı sağlar. Yüksek teknoloji yel değirmenleri sulama pompaları çalıştırmak için elektrik üretmek için 1987 yılında Wangude Phodrang kuruldu.
Hala 1980'lerde yakıt başka bir kaynak yakacak oldu. Bhutan daha önce vardı daha elektrik enerjisi için daha fazla erişim, hazır yakıt gerekli pişirme ve ısıtma geleneksel yöntemleri olmasına rağmen. 1980'lerin ortalarında, Butan iç ihtiyaçlarını karşılamak için yılda yakacak odun 982.000 ton kömür eşdeğeri üretti. Kömür kendisi bazı 1,3 milyon ton rezerv mevcuttur, ancak kurtarma zordu ve kalitesi kötü.
