Uyku ve metabolizma
Uyku metabolizmasını düzenleyen önemlidir. REM (rapid eye movement) ve non-REM (NREM) uyku - Memeli uyku alt bölünmüş iki ayrı aşamadan olabilir. İnsanlarda ve kedilerde, NREM uykusu üçüncü ve dördüncü aşamalar yavaş dalga uykusu (SWS) olarak kabul edilir dört aşamadan vardır. Metabolizma az etkin olduğunda SWS, derin uyku olarak kabul edilir.
Metabolizma canlı organizmalarda meydana gelen iki biyokimyasal süreçleri içerir. İlk molekül birikmesi ifade eder anabolizma vardır. İkinci katabolizması, moleküllerin parçalanmasıdır. Bu iki süreç vücudun kendini korumak için kullandığı enerji miktarını düzenleyen çalışır. Non-REM uykusu sırasında, metabolizma hızı ve beyin sıcaklığı uyanıklık döneminde oluşmuş olabilir zararlardan başa indirilir.
Normal metabolizma.
Yeme sonra pankreas insülin salgılar. İnsülin sinyalleri kas ve yağ hücreleri gıdalardan glikoz emmek için. Bunun bir sonucu olarak, kan şekeri seviyelerinin normale döner.
Uyku yoksunluğu ve Tip 2 diyabet.
İnsülin Dayanıklı Metabolizma
Insülin bazal seviyeleri glikoz emmek için kas ve yağ hücrelerinin sinyal yok. Glikoz düzeyleri yükselir zaman, pankreas insülin salgılayarak cevap verir. Kan şekeri sonra hızla düşecek. Bu tip 2 diyabete ilerleyebilir.
Uyku kaybı karbonhidrat depolamak ve hormonları düzenleyen temel metabolik işlevleri etkileyebilir. Sekiz saat ile dört saat arasında uyku azalması glükoz toleransı ve endokrin fonksiyonu değişiklikler yaratır. Chicago Tıp Merkezi Üniversitesi'nden araştırmacılar 16 ardışık gece için 11 sağlıklı genç erkekleri izledi. İlk 3 gece, genç erkekler, normal 8 saat uyudum. Gelecek 6 gece, onlar 4 saat uyudum. Gelecek 7 gece, yatakta 12 saat geçirdim. Hepsi aynı diyeti vardı. Onlar tip 2 diyabet hastalarının bu benzeyen glikoz metabolizmasındaki değişiklikler olduğunu gördük. Katılımcılar uyku yoksunluğu sonra test edildiğinde, bunlar yüksek karbonhidratlı yemeklerden sonra kan şekeri seviyesini düzenlemeye normalden% 40 daha uzun sürdü. insülin salgılanması ve% 30 oranında insülin azalma vücudun tepkisi. Uyku yoksunluğu da uyarıcı hormon ve kortizol kan düzeyleri artan tiroid salgısını azaltarak, hormonların üretimini değiştirir.
Aynı zamanda yavaş dalga uykusu üç gece bastırıldı zaman, genç sağlıklı birey insülin% 25 duyarlı daha az olduğu gösterilmiştir. Onlar daha fazla insülin glikoz aynı miktarda kurtulmak gerekiyordu. Vücudun telafi etmek için daha fazla insülin serbest etmezse, kan şekeri düzeyleri artacak. Bu tip 2 diyabet ile sonuçlanabilir bozulmuş glukoz toleransı, benzer.
Uyku yoksunluğu ve iştah kontrolü.
Uyku metabolizma ve iştah düzenlenmesinde önemli bir rol oynar. Uyku yoksun olduğunda, metabolik sistem sonuçta insanlar yapmak diyet seçimler etkileyecek olan, dengesi olacaktır. Yoksun uyku olan Gençler daha fazla karbonhidrat istemek. Uyku yoksunluğu genç erişkinlerde obezite için bir risk faktörüdür.
Iştah kontrolünde önemli olan iki hormon, leptin ve ghrelin vardır. Adipoz dokuda tarafından yayımlanan Leptin, iştahı engeller ve enerji harcanmasını artıran bir hormondur. Mideden salınan Ghrelin, iştah artırır ve enerji harcanmasını azaltan bir hormondur. Uyku yoksunluğu leptin seviyesi% 19 azalmaya neden olabilir. Denekler 2 gece (gecelik 4 saat) uykudan mahrum ve sonraki 2 gece (gecelik 10 saat) uyku tazminat aldım. Leptin seviyeleri% 28 artarak% 18 ve ghrelin düzeyleri azalmıştır. Nedeniyle azalma leptin düzeyi muhtemelen 23 ile açlık seviyesinde bir artış oldu. Denekler ayrıca yüksek karbonhidrat yiyecekleri (tatlılar, tuzlu gıda ve nişastalı yiyecekler) tercih edilir. Tuzlu yiyecek için özlem% 45 oranında artmıştır. Uyku yoksunluğu, duygusal / psikolojik ihtiyaç ziyade vücudun kalori ihtiyacı için alımı gıda insanları neden olabilir.
Kronik uykusuzluk (uyku en az 8 saat) vücut kitle indeksi (VKİ) artış ile ilişkili bulunmuştur. 1024 hastanın Wisconsin uyku kohort çalışmasında, kısa uyku süreleri leptin ve ghrelin yükselmiş düzeylerini azalmış gösterdi. 3000 hasta ile yapılan bir çalışmada, daha az 5 saat uyku erkekler ve kadınlar vücut kitle indeksi (VKİ) yüksek olduğu tespit edilmiştir. 16 yıldır yaklaşık 70.000 kadın izledi başka çalışmada, 7-8 saat uyudum olanlara oranla 5 saat veya daha az uyudum olanların vücut ağırlığında önemli bir artış oldu.
Uyku süresi 6.5 saate yaklaşık 8.5 saat ila 2000'lere 1950'lerden zamanla azaldı gibi, yaklaşık% 23 ila yaklaşık% 10 den obezite prevalansı bir artış olmuştur.
