Davranış mutasyon
Bir davranış mutasyon bir organizmanın kendi davranış kalıpları değiştirmeye neden davranır hangi şekilde kontrol genleri değiştiren genetik bir mutasyon olduğunu.
Bir genetik mutasyon, bir hücrenin genomik sekans bir değişiklik veya bir hatadır. Bu, mayoz ve DNA replikasyonu sırasında meydana olarak bağlı iyonize veya UV radyasyon, transpozonlar, mutajenik kimyasal maddeler, virüs ve diğer faktörler, bir dizi olabilir. Mutasyonlar genellikle (ama her zaman değil), bir organizma spor bir değişikliğe yol. Bu değişiklikler uygunluk üzerinde olumsuz bir etkiye sahip büyük ölçüde zararlı olduğu; Bununla birlikte, aynı zamanda, nötr ve daha avantajlı olabilir.
Bu mutasyonlar, genetik rekombinasyon ile birlikte, doğal seleksiyon evrimsel süreçleri oluşturmak için hareket edebilir, bunun üzerine ham madde olduğu teorisi öne sürülmüştür. Zararlı mutasyonlar atarak iken bu, avantajlı bir organizmanın çoluk onları geçmek mutasyonlar "seçmeyi ve" için seçimin eğilimi nedeniyle. Aseksüel soy, bu mutasyonlar her zaman onları soy hayatta ya da soyu tükenmiş gidecek olup önemli bir faktör haline neden üzerinde geçilecek.
Mutasyonlar kendini gösterecektir Tek yönlü davranış mutasyon olduğunu. Bu duruma bazı örnekler çiftleşme desenleri, giderek agresif veya pasif bir birey öğrenir nasıl tavır ve yol bireysel etkileşimde farklılıklar olabilir ve diğerleri ile koordine olabilir.
Davranış mutasyonlar hayvan davranışlarının evrim niteliği üzerinde önemli etkileri vardır. Onlar bize, gelişmeye ne kadar farklı davranış biçimleri garip ya da yersiz görünebilir, özellikle davranış anlamanıza yardımcı olabilir. Basit bir gen mutasyonu arkasındaki - Diğer durumlarda, onlar bize davranış kalıpları ortaya önemli başardık nasıl anlamanıza yardımcı olabilir. Son olarak, bir davranış mutasyon cinsel üreyen türlerde çiftleşme kur yöntem ve şekilde değiştirir oluşabilir türleşme olaylarının doğası üzerine önemli fikir sağlamaya yardımcı olabilir.
Tarihi.
Etoloji, hayvan davranışı çalışma, 1930'lardan bu yana ilgi bir konu olmuştur. alanın öncüleri gibi Hollandalı biyolog Nikolaas Tinbergen ve (ç bireysel ve toplumsal davranış kalıplarının düzenlenmesi ve aydınlatılması ilgili keşifleri için 1973 yılında Fizyoloji veya Tıp Nobel Ödülü kazandı) Avusturyalı Karl von Frisch biyologlar ve Konrad Lorenz gibi büyük isimler yer alıyor . O bir doktora iken Ancak, tek bir gendeki bir mutasyon, bir canlının davranışlarını değiştirmek nasıl ilk yayınlanan gösteri, 1956 yılında Margaret Bastock tarafından yürütülmüştür Oxford Üniversitesi'nde Tinbergen altında çalışan öğrenci.
Bastock "Drosophila melanogaster" ortak ev sineği sarı mutant araştırdık. 19 sarı mutantlar ve 19 vahşi türleri kur ritüelleri karşılaştırılması üzerine, yabani türleri sarı olanlar zaman sadece% 83 kur ise zamanın% 92 mahkemeye kaydedildi. Sarı mutantlar kur Buna ek olarak, belirgin uzun vahşi türlerinden daha aldı. Hatta geçiş önemli kuşak sonra, "sarı" alel için homozigot sinekleri heterozigot kardeşler daha vahşi tip dişilerle çiftleşme az başarılı oldular. Bu sonuçlar bu eksik çiftleşme davranışının kökeni sarı renk değişimi neden aynı mutant gen olduğunu sonucuna Bastock açtı.
Bastock çalışmaları doğrudan ve dolaylı onları davranış kalıplarını gözlemleyerek ve analiz yeni bir yol, hem de değişti biz hayvanlarda bu davranış kalıplarının evrimine bakışımızı etkiledi. Ancak onun iş tamamen tanınan ve hayvan davranışlarını etkileyen genler üzerinde ileri çalışmalar akredite olduğu kadar çok daha sonra oldu. Seymour Benzer böyle phototaxis ve sirkadiyen ritimler gibi farklı roman fenotipleri odaklanarak, 1960'lı yıllarda "D melanogaster" hakkında daha fazla çalıştı. Farklı mutasyon araştırırken 1978 yılında JC Hall kur benzer bir odak döndü. Bastock çalışmaları Nörogenetik ortaya çıkması ve beyinlerimiz nasıl yeni bir anlayış teşvik edilmesi, hem de nörobilim alanında önemli sonuçları oldu.
Kayda değer deneyler.
Davranış mutasyonları nedeniyle kısa nesil süresi ile çok sayıda yanı sıra davranışları zengin bir çeşitlilik üretmek için güçlü olmak için en yaygın "Drosophila melanogaster" hayvanların çeşitli okudu, ama oylandı. Birçok testler ayrıca sinir sistemini anlamak için davranışsal mutasyonlar belirterek drosofıladan kullanılmıştır. Davranışı sinir sistemi tarafından kontrol edilir anlamak amacıyla, çalışılan spesifik aktivitesi için önemli bir nöronal substratlar tespit etmek, hem de bir fonksiyonel bir devre içine dahil edilmiştir açıklar anahtarıdır. Kullanılan çoğu testler araştırmalar, doğrudan bu tür değiştirerek phototaxis veya uçuş-azaltılması gibi, mutasyon gözlemlemek için izin. Ayrıca bazı mutasyonların deneyime dayalı davranışını etkileyen bazı deneylerde gösterilmiştir. Davranışsal mutasyon ayrıca yoğun farelerde test edilmiştir.
"Drosophila" içeren bir test olarak, shibire bir sıcaklığa duyarlı allel GAL4 / UAS sistemi kullanılarak nöronal alt aşırı eksprese edilir. shi geni sinaptik vezikül geri dönüşüm için kullanılır, ve bir sıcaklık değişimi shi ifade nöronlar sinaptik iletim hızlandırılmış ve geri dönüşümlü bir etkiye neden olur. Shi kolinerjik nöronlar test edildiğinde, sinekler sıcaklığa hızlı bir tepki gösterdi ve geri dönüşümlü olan 30 derecede, iki dakika içinde felç edildi. Shi fotoreseptör hücre içinde ifade edildiğinde, larva geçici sıcaklığa bağlı körlük gösterdi uçar. Bu deney, shi davranışlarda sıcaklığa bağlı değişikliklere neden olmak için belirli bir nöron olarak ifade edilebileceğini göstermektedir. Bu araştırma, daha nedeniyle gerçekleştirilir tersine ve kontrollü bir şekilde bozulmamış hayvanların davranışı nöronal alt kümeleri incelenmesinde yararlı olacaktır.
Daha yakın çalışmalarda Zebra balığı ennui mutasyon erken davranış kusurları için mutagenez belirlenmesinden tespit edilmiştir. Homozigot ennui embriyo vahşi tip daha yavaş yüzerek ama yaşlı normal yüzme kazandı. Test edildiğinde, Mekanik-duyu stimülasyonunu takiben merkezi sinir sistemi, motor çıkış Reaksiyon süresi ve reaksiyon tarzı yabani tip normal ve motonöron etkilenmemiştir, yani ennui normaldi. nöromüsküler kavşakta sinaptik akımı önemli ölçüde nöromuskular etkilendiği anlamına gelir ennui indirgendi. asetilkolin recpetor ölçüde hızlı kasılan kasların miyotom gözüyle segmenti sınırları yetişkin boyutunda ennui yanı sıra yerelleştirme azalmıştır. Genetik mozaik analizi ennui gerekli hücre asetilkolin reseptörlerinin normal sinaptik lokalizasyonu için kas liflerinin bağımsız olduğunu ortaya çıkardı. Ayrıca, ennui Agrin fonksiyonu için çok önemlidir. Ennui sinir bağımlı asetilkolin kümelenme ve akson büyümesi stabilitesi çok önemlidir.
Farelerde, kimyasal mutajenez fare mutant katalog eşleştirmek için bir fenotip odaklı odaklı bir yaklaşımdır. davranışsal mutasyon testlerinde farelerin kullanım bilim adamları, insan nörolojik bozukluklar ve psikiyatrik bozuklukların bu bilgileri uygulayarak yanı sıra memeli davranışın genetik temeli anlayışımızı artırmak için olanak sağlar. Duyusal nöron fonksiyonu, nöropsikiyatri fonksiyonu ve otonom sinir sistemi fonksiyonu | SHIRPA verimli kas mutasyonlar ve alt motor nöron fonksiyonu, Spinoserebellar, arar bir hiyerarşik tarama protokolüdür. fareler daha sonra iki tanınmış davranış testleri kullanılarak insan psikiyatrik bozukluklar ile ilişkili parametreler kusurlar için test edilir. farenin lokomotor aktivitesi (LMA) yanı sıra prepulse inhibisyonu (PPI) açısından test edilir. LMA için, fareler aktivitesini ölçmek ve aynı zamanda bu ortama alışmaları hesaplar ışın-bölücü monitör ile kafeslere yerleştirilir. LMA zaman 5 dakikalık süresi bidonları yayılan 35-tutanakla tespit edilir. ÜFE beklenmedik bir uyarıya abartılı bir tepkidir akustik irkilme tepkisi, ölçer. akustik irkilme tepkisi ortalama hesaplamak için frekans ve genliklerinin aralığında ölçülür. Bu testler bize anormal davranışları tespit etmek ve bunları belgelemek için izin verir.
Spontan mutasyon birikimi altında Davranışsal bozulması.
Her nesilde, bir popülasyon içindeki genetik varyasyon mutasyonların birikimi nedeniyle artar ve doğal seleksiyon ve genetik sürüklenme cevaben azalır. Küçük etkisi mutasyonlar agrega büyük bir fenotipik etkisi veren, belirli lokusların birikirse Mutasyon birikimi oluşur. Çoklu genler aynı anda davranışsal özellikleri etkileyebilir. Spontan mutasyonlar DNA replikasyonu hataları, spontane yaralar ve mutajenlerin yokluğunda transposable genetik unsurları içeren kaynaklardan kaynaklanmaktadır. Spontan mutasyonlar genetik varyasyon ve birçok organizma doğal nüfus sebat bakım merkezi bir rol oynamaktadır.
Evrimci biyologlar fenotip karakterine spontan mutasyon etkisini araştırmak için, mutasyonlar kendilenmiş hatları tespitin drift izin verilen mutasyon birikimi deneyleri, kullandık. Fenotipik tahliller zaman içinde önemli ölçüde davranışsal tepkilerin düşmesine neden olup olmadığını ve ne kadar hızlı nüfus birikmiş zararlı mutasyon yüklerle belirler.
Nematod "Caenorhabditis elegans", Oregon Üniversitesi araştırmacıları bir ekip uzun vadeli mutasyon birikimi (MA) hatları ile laboratuvar deney evrimi dayanarak davranışın mutasyon birikimi ekolojik ilgili bireysel varyasyonun önemli düzeylerde üretme yeteneğine sahip olduğunu araştırdık nüfus içindeki davranış özellikleri. Bu varyasyon büyük ölçüde genetik yapısı ve bireylerin demografik özelliklerine bağlı olacaktır. Sonuç olarak, küçük ya da izole popülasyonları davranışsal bozulması yaşandığı yüksek risk altındadır. Örneğin, davranışsal özellikler için mutasyon oranı esir nüfus ve bazı tehlike altındaki türler içinde davranışsal mutasyon daha etkilere sahiptir. serbest yaşayan toprak nematod "C. elegans", kemotaksis ve hareket iki yakından ilişkili davranışsal özelliklerin çalışması, davranışsal bozulma genomik mutasyon birikimi altında rekabetçi spor kaybı doğrudan kaynağı olduğunu gösterir.
Raymond B. Huey ve meslektaşları anlamlı sadece bazı davranışsal özellikleri karartıyor "Drosophila melanogaster" bu mutasyon birikimini düşündüren, aynı MA hatları yöntemi kullanılır. Bunun için birçok açıklama mevcuttur. Bu onların mutasyon hedef küçük olacak şekilde özellikleri birkaç loci sadece etkilenir mümkündür. Alternatif olarak, davranışsal özelliklerin değerleri yönlü seçimi maksimize değil, seçim stabilize etkisi altında değildir. Davranış özellikleri son derece değişken olduğu için, mutasyon birikimi olumsuz eşdeğer tüm özellikleri etkilemez.
Seks oranı davranış.
Seks tahsisi çalışması adaptif davranış en inandırıcı testlerden bazıları sağlamıştır. Teori organizmaların çevresel koşullara tepki olarak erkek ve dişi yavrularda kaynakların tahsisini ayarlayabilirsiniz tahmin ediyor. Cinsiyet oranı davranışı çeşitli koşullarda bir kadın cinsiyet oranı yanıttır. Seks oranı davranış bireyler arasındaki varyasyon artar biri evrimsel nedeni çünkü Mutasyon birikim önemlidir. Örneğin, dişi yaban arıları da haplodiploid çünkü bir yumurtayı dölleme edip seçerek yavruları seks oranlarını ayarlayabilirsiniz. Diğer kadın bir yama üzerinde yumurta yaparken özellikle kadınlarda "Nasonia vitripennis" yalnız yumurtlayarak daha az erkek üretmek ve daha çok erkek. Kadın parazitoit eşekarısı çok az erkek yavrular meydana, sonra dişi yavrularda bazı unmated kalacaktır. Çok oğulları üretilen Öte yandan, o kaynakların daha kızlarını üretmek için kullanılmış olabileceğini israf edilmektedir. Diğer soyların Dişiler benzer hiçbir koşullu cinsiyet oranı davranışlar gösterir. Araştırmacılar bu davranışlar aslında genetik varyasyonun tabi olduğunu bulmak. Bununla birlikte, doğal nüfus genetik varyasyon düşük ve diğer fitness ilgili özellikler için düşük kalıtım sahiptir. mutasyonlar azalmış uygunluğu olması muhtemeldir çünkü davranışsal mutasyonun bu tip gözlem cinsiyet oranı teorisi için bir sorun teşkil öne sürülmüştür.
Pasif / saldırgan özelliklerini etkileyen mutasyonlar.
Saldırganlık Doğal Seleksiyon tarafından tercih edilmektedir evrensel yaşam özelliktir. Agresif bireyler gıda, toprak ve arkadaşları da dahil olmak üzere kaynaklar için rekabet daha güçlü, hem de kendilerini ve avcılardan kendi döl korunmasında daha başarılı olurlar. Saldırgan davranışlar avantajlı olmasına rağmen, saldırganlık enerjik pahalı ve bu nedenle aşırı saldırganlık ve bağlam saldırganlık dışarı özellikle sosyal organizmalarda, dezavantajlı ya da zararlı olabilir. Saldırganlık birçok etkileşim genler ve gen ifadesi tarafından düzenlenir karmaşık bir özellik ortamında (fenotipik plastisite) bağlı olarak oldukça değişkendir olduğunu. Saldırgan davranışları etkileyen genlerde mutasyonlar potansiyel saldırganlık ya da pasifliği artırabilir.
Nörotransmiterler.
Nörotransmitter, özellikle de dopamin ve serotonin agresif davranışları düzenlenmesinde önemli bir rol oynamaktadır. Birçok çalışma nörotransmitter organizma içinde reseptörleri ile etkileşim biçimini değiştirmek genler üzerinde duruldu. Bireylerin serotonin düşük seviyelerde olması onları neden olan bir mutasyon muzdarip Örneğin, dürtüsellik ve saldırgan davranış gelişiminde merkezi bir rol oynayan neurotranmitters ile depresyonda gözlenen artış olduğu, bunun pek şaşırtıcı değildir saldırgan davranışlar ile suçlanmıştır gen mutasyonlarının arıza ve / veya nörotransmitterlerin makbuz katılmaktadırlar.
Alexis Edwards ve ekibi "Drosophila melanogaster" saldırgan davranışları etkilenen 57 genlerde mutasyonlar tespit 59. Onların araştırma sonuçları mutantlar 32 saldırganlığını artmış görüntülenen ve mutantlar 27 kontrol grubuna göre daha az saldırganlık gösterdiğini gösterdi. Genlerin çeşitli sinir sistemi gelişimini ve fonksiyonunu etkileyen bulundu incelenir. Saldırganlık mutant Drosophila gıda uçar yoksun ve sonra onları sınırlı bir besin kaynağı savunmak için izin vererek bu deneyde değerlendirildi. sinekler arasındaki yarışma yarışmalar sayısı kaydedilir ve mutantlar daha fazla veya vahşi tip daha az agresif olup olmadığını değerlendirmek için uçar olmayan mutant ile karşılaştırılmıştır. Saldırganlık artırmak mutasyonların örnekleri erkek-erkek saldırganlık gözlenebilir artışına neden "sonuçsuz" veya "tatminsizlik" genlerindeki mutasyonlar.
Aminler.
Aminler içeren mutasyonlar davranış değişiklikleri yaygın bir kaynağı olduğu gösterilmiştir. Ayrıca, MAO-A olarak da bilinir Monoamin oksidaz A için yapısal gen bir nokta mutasyonu, nörotransmitterlerin bozulmasından sorumludur. Bu mutasyon, sadece erkekleri etkileyen, X'e bağlı olduğu ve MAO-A'nın üretimini de elimine eder. Bu mutasyon ile tutulmuş Erkekler hafif mental retardasyon yanı sıra şiddet ve antisosyal davranışlara eğilimlidir. Saldırganlık etkileyen bir başka amin Drosophila saldırganlık implike edilmiş bir bioamine nörotransmiterdir β-alanin. "Siyah" mutasyon nedenleri olarak bilinen bir mutasyon vahşi tip daha az reaktif sinekler β-alanin ve sonuçların seviyelerini azalttı.
Testosteron.
Neredeyse bütün türlerde, kadınlarda karşı erkeklerde sıklığı ve saldırganlık şiddeti arasında bariz bir dengesizlik var. Erkekler her zaman daha agresif seks ve bu gözlemi yedeklemek genetik farklılıklar vardır. Bu fenomenin için ortak açıklama erkeklerde daha yüksek testosteron düzeyleri olduğunu. Testosteron seviyeleri fiziksel saldırganlık katkıda işleyen nörotransmitter üzerinde doğrudan etkisi vardır. Yukarıda belirtildiği gibi, nörotransmitter etkileyen mutasyonların, saldırgan davranış değişiklikleri dominanting nedenidir. Eşitsiz kadın-erkek saldırganlık oranı Başka katkıda yukarıda belirtilen MAO-A olarak, sadece erkek davranışını etkileyen cinsiyete bağlı gen mutasyonları vardır. Bu mutasyonlar, testosteron seviyeleri çok daha uygun bir açıklama olmasına rağmen erkekler, her zaman neredeyse kadınlara göre daha agresif nedeni olabilir.
Şiddet davranışı diğer evrimsel ve genetik açıklamalar şunlardır: artmış açıklamaya işleyen aynı anda mutasyon, kişilik bozukluklarına neden olduğu hipotezi, yani dopamin reseptörleri mutasyonlar, DRD2 DRD4, sinirlilik ve kasvet artan düşük serotonin düzeyleri ve nörotransmitter testosteronun etkisi Erkeklerde saldırganlık oluşması.
Çiftleşme mutasyonların etkileri.
Davranışsal mutasyonlar ancak onlar büyük ölçüde çiftleşme sonucunu etkileyebilir, birçok türün genomları yönelik zararlı rol oynar; Fitness başarısını etkileyen, kaç yavru ortaya ve erkek aslında üreme olacağı olasılığı olacaktır. Mutasyonlar türlerin çiftleşme alışkanlıkları etkileyen zaman aksi takdirde türlerin üremek yararlanacak farklı özellikleri tehlikeye edilir.
Mutasyondan değişmiş ve çiftleşme üzerinde büyük bir etkiye sahip olan bir çift kimyasalları, dopamin ve serotonin vardır. Bu kimyasalların ya her hayvan eylemleri nasıl bir tepki vardır, ya da türlerin vücut çiftleşme başarısını yararına nasıl oluştuğunu. Serotonin bir mutasyon bir örneği, nematod türleri bulunmuştur. mutasyon kuyrukları kıvırın vermedi meydana geldiği serotonin, onların hikayeleri çiftleşme sırasında kıvrılmaya neden oldu. Kuyruk kıvırma olmaksızın nematod o daha az seks organları üremek için çift cinsiyetli ve sonuçları bulmak olası olduğunu sperm diğer yavrular yayılarak nematodları. D1 dopamin reseptör üzerinde bir mutasyona sahiptir başka bir örnektir; Bir "Drosophila melanogaster" bir uyarılma, aynı zamanda hayvanın kur arttıran artar.
Bir çalışmanın bir örneği 'sarı' "D.melanogaster" bulundu, bu erkeklerin çiftleşme karanlık dışında yalnızca yararlı oldu, ya da karanlık bir ortamda iken. mutasyon henüz bu şekilde oluşur neden bilinmemektedir, ancak araştırmalar bu sinek türünün kadın mutasyona uğramış sinek belli renge göre kapalı ve bu nedenle koyu kadın ne renk anlatmak için daha az olasıdır olabileceğini belirtmiştik Bu sinek olduğunu.
Mutasyon uzun bir kur süre için erkek neden zaman çiftleşme "D. melanogaster" davranış bir mutasyon bir yararlı bileşeni oldu. uzun bir kur vardı sinekler üremek daha yüksek bir olasılık var bir eğilim vardı. Bu kadın sinek ile kur başlatmak aslında uzun sürdü sinek, kadın erkek başarıyla kabul başarılı olması daha muhtemeldir olduğu anlamına gelir.
