Beyne ilaç dağıtım
Beyne ilaç dağıtım beyin hastalıkların tedavi edilmesi amacıyla kan beyin bariyerinden terapötik açıdan aktif moleküller geçen işlemidir. Bu hesaba beynin karmaşık anatomisi yanı sıra Kan Beyin Bariyeri özel kavşaklar tarafından dayatılan kısıtlamalar almalıdır karmaşık bir süreçtir.
Anatomi.
Kan Beyin Bariyer beyin dokusu çevreleyen epitel hücreleri arasındaki özel sıkı bağlantıları ile oluşturulmaktadır. Bütün doku, ancak sadece, beyin epitel hücreleri büyük moleküller, aralarında geçmesine izin vermez, bu sıkı bağlanma yerlerine sahip, epitel hücreleri, bu tabaka ile ayrılır. Bu sıkı kavşaklar yapısı ilk kez Tom Reese, Morris Kranovsky ve Milton Brightman tarafından 1960 yılında tespit edilmiştir. Bu sıkı bağlantıları birbirlerine endotel hücrelerinin sıkı appozisyon yoluyla oluşturulmaktadır. Ayrıca, astrositik, "end ayak" "astrositik süreçlerin terminal bölgeleri" kapiller endotel hücre dışında çevreliyor. astrositler nöral sinyalizasyon için uygun bir ortam sağlamak için çalışmak beyin ve omurilik ile sınırlıdır glial hücreler vardır. Bu glial ve endotel hücreleri arasındaki bağlantı çok iyi bilinmemektedir ancak "oluşumuna astrositlerin etkisi ve Kan-Beyin Bariyeri bakım yansıtabilir.
Fizyoloji.
Kan Beyin Bariyeri ana işlevi beyni korumak ve kan akışında potansiyel olarak zararlı toksinlerin izole tutmaktır. Yapısı işlevi tanımlar vücutta her zamanki gibi, yapısı nedeniyle bu gerçekleştirir. endotel hücreleri arasındaki sıkı kavşaklar birleşme alanlar arasındaki geçişini büyük molekülleri yanı sıra çok sayıda iyonları engeller. Bu, endotel hücrelerinin hücre zarları geçmesi gerekir, yani beyin dokusu girmek için endotel hücreleri geçmesi molekülleri zorlar.
Bu nedenle, kolayca kan-beyin bariyerinden içte mümkün sadece molekülün lipitte çözünür olanlardır. Bu kan-beyin bariyerini enine tek moleküller değildir, glükoz, oksijen ve karbon dioksit lipitte çözünür değildir ama aktif beynin normal hücre fonksiyonunu desteklemek için, bariyer boyunca taşınmaktadır. moleküller tamamen endotel hücrelerini enine var aslında onları ne pahasına olursa olsun beyni korumak için çalışan, beyin girmesini belirtilmemiş parçacıklar için mükemmel bir barikat yapar. En moleküller bariyer boyunca taşınmaktadır çünkü Ayrıca, insan vücudunun en hayati organ homeostazisini sürdürmenin çok etkili bir iş yok.
Kan Beyin Bariyeri uyuşturucu teslimi.
Çünkü Kan Beyin Bariyeri geçmesine ilaçlar için zorluk, bir çalışma Kan Beyin Bariyer enine bir bileşiğin yeteneğini etkileyen faktörleri belirlemek amacıyla yapılmıştır. Bu çalışmada, Kan Beyin Bariyeri genelinde yayılmasını araştırmak için birkaç farklı faktörler incelendi. Onlar lipofilisite, Gibbs adsorpsiyon izotermi, bir Co CMC Plot, su ve havaya ilacın yüzey alanı kullanılır. Onlar kimin kan beyin geçirgenliği bilinen ve MSS + veya CNS- ya kolayca bariyer ve vermedi o enine bileşikler için onları etiketli bileşikler bakarak başladı. Daha sonra kan-beyin bariyerini enine gerekli olduğunu belirlemek için yukarıdaki faktörleri analiz için yola çıktı. Ne buldum biraz şaşırtıcı oldu; lipofilikliği, ilaç bariyerini geçmek için gelen karakteristik değildir. Biri bir lipofilik bariyer yoluyla ilaç hamle yapmak için en etkili yolu da lipofilliğini artırmak olduğunu düşünürdüm çünkü bu şaşırtıcı, o geçmesine mümkün bir ilaç yapar bu özelliklerin hepsi karmaşık bir işlevi olduğu ortaya çıktı Kan Beyin Bariyeri. Çalışma bariyer geçirgenliği "Yüzey etkinliğinin ölçümü göre ve dikkate ilgili molekülün hem hidrofobik hem yüklü kalıntıların moleküler özelliklerini alır gibi" dir. Bulunan Orada Kan Beyin Bariyer enine bileşikler ne basit bir cevap değildir ve neyin yaramadığını gördük. Bunun yerine, molekül yüzey aktivitesinin kompleks analiz hem de göreli büyüklüğüne dayanır.
Sorunlar Drug Delivery karşılaşan.
Diğer sorunlar sadece basit Kan Beyin Bariyeri ulaşmıyorsa yanında devam etmektedir. Bunlardan ilki bir bileşik bariyeri içte bir çok kez bile ilaç, terapötik ilgili konsantrasyonda olduğu bir şekilde bunu yapmaz olmasıdır. Bu nedenler, ilaç üretildi yolu sadece küçük bir miktar bariyeri geçmesine izin en basit varlık sürü olabilir. Bu bir başka nedeni etkisiz terapötik aktif veya yapıştırılır protein ile bariyer geçmek mümkün birine ilaç render vücudun diğer proteinlere bağlanarak olacaktır. Hesaba katılması gereken bir başka sorun uyuşturucu etkisizleşmesine neden olabilir beyin dokusunda enzimlerin varlığıdır. İlaç membran cezası geçmesi mümkün olabilir, ama faydasız render beyin dokusu içinde bir kez deconstructed edilecektir. Bunların hepsi beyin dokusuna etkili ilaç çözümler sunmak için çalışıyor için ele alınması ve hesaba alınmalıdır sorunlardır.
Olası Çözümleri.
Kan beyin bariyeri boyunca tedavi sunmak için eksozomlar.
Prof. Dr. Matthew Wood önderliğinde Oxford Üniversitesi'nden bir grup eksozomlar sonra (kanda) sistemik onları enjekte kan beyin bariyerini ve nöronlar özellikle siRNA'lara, antisens oligonükleotitler, kemoterapötik ajanların ve proteinlerin teslim iddia ediyor. Bu eksozomlar kan beyin bariyerini geçebilen Çünkü bu protokol son zamanlarda 30 yeni ve büyük bir layık görüldü merkezi sinir sistemine ilaçların yetersiz teslimat sorunu çözmek ve Alzheimer, Parkinson Hastalığı ve diğer hastalıklarına laboratuvar arasında beyin kanseri tedavi olabilir 14 akademik kurumlar, iki biyoteknoloji şirketleri ve yedi ilaç şirketlerinden milyon Avro proje lideri uzmanlar kliniğe kavramını çevirmek için.
Pro-ilaçlar.
Bu daha iyi bir kan beyin bariyerini gizlice izin lipofilik moleküller ile tıbbi olarak aktif moleküller saklayarak işlemidir. İlaçlar daha lipofilik elemanlar veya yapıları kullanarak gizlenmiş olabilir. İlacın bu şekilde, çünkü lipofilik moleküllerin inaktif olabilir fakat daha sonra, enzim bozulması veya aktif formuna ilacı tahliye etmek üzere lipofilik kılık çıkarılması için başka bir mekanizma ile, aktive edilmiş olacaktır. Bu pro-ilaçlar bazı önemli sakıncaları hala vardır. bu ilk ön-ilaç bariyer boyunca ve daha sonra da sürekli olarak aktif formda ilacı bırakmadan bariyer boyunca yeniden geçmek mümkün olmasıdır. İkinci moleküllerin bu tür büyüklüğü hala zor Kan Beyin Bariyeri geçmesine yapar.
Peptit Maskeleme.
Pro-ilaçlar fikrine benzer şekilde, ilaçlar, kimyasal bileşim maskeleme başka bir yolu, kan beyin bariyerini geçmesi daha muhtemeldir diğer moleküler grupları ile birleştirerek bir peptidin özelliklerini maskelemek gereğidir. Bunun bir örneği, bir ilacın, suda çözünür özellikleri gizlemek için hizmet eder yerine kolesterol kolesteril molekülü kullanıyor. Maskeleme olarak kan-beyin bariyerinde çapraz geçerek yardımcı Bu tür, aynı zamanda da, bir "targetor" molekülü bariyerini geçer ve yardımcı ilaca bağlı olabilir beyinde peptid bozundurucu enzimler ilaç peptidi maskelemek için çalışabilir sonra bir kez beynin içindeki ilaç geri beynin geçemez şekilde parçalanır. İlaç bariyer üzerinden geri geçemez kez ilaç konsantre edildi ve terapötik kullanım için etkili yapılabilir. Bununla birlikte, bu sakıncaları da vardır. İlaç beyinde sonra beyin dokusuna aşırı doz önlemek için bozulmuş gereken bir nokta vardır. İlaç Kan Beyin Bariyeri üzerinden geri geçemez Ayrıca, eğer doz ve yoğun izleme sorunları gerekli olacaktır bileşikler. Bu etkin olması için, beyin dokusunun ilacın aktif formunun çıkarılması için bir mekanizma olmalıdır.
Reseptör Aracılı Permabilitizers.
Bu kan beyin bariyerinin geçirgenliğinin artması, ilaç bileşikleridir. Bariyerin restrictiveness azaltarak, bu geçmesine bir molekül elde etmek için çok daha kolaydır. Bu ilaçlar geçici olarak endotel hücreleri arasındaki sıkı kavşaklar gevşetir kanda ozmotik basıncı artırarak Kan Beyin Bariyeri geçirgenliğini artırır. Gerçekleşecek ve beyin girmek için etkili olabilir bir ile sıkı kavşaklar ilaçların normal enjeksiyon gevşeterek. Bunun nedeni, bu ilaçlar ile ilişkili risk çok kontrollü bir ortamda yapılmalıdır. Öncelikle, beyin bariyeri genellikle tarafından engellenir kan akımı yoluyla yüzen moleküller ile sular altında olabilir. Sıkı kavşaklar gevşetin İkincisi, beynin homeostazı da nöbet ve beyin fonksiyonu tehlikeye neden olabilir hangi kapalı atılmış olabilir.
Nanopartiküller.
En umut verici ilaç verme sistemi nanoparçacık taşıyıcı sistemler kullanıyor, bu ilaç kan beyin bariyeri geçme yeteneğine sahip bir nanopartikülüne bağlı olduğu sistemlerdir. nanopartiküller için en ümit verici bileşik, insan serum albumini (HSA) 'dir. Bu ana avantajları HSA yapılan parçacıklar ciddi yan etkileri hem de fonksiyonel grupları belirli bir hücre alımı için izin veren yüzey değişimi için de kullanılabilir albumini içermeyen iyi tolere olmasıdır. Bu nanopartiküller konak uyuşturucu taşıyan Kan Beyin Bariyer enine gösterilmiştir. Nanopartiküllerin etkinliğini artırmak için, bilim adamları kan beyin bariyerini geçme onları daha etkili hale getirmek için kat nanopartiküller çalışıyorsunuz. Çalışmalar, tek başına ilaç enjeksiyonu herhangi bir fark edilir bir artışa ya da kaplanmamış ile karşılaştırıldığında "polisorbat 80 ile birlikte üst kaplama 5 mg / kg iv enjeksiyonundan sonra en fazla 6 mg / g, beyinde doksorubisin konsantrasyonları elde" olduğunu göstermiştir nanoparçacık. Bu sürecin asıl etkinliği tam olarak anlaşılamamıştır, böylece bu çok yeni bir bilim ve teknolojidir. Ancak genç araştırma sonuçları, beyin hastalıklarının çeşitli tedavisinde ileri yol olarak nanoteknoloji için işaret umut olmasıdır.
Loaded kabarcık Odaklı Ultrason Enhanced.
Microbubbles Kan Beyin Bariyeri geçmek mümkün mono-lipidlerin küçük "kabarcıklar" dir. Kolayca bariyerini taşıyabilirsiniz bir lipofilik kabarcık oluşturur. Buna bir bariyer, ancak bu mikro-kabarcıklar, beyin içine difüzyonunu engelleyen oldukça büyük olmasıdır. Bu odaklanmış ultrason ile karşılaşmaktadır. ultrason artar] lokalize bölgelerde sıkı kavşaklar girişime yol açarak Kan Beyin Bariyeri geçirgenliği. Ultrason bariyerini bozan nerede onlar sadece yaygın, çünkü mikro kabarcık ile birlikte bu, mikrokabarcıkların için difüzyon çok özel bir alan için izin verir. Bu hipotezi ve kullanışlılığı bariyerini yaygın ve belirli bir alanı hedef aktif bir ilaç ile bir mikro yükleme olasılığıdır. Bu ilaç dağıtım için uygun bir çözüm yapımında birçok önemli faktör vardır. İlk yüklenen mikrokabarcık yüksüz kabarcık önemli ölçüde daha büyük olmamalıdır olmasıdır. Bu difüzyon benzer olacaktır ve ultrason bozulması difüzyonunu azaltmak için yeterli olmasını sağlar. Tespit edilmelidir ikinci faktör yüklenen mikro kabarcık istikrardır. Bu araçlar tamamen balonu tutulan ilaç ya da orada kaçak olduğunu. Son olarak, ilaç o Kan Beyin Bariyeri geçer kez mikrokabarcıkta serbest bırakılmasını nasıl tespit edilmelidir. Çalışmalar hayvan modellerinde beyin içindeki spesifik alanlarda ilaç elde etmek için, bu yöntemin etkinliğini göstermiştir.
