Hareket vizyonu algılama
Vizyon Hareket algılama görsel tarlada hareketi algılamak için bir organizma için izin verir. Bu durum potansiyel bir arkadaşı, av veya yırtıcı tespit edilmesi için çok önemlidir ve bu nedenle evrensel olarak tüm türlerde bulunan değildir, ancak türlerin çeşitli boyunca omurgalı ve omurgasız görme hem de bulunur. Omurgalılar, süreç bipolar hücreleri ve talamus, hipotalamus ve mezensefalona dahil olmak üzere beynin üst bölgelerine görsel bilgilerin ve süreç çıkışında amacrine hücrelerden giriş almak nöronlardır retina ganglion hücrelerinin, daha spesifik olarak retinada yer alır ve.
yön seçici birimlerin çalışma ilk rapor sonrasında 1959 yılında David Hubel ve Torsten Wiesel tarafından kedilerin serebral korteks gibi hücre keşfi ile başladı yönlü seçici hücre mekanizmasını anlamak için bir girişim HB tarafından takip edildi Barlow ve tavşan retinada 1965 Onların derinlemesine deneylerinde WR Levick omurgalı görme sisteminin anatomik ve fizyolojik bir anlayış genişletilmiş ve bu alandaki ilgiyi ateşledi. Bundan sonra takip Çeşitli çalışmalar çoğunlukla görme hareket algılama mekanizması açıkladı var. Alexander Borst ve Thomas Euler son 2011 yorum kağıdı, "in Motion şeyler görünce: Modeller, Devreleri ve mekanizmalar". bilginin mevcut durumu sonuca geliyor, konuyla ilgili son çalışmalar erken buluşlardan bazı önemli bulgular tartışılmaktadır. Bu sayfanın içeriği büyük ölçüde bu yorumu kağıda dayalı olmuştur ve bu konuya daha fazla ilgi okuyucular çok kağıt okumak için teşvik edilmektedir.
Yön Seçici (DS) Hücreler.
Retinada Yön seçici (DS) hücreleri görsel uyaran yönüne farklı şekilde yanıt nöronlar gibi tanımlanır. Barlow ve Levick (1965) 'a göre, bu terim bu nöronların bir grup tanımlamak için kullanılan "bir uyarıcı nesne yöndeki açık alanda aracılığıyla hareket ettirildiğinde dürtülerin kuvvetli bir akıntı verir." Nöronların bir dizi için en güçlü tepki olduğu bu yönde kendi "tercih yönde" dir. Buna karşılık, onlar ters yönde, hiç de yanıt vermeyen "null yön." Tercih yönü, nöronlar kendi tercih yönde hareket edildiğinde tepki ve null yönde hareket ise yanıt vermeyen olursa olsun uyarıcı 'boyut, şekil veya renk olduğu uyaranların bağımlı değildir. DS hücrelerinin bilinen üç tip / OFF DS ganglion hücrelerinin AÇIK, DS AÇIK ganglion hücrelerinin ve KAPALI DS ganglion hücrelerinin, fare gözdeki vardır. Her farklı bir fizyolojisi ve anatomisi vardır.
ON / OFF DS Ganglion Hücreleri.
ON / OFF DS ganglion hücrelerinin yerel hareket dedektörleri gibi davranırlar. Onlar başlangıcında ateş ve bir uyarıcı (ışık kaynağı) ofset. Bir uyarıcı hücrenin tercih yönünde hareket ediyorsa, o lider ve arka kenarında ateş edecek. Ateşleme desen zamana bağlı olan ve iki komşu noktalar arasındaki uzaysal ilişkiyi tespit Reichardt- Hassenstain modeli ile desteklenmektedir. Reichardt-Hassenstain modelinin detaylı açıklama bölümünde daha sonra verilecektir.
ON / OFF hücrelerinin anatomisi dendritleri iç pleksiform tabakasının iki sublaminae kadar uzanır ve bipolar ve amacrine hücreleri ile sinaps yapmak şekildedir. Dört alt tipleri, yön için kendi tercihi ile her vardır.
DS Ganglion Hücreleri AÇIK.
Lider ve DS ganglion hücrelerinin ON uyarıcı firar kenarına, hem tepki ON / OFF DS ganglion hücrelerinin aksine sadece bir ön kenarına duyarlı. ON DS ganglion hücrelerinin dendritleri monostratified ve İç pleksiform tabakasının iç sublamina içine uzanır. Farklı yön tercihleri ​​3 alt tipi vardır.
DS Ganglion Hücreleri KAPALI.
DS KAPALI ganglion hücrelerinin bir merkezcil hareket dedektörü olarak hareket, ve bir uyarıcı arka kenarına sadece cevap. Bir uyaranın yukarı hareketine ayarlanmıştır. dendritleri asimetrik ve onların tercih yönüne de çardak.
Böceklerde DS hücreleri.
Omurgasız ilk DS hücreleri lobula plaka denilen bir beyin yapısında sinekler bulundu. lobula plakası Sineğin optik lobunda neuropils üç yığınlarının biridir. lobual plaka hücreleri kabaca yaklaşık 50 nöronların oluşan teğet hücreler adı verilen özel bir isim var ve onlar neuropile yoğun arborize. teğet hücreler farklı yön tercih yön seçici olduğu bilinmektedir. Biri yatay doğrultuda (tercih edilen yönü) hareket uyarıcı yanıt olarak çok güçlü bir şekilde depolarize örneğin H1 nöron Yatay olarak hassas (HS), hücreler, bir. Hareket yönü (boş yönü) karşısında olduğu zaman, diğer yandan, hiperpolarize. Dikey Duyarlı (VS) hücreleri, dikey hareket için en hassas hücrelerin bir gruptur. Onlar yukarı hareket halindeyken bir uyarıcı aşağı hareket eden ve hiperpolarize olduğunda depolarize. Hem HS ve VS hücreleri sabit bir tercih yönü ve ne olursa olsun renk ya da arka plan veya uyaran kontrast null yönü ile yanıt verir.
Reichardt-Hassenstein modeli.
Şimdi vizyonda hareket algılama Hassenstein-Reichardt dedektör modeline dayalı olduğu bilinmektedir. Bu iki bitişik nokta arasındaki korelasyon tespit etmek için kullanılan bir modeldir. Bu iki simetrik alt birimden oluşur. Her iki alt birim bir giriş (görsel sistem durumunda ışık) ile stimüle edilebilir bir reseptör vardır. Her bir alt birim olarak, bir giriş alındığında, bir sinyal, diğer alt birimine gönderilir. Aynı zamanda, bir sinyal alt-birimi olan zaman olarak geciktirilir, ve temporal filtre sonra, daha sonra diğer alt biriminden alınan sinyal ile çarpılır. Bu durumda, her bir alt ünitesi olan, iki parlaklık değerleri, tek bir belli bir süre sonra kendi reseptörü tarafından doğrudan alınan ve bitişik reseptör alınan diğer çarpılır. İki alt-birimin türeyen değerler daha sonra, bir çıkış devresi üretmek üzere çıkartılır. seçiciliği veya tercih edilen yön yönü fark pozitif veya negatif olup olmadığı belirlenir. olumlu bir sonuç üretir yön tercih yönüdür.
Reichardt-Hassenstain modeli doğru bir retinada yönlü seçicilik açıklar teyit etmek için, çalışma sinek teğet hücrelere floresan gösterge boya yükledikten sonra serbest sitozolik kalsiyum düzeylerinin optik kayıtları kullanılarak gerçekleştirilmiştir. teğet hücrelerin dendritik ipuçları kalsiyum konsantrasyonu ölçüldü ise sinek eşit hareketli ızgaralar sunuldu. teğet hücreler ızgaralar zamansal sıklığını eşleşti modülasyon gösterdi ve nöronlar en güçlü tepki hangi hareketli ızgaralar hız desen dalga boyu yakından bağımlılık gösterdi. Bu hücresel de modelin hem de davranışsal düzeyde doğruluğunu teyit etti.
Hassenstein-Reichardt modelinin ayrıntıları anatomik ve fizyolojik düzeyde teyit edilmiş olmasına rağmen, model çıkarma sitesi artık teğet hücrelere lokalize edilmektedir. Görsel uyaran sunarken akımı depolarizan teğet hücreye enjekte edildiğinde, hareket tercih yönüne tepki azalmış ve boş yöne tepki arttı. tersi hiperpolarize akımı ile gözlenmiştir. Teğet hücrelere girişini sağlamak için güçlü bir aday olarak seçilmiştir T4 ve T5 hücreleri, dört alt tipleri var tercih yönde farklılık lobula plakasının dört tabakalarının birine her proje.
Omurgalılarda DS hücreleri.
 DS hücreleri omurgasız erken eserlerinden biri 1965 yılında H. Barlow ve W. Levick ile tavşan retina üzerinde yapıldı Onların deneysel yöntemler tavşan retinada aksiyon potansiyellerinin yarık deney ve kayıt varyasyonları içerir. yarık deneyinin temel set-up bir tavşan çeşitli genişlikleri bir yarık boyunca hareketli bir siyah-beyaz ızgara sunulan ve retinada aksiyon potansiyelleri kaydedildi. Bu erken çalışma, daha sonraki çalışmalar için bir temel ortaya koyan DS hücrelerinin çalışmasında üzerinde büyük bir etkisi vardı. Çalışma DS ganglion hücrelerinin alt birimlerin dizi-ayırt aktivitesi bazında kendi özelliğini elde olduğunu ve bu aktivite boş yönde görüntünün hareketine tepki olarak inhibe edici mekanizmanın sonucu olabilir gösterdi. Ayrıca, retinal ganglion hücre DS özelliği, tüm açık alanın üzerine dağıtılmış ve belirli bölgeleri ile sınırlı olmadığını göstermektedir. İlginçtir, yön seçiciliği kadar küçük, 1/4 olarak ° ayrılmış açık alanda iki bitişik noktaları için yer, ama seçicilik büyük ayırımlar ile azaltılır. Bunlar normal hareketi arkaya bitişik noktaları aktive çünkü dizilerin ayrımcılık yönü seçicilik yol açar onların hipotezini desteklemek için bu kullanılır.
Moleküler Kimlik ve Farelerde DS hücrelerinin yapısı.
AÇIK / KAPALI DS ganglion hücreleri yönlü tercih ventral, dorsal, burundan, ya da zamansal farklılık 4 alt tipe ayrılabilir. Farklı alt tiplerinin hücreleri de beyinde bulunan dendritik yapı ve sinaptik hedefler farklıdır. ventral hareketi tercih belirlenmiştir nöronlar da ventral yönde dendritik projeksiyonları bulunmuştur. Ayrıca, burun hareketi tercih eden nöronlar, nazal yönde asimetrik dendritik uzantıları vardı. Bu nedenle, ventral ve burun yönünde yapısal ve işlevsel asimetri arasında güçlü bir ilişki gözlenmiştir. Her alt tipi için ayrı bir özellik ve tercihle, onlar seçici moleküler belirteçlerin etiketli olabilir bir beklenti vardı. Tercihen, dikey hareketine duyarlı nöronlar gerçekten seçici olarak spesifik molekül markör ile ifade edildiği gösterilmiştir. Bununla birlikte, diğer üç alt tip için moleküler işaretçileri, henüz bulunamamıştır.
Sinir Mekanizması: Yıldız Yağmuru amacrine hücreleri.
yön seçici (DS) ganglion hücrelerinin bipolar hücreleri ve dolup taşan amacrine hücreleri girdileri alırsınız. DS ganglion hücrelerinin küçük bir inhibitör yanıtın ardından büyük bir eksitatör postsinaptik potansiyele sahip tercih ettikleri yöne cevap. Öte yandan, bir eş zamanlı, küçük uyarıcı sinaptik-sonrası potansiyel ve büyük bir önleyici sinaptik sonrası potansiyel ile boş bir yönde yanıt. Onlar GABA ve Ach hem serbest bırakabilirsiniz çünkü starburst amacrine hücreler ganglion hücrelerinin yönü seçicilik için güçlü bir aday olarak görülmektedir. Onların dendritler Bir soma gelen radiantly şube ve önemli bir dendritik örtüşme yoktur. Ca + 2 konsantrasyonu Optik ölçümler de merkezcil hareket (soma dendritik ipuçları içe hareket) iyi yanıt vermez iken onlar, santrifüj hareket (dendritler için soma dışa doğru hareket) kuvvetle tepki gösterdi.
Patlaması hücreleri toksinleri ile ablasyon edildiğinde, yön seçiciliği elendi. Ayrıca, nörotransmitter kendisini, özellikle kalsiyum iyonları, kendi serbest tahminen sinaptik desene bağlı olabilir yönü seçiciliğini yansıtmaktadır. dallanma deseni, belirli presinaptik giriş eksitasyon ve inhibisyon bir polarite yaratarak, diğerlerine göre daha belirli bir dendrit üzerinde daha etkili olacağı gibi organize edilmiştir. Daha fazla kanıt patlamış yıldız hücreler, bir gecikmeli ve uzun süreli bir şekilde birbirinin üzerine, GABA inhibitör nörotransmitter serbest olduğunu göstermektedir. Bu inhibisyon zamansal özelliği oluşturmaktadır.
Ayrıca nedeniyle GABAerjik sinapslarda ofset mekansal için, klorür taşıyıcıları önemli rolü tartışılmaya başlanmıştır. popüler hipotez olduğunu dendritler boyunca starburst amacrine hücreleri farklı olarak ekspres klorür taşıyıcıları. Diğerleri olumsuz bir denge potansiyeline sahip iken, bu varsayım göz önüne alındığında, dendrit birlikte bazı alanlarda dinlenme potansiyeline pozitif bir klorür iyonu denge potansiyeli akrabası olacak. Bu, bir alanda GABA depolarize ve başka bir alan hiperpolarize de, uyarma ve inhibisyon arasında mevcut ofset mekansal muhasebe olacağı anlamına gelir.
Seri Blok-Yüz Elektron Mikroskobu (SBEM) dayanarak (Mart 2011 yayınlandı) Yeni araştırmalar yön seçiciliği etkileyen devrenin belirlenmesine yol açmıştır. Bu yeni teknik, kalsiyum akışı ve dolup taşan amakrin (SAC) ve DS ganglion hücrelerinin hem dendritlerin anatomisinin ayrıntılı görüntüler sağlar. SAC kıyafetleri, Briggman ark onların sinaps ile ganglion hücrelerinin tercih yönleri karşılaştırarak. retina ganglion hücrelerinin patlaması amacrine hücreleri doğrudan asimetrik inhibitör girdileri almak ve yön seçicilik nedenle hesaplama ki, öncelikle SAC en biri örneklenen retinanın bir oversampled seri blok yüz taramalı elektron mikroskobu çalışmaya dayanarak inhibitör sinyalleri dayalı bir mekanizma için kanıt Ayrıca postsynaptically oluşur. Böyle postsinaptik modeller unparsimonious ve bu nedenle herhangi bir patlamış amacrine hücreleri ise retina ganglion hücrelerinin hareket bilgileri aktarıyor sonra retina ganglion hücrelerinin tarafından postsynaptically 'Yerel' yönünde seçicilik herhangi işlem gereksiz ve işlevsiz olduğunu. Yön seçici dolup taşan amacrine hücrelerin bir asetilkolin (ACh) iletim modeli retinada hareket algılamanın sağlam topolojik bir dayanak sağlıyor.
