Ege Sorunu
Ege Sorunu egemenliği üzerine Yunanistan ve Türkiye arasındaki birbiriyle tartışmalı konular ve Ege Denizi alanında ilgili hakların kümesidir. Çatışmaların Bu set 1970'lerden beri Türk-Yunan ilişkileri üzerinde büyük bir etkisi olmuştur. Bu kez 1987 yılında ve çeşitli kategoriler halinde Ege sonbaharda erken 1996 konularda, askeri çatışmalar patlak yakın gelen krizlere yol açmıştır:
1998 yılından bu yana, iki ülke başta Türkiye'nin Avrupa Birliği'ne üyeliğini hafifletilmesi amacıyla, diplomatik bir dizi tedbir yoluyla gerilimleri üstesinden gelmek için yakın geliyor. Ancak, 2010 yılı itibariyle, önemli bir çözüm uygun diplomatik yolları üzerinde farklılıklar hala çözülmemiş.
"Ayrıca bakınız:" Türkiye'nin Dış ilişkiler, Yunanistan Dışişleri ilişkilerini
Etkisi Denizcilik ve havadan bölgeler.
Ege sorunlarının çeşitli hava ve kendi topraklarında etrafında denizde etkisi iki ülkenin bölgeleri sınırlandırılması ile anlaşma. Bu konular, Ege denizi ve topraklarının coğrafi kendine özgülüğü kendi virülansını borçluyum. Yunanistan ve Türkiye her iki tarafta Ege Denizi kıyısında anakara kıyıları toplam kıyı şeridi kabaca eşit hisseleri temsil ederken, birçok Ege adaları ezici sayıda Yunanistan'a aittir. Özellikle, Yunan adalarından bir zincir kısmen anakaraya çok yakın, Türk batı kıyısında (Lesbos, Sakız, Sisam ve Oniki Adalar) boyunca dizilmiş vardır. Kıyı şeridi kapalı birkaç deniz mili ötesinde tesir bölgelerinin herhangi uzanan Onların varlığı blok Türkiye'yi. Böyle karasuları ve ulusal hava sahasını olarak etki denizcilik ve alansal bölgelerin, genişlik olarak, adaları da dahil olmak üzere, söz, devletin yakın bölgeden ölçülür, bu tür bölgelerin olası uzantısı mutlaka Türkiye'den çok daha fazla yarar sağlayacaktır Yunanistan orantılı.
Iki ülkede bu konuların popüler algı göre, Türkiye, Yunanistan bir "Yunan gölü" haline etkin bir şekilde Ege açacak böyle bir dereceye kadar tesir bölgeleri genişletmek için çalışıyor olabilir endişe ediyor. Tersine, Yunanistan Türkiye Türk sularında çevrili exclave bir tür içine bu dönüm, "Ege'nin yarısını işgal" denemek, yani uzak Yunan adaları zinciri ötesinde, Ege'nin ortasına doğru etki Türk bölgelerini kurabileceğini endişe duymaktadır ve böylece onların vatan onları keserek.
Karasuları.
(Sivil ve askeri her ikisi de) yabancı gemiler normalde onlar aracılığıyla masum geçit garanti olmasına rağmen karasuları, yukarıdaki hava sahasını ve nakliye üzerinde kısmi kontrol hava seyrüsefer üzerinde kıyı devleti tam kontrol sağlamak. Için, yüzyılın başında ilk gelen ve şu anda: ülkeler alışıldığı hakkına sahiptir karasuları genişliği standart giderek 20 yüzyıl boyunca artmıştır için. Akım değeri 1982 Deniz Hukuku Birleşmiş Milletler Sözleşmesi (madde 3) ile antlaşma yasada edilmiştir. Ege'de her iki tarafın iddia karasuları 6 mil hala. 12 mil uzantısı olasılığı Yunan kontrollü bir alanda olası bir orantısız artış üzerine Türk kaygılarını körükledi. Türkiye kongre üyesi olmak için reddetti ve kendisi buna bağlı dikkate almaz. Türkiye yani sadece değil başkalarına imza taraflara bağlayıcı bir antlaşma "res arası Alios acta" olarak sözleşmeyi görmektedir. Sözleşmeye taraf olan Yunanistan, aslında bunu yapmak için teşebbüs olmamıştı rağmen, bu kuralı uygulamak ve gelecekte bir noktada 12 mil kendi sularını uzatma hakkını saklı tuttuğunu belirtti. Bu 12 mil kuralı sadece antlaşma hukuku değil, aynı zamanda geleneksel hukuk uluslararası toplum arasında kurulan geniş uzlaşma uyarınca, olmadığını tutar. Buna karşı, Türkiye, Ege Denizi'nin özel coğrafi özellikleri özkaynak çıkarına bu durumda haram 12 mil kuralının sıkı bir uygulama yapmak savunuyor. Türkiye'nin kendisi Ege dışındaki kıyılarına alışılmış 12 mil sınırı uygulanan vardır.
12 mil soru üzerine gerginlikler Deniz Hukuku yürürlüğe girmesi gidiyordu 1990'ların başlarında iki ülke arasında en yüksek koştu. Haziran 1995 tarihinde 9, Türk parlamentosu resmen Yunanistan'ın tek taraflı eylem "casus belli", savaşa gitmek yani sebep teşkil edeceğini açıkladı. Bu beyan "tehdit veya herhangi bir devletin toprak bütünlüğüne ya da siyasi bağımsızlığına karşı güç kullanımını" yasaklayan Birleşmiş Milletler Şartı'nın, bir ihlali olarak Yunanistan tarafından şiddetle kınandı.
Ulusal hava sahası.
Ulusal hava sahası normalde devletin kara topraklarını ve komşu karasularını kapsayan hava sahasında olarak tanımlanır. Milli hava sahasını egemen devleti yabancı hava trafiğinin kontrolünü büyük bir derecesi verir. Sivil havacılık normalde uluslararası antlaşmalar çerçevesinde geçit izin iken, yabancı askeri ve diğer devlet uçaklar (karasularında askeri gemiler aksine) başka devletin ulusal hava sahasını yoluyla serbest geçiş hakkı yoktur. O karasuları sınırı ile örtüşmemektedir olarak Yunanistan tarafından talep edilen ulusal hava sahası sınırlandırılması, benzersizdir. Karasuları anda 6 mil aksine Yunanistan, hava sahasını iddia ediyor. 1974 yılından bu yana, Türkiye, Yunan karasularının ötesinde uzanan hava sahasını dış 4 mil kemer geçerliliğini kabul reddetti. Türkiye'nin hem bölgeler örtüşmelidir bağlayıcı bir tanım içeren olarak, 1948 Uluslararası Sivil Havacılık Örgütü "(ICAO)" tüzüklerini değinir. Buna karşı, Yunanistan savunuyor:
Askeri uçuş faaliyetleri üzerinde çatışma Türk uçakları tartışmalı hava sahasında ve onları yakalama Yunan uçaklarının dış 4 mil bölgesinde uçan, sürekli taktik askeri provokasyonlar bir uygulamaya yol açmıştır. Bu karşılaşmalar genellikle "köpek dövüşleri", art arda her iki tarafta kayıplar sonuçlandı tehlikeli uçuş manevraları sözde yol açar. 1996 yılında bir örneği olarak, bir Türk uçağı yanlışlıkla Yunan biri tarafından vuruldu iddia edilmiştir.
Kıta sahanlığı.
Ege anlaşmazlık bağlamında, terim kıta sahanlığı, karasuları bitişiğinde ve Yüksek içine uzanan bir alanda, örneğin petrol sondajı için, ve deniz yatağının altındaki kaynakların ekonomik sömürüye karşı bir kıyı devletinin münhasır hakkın ifade eder Denizler. Kıta sahanlığı genişliği yaygın olarak 200 deniz mili aşmayan uluslararası hukukun amaçları için tanımlanır. Iki devletin toprakları iki katından bu mesafeyi birbirine yakın zıt yalan Nerede, bölünme orta hat ile yapılır.
Kıta sahanlığı kavramı yakından balıkçılık ve benzeri hakları konusunda bir kıyı devletinin kontrolünde ifade eder bir münhasır ekonomik bölge, o bağlanır. Her iki kavram, 20. yüzyılın ortalarından itibaren uluslararası hukukta geliştirilen ve 1982 yılında Deniz Hukuku Dair Birleşmiş Milletler Sözleşmesi ile yasalaşmıştır.
Türkiye ve Yunanistan arasındaki anlaşmazlık ne derece Türk kıyıları Yunan adaları Yunan ve Türk ekonomi bölgeleri belirlenmesinde dikkate alınmalıdır etmektir. Türkiye "kıta sahanlığı" kavramı, onun çok tanımı gereği, mesafeler Ege'nin deniz yatağı coğrafi Anadolu topraklarının doğal bir uzama meydana iddia kıta anakara ölçülmesi gerektiğini ima savunuyor. Bu, Türkiye için anlamına gelecektir Ege'nin orta çizgisine kadar ekonomik bölgeler hak Yunanistan, üzerine (tabii, Yunan exclaves olarak kalacağını doğu yarısında Yunan adaları etrafında karasuları., Dışarıda bırakarak) Öte yandan, tüm adalar eşit bir dikkate alınması gerektiğini iddia ediyor. Bu Yunanistan Ege'nin neredeyse bütün ekonomik haklara sahip olacağı anlamına gelir.
Sözleşme kayda değer büyüklükte adalarına bu kuralın uygulanmasını kısıtlayan küçük olmasına rağmen yaşanmaz adacıklar ve kayalıklar aksine bu konuda, Yunanistan, yan Denizi BM Yasası'nı vardır. Ekonomik bölgelerin hassas sınırlandırılması Yunanistan resmen Türkiye iki taraf arasındaki tahkim veya uzlaşma bazı uluslararası sürecini gerektirebilir meşru çıkarları olduğunu kabul etti, tüm Ege sorunlarının sadece bir tanesidir.
Ege Denizi, zengin petrol rezervlerini tutabilir inanılıyordu zaman kıta sahanlığı üzerinde gerginlikler, 1970'lerin ortalarında ve yine 1980'lerin sırasında özellikle yüksek idi. Türkiye o zaman tartışmalı bölgenin bölgelerinde keşif amaçlı oşinografik araştırma görevleri yürüttü. Bunlar 1987 yılında yine 1976 yılında karşılıklı askeri tehditler birikmesi yol açtı ve Yunanistan tarafından tehlikeli bir provokasyon olarak algılanmıştır.
Uçuş Bilgi Bölgeleri.
Şimdiye kadar açıklanan konuların aksine, Uçuş Bilgi Bölgeleri soru (FIR) dar anlamda iki devletlerin egemenlik haklarını etkilemez. Bir FIR Uluslararası Sivil Havacılık Örgütü (ICAO) çerçevesinde bir devlet atanan bir sorumluluk bölgedir. Bu sivil havacılığı düzenleyen sorumluluğu ile ilgilidir. Bir FIR yani yüksek denizlerin alanlar üzerinde, bir ülkenin ulusal hava sahasını ötesine uzanır, hatta başka bir ülkenin hava sahası üzerinde bazı durumlarda olabilir. Bu sorumlu devleti, yabancı uçak tarafından uçuş yasaklama hakkını vermez; Ancak, yabancı uçaklar FIR idare makamlarına uçuş planlarını sunması zorunludur. FIR bir sınır tek taraflı önerilen revizyon sorunu ve sivil uçuşlar aksine hak ve yükümlülükleri askeri bakımından FIR kaynaklanan ne sorusuna: İki ayrı anlaşmazlıklar uçuş Ege'de kontrolü ele ortaya çıkmıştır.
FIR sınır.
1952 yılında imzalanan anlaşma sayesinde, Ege'deki hava sahası tüm Türkiye'nin ulusal hava sahasının sınırına kadar Yunanistan'ın Atina FIR tarafından yönetilen, atanmış. Kısa bir süre 1974 Kıbrıs krizi sonrasında Türkiye tek taraflı olarak Yunan adaları ulusal hava sahasında olmak üzere, Ege hava sahasının doğu yarısında idaresi üzerine alacağını belirten Airmen (NOTAM) bir Duyurusu veren, bu düzenleme değiştirmeye çalışmıştır o bölgede. Yunanistan bir deklarasyon nedeniyle otoriteye çelişkili iddialar bu hareketi reddederek, ve havacılık için güvensiz tartışmalı bölge ilan ile cevap verdi. Bu alanda sivil havacılık alanında bazı bozulmasına yol açtı. Türkiye daha sonra tutumunu değiştirdi ve 1980 yılından bu yana özgün sınır Atina FIR tanıyan döndü. Uygulamada, FIR çizme artık şu anda tartışmalı bir konudur.
Türk Askeri overflights.
Yunan makamları, Ege hava sahasında uluslararası bölgelerinde tek sivil değil, aynı zamanda askeri uçuş faaliyetlerini denetleyecek değil hakkına sahip olmadığı FIR aşırı akım (2009 gibi) tartışma sorusuna ilişkindir. Uluslararası hava sahasında hareket ederken ortak uluslararası uygulamalara göre, askeri uçak, normalde sivil uçaklar yapmak gibi, FIR yetkililere uçuş planlarını göndermek. Türkiye bu nedenle aynı sistemde askeri uçak dahil uygulaması isteğe bağlı olduğunu savunarak, açıkça sivil uçaklara yönelik düzenlemelerin kapsamını sınırlayan 1948 tarihli ICAO tüzüğünü, gerekçe, bunu reddediyor. Yunanistan, aksine, o iddialar devletlere sivil havacılık güvenliği yararına daha geniş kapsamlı kısıtlamalar çıkarma yetkisi verdik ICAO daha sonraki düzenlemeler temelinde zorunlu olduğunu savunuyor.
Yunanistan değil, uluslararası hava trafik düzenlemelerinin ihlallerde olarak FIR yetkililer kayıtlı tüm Türk askeri uçuşlar dikkate alır ve rutin müdahale kendi hava kuvvetleri jetleri olduğu gibi bu anlaşmazlık, ulusal hava sahasını 6 10 karşı mil konu olarak benzer pratik sonuçlara yol açmıştır Türk olanlar. Yunanistan'da halk algısında, Atina FIR uluslararası kesiminde Türk uçuş sorunu genellikle Yunan hava sahasının tartışmalı dış 4 mil kuşağında Türk müdahalelerine ile karıştırılır. Ancak, dikkatli resmi kullanımda, Yunan basını ve yetkililer, trafik düzenlemelerinin ulusal hava sahasının "ihlalleri" ("παραβιάσεις") ve "ihlallerde" ("παραβάσεις"), FIR, yani ayırt.
Rutin durdurma manevraları biri 23 Mayıs 2006 İki Türk F-16'lar ve F-4 de güney Ege'de uluslararası hava sahasında uçan tek keşif Yunan FIR yetkililerine uçuş planlarını teslim olmadan bir ölümcül kaza yol açtı. Onlar Yunan adası Karpathos kıyılarında iki Yunan F-16 savaş uçağı tarafından kesildi. Bunu takip eden sahte köpek kavga sırasında, bir Türk F-16 ve bir Yunan F-16 havada çöktü. Türk Uçağın pilotu kazasında hayatta, ama Yunan pilotu öldü. Olay aynı zamanda FIR sorunu, deniz arama kurtarma operasyonları için sorumluluk çelişkili iddialar üzerine bir anlaşmazlık başka yönünü vurgulamıştır. Türk Pilot bildirildi bölgeye sevk edilmişti Yunan kuvvetleri tarafından kurtarıldı reddetti. Olaydan sonra, her iki hükümetin gelecekte benzer durumların tırmanmasını önlemek için her iki ülkenin hava kuvvetleri komutları arasında doğrudan telefon hattı kurulması önceki bir planı yeniden canlandırmak için bir ilgi gösterdi.
Adalar.
Bütün konular denizde veya havada nüfuz bölgeleri Bugüne kadar ilgili tarif ederken, aynı zamanda Yunan adaları kendilerini topraklarına ilişkin uyuşmazlıkların bir dizi olmuştur. Bunlar bölgede ana adalar bazı askerden arındırılmış statüsü ile ilgili olması; yapay önce ıssız adacıklar için yerleşim genişletmek için Yunanistan'ın iddia edilen çabalar üzerinde Türk endişeleri; ve sözde "gri bölgeler", belirsiz egemenliğin küçük adalar belirsiz sayıda varlığına.
Askerden arındırılmış statüsü.
Bazı önemli Yunan adalarının askersiz statüsü sorunu gerçeklerin bir dizi karmaşık. Doğu Ege'de Yunan adaları yanı sıra Türk Boğazları bölgenin birçok farklı uluslararası antlaşmalarda sivilleşme çeşitli rejimler altına alınmıştır. Rejimler antlaşma yorumlama güçlükleri ile sonuçlanan zamanla gelişti. Söz konusu adaların askeri durumu ancak Türkiye ve Yunanistan hem antlaşmaların hükümlerini yorumlanmış yeniden sonra 1974 Kıbrıs krizine kadar ikili ilişkilerde ciddi bir sorun teşkil etmedi. Yunanistan, Türk saldırganlığına karşı kendini savunmak için vazgeçilemez hakkı talebiyle bölgedeki askeri ve Ulusal Muhafız güçleri pekiştirdi. Türkiye, diğer taraftan, Yunanistan tarafından saldırgan bir eylem olarak ve uluslararası anlaşmalara ihlali olarak bu kınadı. Yasal açıdan bakıldığında, adalar üç grup ayırt olabilir: (a) sağ Türk Çanakkale boğazları, yani Limni ve Semadirek adaları kapalı; (b) güneydoğu Ege'de Oniki adalar; ve (c) kalan kuzeydoğusunda Ege adaları (Midilli, Sakız, Sisam ve Ikaria).
Limni ve Semadirek.
Bu adalar Türk Boğazları alanında (Çanakkale ve İstanbul Boğazı), Gökçeada ve Bozcaada eşzamanlı askersizleştirilmesini dengelemek için, 1923 yılında Lozan Antlaşması ile bir askersizleştirme tüzüğünde altına yerleştirildi. Türk tarafında demilitarization sonra 1936 Yunanistan'daki Türk Montrö Boğazlar Sözleşmesi ile kaldırılmıştır önceki antlaşmanın ilgili bölümleri yerini alarak, kongre aynı zamanda bu adalar açısından da Yunan yükümlülüklerini kaldırdı, o tutar . Buna karşı, Türkiye Montrö Antlaşması adaları söz etmedi ve durumlarını değişmedi savunuyor. Yunanistan, diğer taraftan, Türkiye'nin kaldırdı Yunan yükümlülüklerini dikkate alacağını Rum tarafını güvence 1936 yılında yapılan bu yönde Dışişleri sonra Türk Bakan, Rüştü Aras, Türk resmi beyanları, değinir.
Dodecanese.
İtalya Yunanistan'a onları devredilen zaman bu adalar, İtalya (1947) barış Antlaşması ile İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra askersizleştirme tüzüğü altına yerleştirildi. İtalya daha önce bu konuda Türkiye'ye yönelik herhangi bir yükümlülük altında olmasaydı. Türkiye, sırayla, 1947 anlaşmasına taraf değildi İkinci Dünya Savaşı sırasında nötr having been. Yunanistan bu nedenle İtalya'da doğru tahakkuk yükümlülükler ve 1947 yılında diğer partiler bir antlaşma yaratmaz "belirtmektedir Antlaşmalar Hukuku Viyana Sözleşmesi, 34. maddesi anlamında Türkiye için" res arası Alios acta "olduğunu tutar üçüncü bir ülkeye "için yükümlülükler veya hak ve Türkiye, böylece onlara herhangi bir iddia temel olamaz. Antlaşma hukukunun genel kurallarına göre nerede Türkiye sivilleşme anlaşması bir durum antlaşması (bir "nesnel rejim") teşkil ettiğini savunuyor, böyle bir dışlama tutmaz.
Kalan adalar.
Kalan adaları (Midilli, Sakız, Sisam ve Ikaria) 1923 yılında Lozan Antlaşması ile kısmi askersizleştirme tüzüğü altına alındı ​​O deniz üsleri ve tahkimatı kurulmasını yasak, ama Yunanistan işe alınan sınırlı askeri birlik korumak için izin Yerel halk, hem de polis güçleri. Bu adalar ile ilgili olarak, Yunanistan antlaşma yükümlülükleri resmen yürürlükten edildiğini iddia değil. Ancak, son yıllarda bunun Birleşmiş Milletler Şartı'nın 15. maddesini çağırarak, onları indirim hakkı olduğunu iddia etti. Bu kuzey Kıbrıs Türk işgali ve 12 mil meselesi yüzünden savaş tehdidi Türk sonra, yeniden silahlanma meşru müdafaa eylemi olduğunu savunuyor.
"Gri bölgeler".
Imia / Kardak.
Ege'de iki ülke arasında bir anlaşmazlık toprakları üzerinde fiili egemenlik soruları üzerine ilk dokunduğunda Oniki ada zinciri ve Türk anakara arasında yer Kardak / Kardak küçük kısır adacıklar, erken 1996 yılında oldu. Adacıklar üzerinde bir Türk ticaret gemisinin karaya tarafından tetiklenen çatışma, aslında Yunanistan'a bu adacıkları tahsis bazıları alan haritalar, Türkiye'ye diğerleri arasındaki olgusal tutarsızlıklar neden oldu. İki ülkenin medya konusunu ele aldı ve iki hükümetin bile gerçek hukuki ve coğrafi durumun tam bir teknik anlayış gelmek için zaman vardı önce, bunu bir milliyetçi dönüş verdi. Her iki hükümet nihayet halka adacıklar üzerinde egemenlik, kendi iddialarını iddia, uzlaşmaz bir tavır benimsedi. Sonuç olarak oldukça boyut ve söz konusu kayaların öneme sahip orantısız yurtdışında algılanan askeri tırmanması oldu. Kriz yabancı arabuluculuk yardımıyla etkisiz hale getirildi kadar iki ülke, bir kaç gün için savaşın eşiğine vardı.
Bunu izleyen Kriz sırasında ve aylarda, her iki hükümetin egemenliğine iddialarını desteklemek için yasal argümanlar geliştirdiler. Argümanlar bölgenin en bölgelerin hukuki statüsü, Türkiye'nin yanı sıra, Yunanistan ve İtalya arasında bazı daha sonra diplomatik ilişkilerinde başlıca temelini oluşturan 1923 Lozan Antlaşması, yorumlanması söz konusu alışverişinde bulundu.
Diğer "Gri Bölgeleri".
Kardak krizinin ardından, Türk hükümeti IMIA, aynı zamanda diğer adalar ve Ege genelinde küçük oluşumların bir olasılıkla çok sayıda değil sadece içerecek şekilde argümanları genişletmiştir. O zamandan bu yana, Türk yetkililer henüz belirlenemeyen egemenlik "gri bölgeler" söz ediyorlar. Türk argümana göre, bu adacıklar, açıkça 1923 yılında Türk egemenliğine korunmaz ise, aynı zamanda açıkça başka bir ülkeye devredilen değil ve onların egemenliği bu nedenle objektif kararsız kalmıştır.
Türk hükümeti bu kategoride dahil istediği adacıklar tam olarak hangi belirten kaçındılar etti. Çeşitli vesilelerle, Türk hükümeti kaynakları, Pserimos, Agathonisi'yi, Fournoi ve (Girit güney alan) Gavdos gibi adalar dahil olabilir belirttiler. Çoğu, Kardak / Kardak aksine, inkar edilemez önce Türkiye'ye meydan asla gerçek Yunan elinde, içinde olmuştu ve birçok yerleşim yoktur. Aşağıdaki Türk askeri liderliğine yakın Türk yazarlar tarafından 2004 yayında (aralarında, daha küçük olanları) "gri" alanlar potansiyel olarak sıralandı:
Türkiye zeminde bu adaların Yunan sahipliğini zorlu herhangi bir girişimde olsa da, iddialar nedeniyle 10 millik hava sahası ve FIR sorunları zaten küçük askeri olayların sayısına sayısız ekleyin. Türk Hava Kuvvetleri o kadar gri bölgeleri sayar gibi oluşumlar çevresindeki tüm hava sahası ve karasuları Yunan iddialarını görmezden bir politika benimsemiştir bildirildi. Doğrudan Yunan adaları kendileri üzerinden yetkisiz Türk askeri uçuşların sayısının olduğu gibi Rum basınında çıkan haberlere göre, Ankara tarafından tanınan 6 mil sınırı içinde hava sahası ihlallerinin sayısı 2006 yılında hızla artmıştır. Doğrudan Pharmakonisi ve Agathonisi'yi gibi Yunan adaları üzerindeki sistematik Türk askeri uçuşların Yenilendi raporlar 2008 yılının sonlarında ve 2009 başlarında yapılmıştır.
Frontex ile Türk olaylar.
2009 yılının Eylül ayında, bir Türk askeri radar yasadışı göç-to bölgeyi terk mücadele AB'nin Frontex programının doğu Ege-kesiminde bir Letonyalı helikopter devriye için bir uyarı yayınladı. Türk Genelkurmayı Letonya Frontex uçağı Didim'in Türk hava sahası batıya ihlal ettiğini bildirdi.
Bir Yunan Hava Kuvvetleri açıklamaya göre, olay olarak meydana gelen Frontex helikopter tanımlanan bir İtalyan yapımı Agusta A109-oldu çoğunlukla taşıyan feribotlara göçmen kaçakçıları tarafından kullanılan bir favori rota üzerinde yatıyor Farmakonisi küçük isle, yakın Yunan hava sahasında devriye zıt Türk sahil şeridi Yunanistan ve AB'ye Üçüncü Dünya göçmenler. Frontex yetkilileri onlar sadece Türk hava sahasında kendi varlığını tanımadı olarak Türk uyarıları görmezden geldi ve görevlerini devam ettiğini belirtti.
Başka bir olay Midilli adası açıklarında, doğu Ege denizi üzerinde hava alanında Ekim 2009 tarihinde gerçekleşti. Kasım 2009'da 20, Türk Genelkurmayı bir Estonya Sınır Muhafaza uçağı batı Söke Türk hava sahasını ihlal ettiğini L-410 UVP bir Frontex misyon Kos kalktıktan edelim iddia bir basın notu yayınladı.
Çatışma çözme stratejileri.
1970'lerden beri yıl Ege'de siyasi ve askeri gerilimlerin bir tekrarlanan yükselmesi olarak ve abating gördük. Böylece, 1987 Sismik olay 1988 Again Davos ve Brüksel'de müzakere ve anlaşmaların bir dizi izledi, 1996 Imia / Kardak krizinden sonra, 1997 yılında Madrid'de düzenlenen bir toplantıda ulaştığı huzurlu komşuluk ilişkileri üzerinde bir anlaşmaya geldi . 1999 yılından bu yana yaklaşık dönem ikili ilişkilerin istikrarlı bir gelişme ile işaretlendi.
Yıllardır, Ege Sorunu maddenin iddiaları çelişkili değil sadece bir konu olmuştur. Aksine, önemli farklılıkları çözmek için nasıl teklif stratejiler kendilerini ısıtmalı anlaşmazlık meselesi teşkil var. Türkiye geleneksel olarak ikili siyasi müzakere gerektiren bir "politik" sorunu gibi konularda bütün seti kabul etmek tercih etti Oysa, Yunanistan, uluslararası hukukun mevcut ilkeleri yalnızca uygulama gerektiren "ayrı" ve tamamen "yasal" sorunlar olarak görüyor. Türkiye adil bir uzlaşma olarak kabul ne kuran bir bakış açısıyla, doğrudan müzakere savunmuştur. Yunanistan meşgul baskı altında koymak istiyorum herhangi bir işlem kabul etmiyor bir ver-ve-almak o kadar vazgeçilmez ve devredilemez egemenlik haklarına algıladığı üzerinde. 1990'ların sonlarına kadar, Yunanistan kabul edilebilir görülen çatışma çözümü sadece cadde Lahey'deki Uluslararası Adalet Divanı'na ayrı ayrı sorunları göndermek oldu.
Süreç üzerinde iki taraf arasında ortaya çıkan çıkmaz kısmen Helsinki Avrupa zirve Türkiye'nin AB'ye katılım yolunda bir yol açtı, 1999, sonra değiştirildi. Zirve anlaşması Türkiye fiili katılım müzakerelerinin başlayacağı önce Yunanistan ile ikili anlaşmazlıklarını çözmek için bir zorunluluk kabul etti. Bu çatışma çözme yolları seçmek için hangi belirlemede Yunanistan'a Türkiye üzerinden yeni bir taktik avantaj vererek olarak algılandı. Daha sonraki yıllarda, her iki ülke gelecekteki olası prosedürlerini belirlemeye çalışıyor, teknik uzmanlar düzeyinde düzenli ikili temaslarda bulundu. Basında çıkan haberlere göre, her iki taraf da, Lahey'deki mahkemeye Yunanistan'ın eski taleplerinin birçoğu yerine getirmiş olurdu bir adım uyuşmazlığı konusunda bir anlaşmaya yakın görünüyordu. Ancak, Kostas Karamanlis altında yeni seçilen Yunan hükümeti, Mart 2004'te göreve kısa bir süre sonra, Ankara Imia / Kardak ve "gri bölgeler" de dahil olmak üzere tüm konularda tek ait ısrar çünkü bu planın dışına seçti öğeyi müzakere. Atina ayrı olarak onları gördüm. Ancak, Yunan politika Ankara ile AB arasındaki yakın bağlar savunan ön planda kalmıştır. Bu Avrupa Birliği'nin nihayet önceki talepler yerine getirilmiş olmadan Türkiye ile katılım müzakerelerinin başlatılması sonuçlandı.
