Amerika Birleşik Devletleri Göçmenlik azalma
Göç redüksiyon ülkeye evcil göç miktarında bir azalma savunur Amerika Birleşik Devletleri'nde bir hareketi ifade eder. Göçmenlerin sayısını azaltmak için savunulan Adımlar yasadışı giriş ve yasadışı göç ve (örneğin, H-1B ve L-1 gibi) göçmen olmayan geçici çalışma vizesi düşüşünü engellemek için daha güçlü eylem savunan içerir. Yasal göç gereksinimleri toplam sayılarını azaltmak, ya da beceri tabanlı kriterler aile birleştirme programları üzerinde olanlardan uzak yasal göçmenlerin oranlarını taşımak için bazı gereksinimleri sıkılaştırmaya savunuyoruz. Ne göçmenlik reformu istiyorum diğerlerinden ayıran indirgemeci, sosyal, ekonomik ve çevresel sorunların önemli bir kaynak olarak kendi Forms- bir göç ile ya da görmek ve mevcut göçmenlik seviyelerini kesmek isteyen olmasıdır.
Birçok göçmen reformistler yalnızca yasadışı göçü karşı, yasal göç devam destekler. Bazı göç indirgemeci daha az yan etkileri yasal göç tarafından oluşturulur kadar yasal göçmenlik mevcut seviyeleri yüzdesi ayarlanmalıdır istiyorum.
İlgili terminoloji "self-tahliye edilmesi için" "kendini tehcir" ya da ABD'ye yasadışı göç neden sakinleri tarafından azaltılabilir sosyal politika ve böylece bir azalma yaratarak, kendi ABD'yi terk etmek o bakış anlamına gelir.
Tarihi.
Göçmenlik azaltılması veya kontrol öncülü özellikle yüksek yaşam standartları İmparatorluğun kenarında yoksul kabilelere Cezbedici olan Roma İmparatorluğu, içinde, antik var. Özellikle Kuzey Avrupa kıtasının kuzey ve Brittania içinde Hadrian Duvarı Pictish halklardan Kuzey Afrika, Orta Doğu, gelen ve Germen kabilelerin göç istenmeyen nüfus akınlarda olarak görüldü.
Göç azaltma hareketinin modern tarihi.
Orada ayrı kaygıları, kökeni ile, göç kısıtlamaları için itti Amerika Birleşik Devletleri içinde çeşitli zamanlarda, birkaç fark gruplar olmuştur ve hedefler var; Böylece modern bir göç hareketi azaltma için çeşitli öncülleri vardır. Bunlar ağırlıklı olarak İrlandalı ve Alman kökenli artan Katolik göç itiraz genellikle 19. yüzyıl bilin Hiçbir hareketi denilen nativist Amerika Birleşik Devletleri Amerikan Partisi içerir; Itiraz Göçmenlik Kısıtlama Ligi, büyük ölçüde geç 19. ve erken 20. yüzyıl ve bu ikinci şikayeti ve önerilen sayısal kısıtlamalar okudu ortak kongre Dillingham Komisyonu sırasında güney ve doğu Avrupa'dan göç artmış. Sonunda, I. Dünya Savaşı sonrasında, bu çalışmaların 1921 Acil Kontenjan Kanunu ve 1924 Göç Yasası yol açtı.
Organize emek ve politik solun parçaları da 19. yüzyıla geri gidiyor ABD'ye göç seviyeleri üzerinde devam eden bir tartışma vardı. Samuel Gompers önderliğinde Amerikan İşçi Federasyonu yaptığı gibi Milli Sendikası (1866-1874), göç kısıtlamaları yanı sıra sekiz saatlik işgünü için kampanya. AFL-CIO 1999 başlarında Amerika Birleşik Devletleri Sosyalist Parti Jack London ve Kongre Victor Berger destekleyen göç kısıtlamaları da dahil olmak üzere, bazı sosyalist liderleri ile, bu konuda ikiye bölünmüş kadar göç kısıtlamaları konumunu geri vermedi; bir bütün olarak parti asla uzlaşma vardı ve resmen grev sadece ithalatı karşı çıktı.
Bazı çakışma ile ayrı bir konu aşırı nüfus üzerinde endişe vardı. Bu konuda önde gelen erken etkisi hem Sıfır Nüfus Büyüme kurdu ve popüler kitap kaçınılmaz sonraki yıllarda ortaya çıkabilecek endişe verici felaketleri önceden haber 1968 yılında "Nüfus Bomb" yayınladı Paul R. Ehrlich, oldu. Kehanetlerinin bazı geçmek gelmedi rağmen, pek çok onun ana noktaları geçerli olduğuna inanıyoruz, ve onlar bir hareket ilham başardı. David R. Brower ve David Foreman dahil Çevreciler ciddiye tehdit aldı. Sıfır Nüfus Artışı örgütü ABD göçmenlik politikasında, çoğunlukla, kendisini dahil etmedi ve aşırı nüfus hareketinin bir alt göçmenlik çoğu ABD nüfus artışını gidiyordum savunarak, azaltılabilir gerektiğini göçü inandığı büyüdü. Bu eylemciler örgütler, özellikle göç konularını ele alacağını ZPG ayrı kurdu. Önemli erken kuruluşlar arasında Donald Mann tarafından 1972 yılında kurulan Negatif Nüfus Artışı oldu.
Modern hareketin önde gelen ilham John Günümüze 1979 yılında Amerikan Göçmenlik Reformu Federasyonu (FAIR), hareket içinde en büyük ve en iyi finanse edilen örgüt kurdu neoklasik economics.Tanton bir kendini tarif ilerici ve eleştirmen. Üç yıl sonra, Günümüze "ABD, Inc" kurdu. bir kuluçka ve fonlama kaynağı olarak diğer kuruluşların oluşturulmasına yardımcı olmak için. Kamu vergi kayıtları, ABD, Inc, FAIR ve diğer Günümüze kuruluşlara göre Pioneer Fonundan ve Richard Mellon Scaife tarafından kontrol vakıflardan büyük bağış aldık. Günümüze "ABD İngilizce" (sadece İngilizce savunma grubu), Göçmenlik Çalışmaları Merkezi (CIS), ProEnglish (başka Sadece İngilizce savunma grubu) ve Toplumsal Sözleşme basın yarattı. ABD, Inc ve FUAR Amerikan Göçmenlik Kontrol Vakfı (AICF), Kaliforniya Koalisyonu Göçmenlik Reformu (CCIR), Californians Nüfus Sabitleme için (CAPS), ve şimdi son Koru Arizona (PAN) dahil olmak üzere diğer kuruluşlara, fon ve lojistik destek sağladı girişim, "Önerme 200". FUAR gibi 9/11 saldırısı gibi gevşek göç politikaları ve terörizm arasında bir ilişki olduğunu iddia ediyor ve kendisi ile öjeni arasında hiçbir bağlantı yoktur belirtmektedir.
Kaliforniya seçmenlerin Proposition 187, yazarlığını ve CCIR tarafından teşvik edildiğini yasadışı yabancılar yarar sınırlı bir girişim geçerken hareketi 1994 yılında muzaffer gibi görünüyordu. Ancak, tek bir federal yargıç anayasaya aykırı olarak hukuk bölümlerinin uygulanmasını emretti ve Demokratik vali Gri Davis meselesi yapılan göç her iki tarafında ırkçı bölücü kampanyalar üzerinde Önerme 187. Kalan kızgınlık terk alt mahkeme kararı temyiz sürdürmeye reddetti politikacılar büyük ölçüde uğraşan kaçınılmalıdır bir konu. Bir istisna Patrick Buchanan ve Günümüze ağı ile birlikte 1994 yılında Littleton, Colorado Kongre'ye seçildi Tom Tancredo, olmuştur Tancredo Kongresi'nde en göze çarpan ses savunan göçmenlik reformu olarak ortaya çıkmıştır.
göç azaltma hareketi kısmen koalisyonu "Amerika'nın Nüfus Dengeleyici için İttifak" tarafından gençleşmek edildi. Göç azaltılması ve çevre örgütleri bir dizi 1997 üyeleri nüfus istikrar çaba kendilerini rededicate bir araya geldi. Nüfus Çevre Dengesi tarafından düzenlenen, böyle çeşitli gruplar olarak dahil:
Başka bir çaba Douglas La Follette ve David Pimentel tarafından 1996 yılında ismi "ABD Sürdürülebilir Nüfus Politikası Projesi" (USS3P) kapsamında oluşturulan koalisyon oldu. USS3P üyelik zaman birçok göç indirgemeci ihtiva etmiştir. 1999 yılında göç büyük bir ulusal konferans için Sponsoruna aradı. Büyük bireyler ve küçük kuruluşların bir dizi eş-sponsor olarak katıldı, ancak hiçbir büyük ulusal gruplar katıldı ve amaçlanan konferans tutmadan 2000 yılında katlanmış.
Sayısız diğer hareketleri ile olduğu gibi internet, göçmenlik indirgemeci tarafından iletişim için yeni fırsatlar sundu. Peter Brimelow ", Billboard Demokrasi" 1999 yıl da Sayım Bürosu ve dublajlı bir kampanyada göç konusunda diğer istatistikler tanıtımı için reklam panoları kullanılır New York ProjectUSA Craig Nelson tarafından kuruluşunu gördüm 1999 yılında kollektif onun VDARE yazarları kurdu ve yayınlar Bir ezine hangi dönem "Minuteman" ilk sivil sınır devriyeleri ile bağlantılı olarak (2002) kullanılmıştır. Roy Beck tarafından kurulan NumbersUSA grup web sitesi ziyaretçilerinin göçmenlik konularında kendi milletvekillerine savunuculuk faks göndermek için otomatik sistem kurmak. Sayısız web siteleri, e-posta listeleri, web günlükleri ve diğer kaynaklar çaba daha da ilerletti.
Arizona'nın Önerme 200 seçim başarısı, PAN, seçmenler arasında göç indirgemecilik desteği gösterir. PAN girişimi yerel kaldırdı bazı ek miktarlarda kampanya için imza toplama için binlerce dolar yüzlerce artı karşılaştırılabilir toplamlarının FUAR tarafından harcama aşağıdaki oylama için nitelikli. girişim önemli bir farkla halk tarafından benimsenmiş ve diğer devletlerin benzer çabalarına ilham muhtemeldir edildi. Bu proje, Amerika Birleşik Devletleri Border Patrol desteğine sahip ve bazı tartışmalara oluşturulan olmamasına rağmen Arizona Önerme 200 başarı, gönüllüler sınır devriye yardımcı Arizona geldi hangi Minuteman Projesi tarafından 2005 yılının Nisan ayında izledi. Minuteman Proje organizatörleri Texas, California, Michigan ve dahil olmak üzere diğer devletlerin benzer projeler için planlarını açıkladı.
Göç azaltmak için nedenleri.
Destekçileri tarafından verilen lehine göç azaltılması için nedenleri şunlardır:
Göç seviyelerini hedefleyin.
Göçmenlik indirgemeci onlar Amerika'ya görmek istiyorum göç ideal düzeyde farklıdır. Bazı sayılar düzeyi, ABD cari doğurganlık oranı ve göç ile birlikte, ülkedeki sıfır nüfus artışı sürdürmek ne olursa olsun her yıl ayarlanması gerekir inanıyoruz. Hükümet bugün indirgemeci en önemli göç ABD Kongre üyesi Tom Tancredo R-CO. Tancredo 30.000 ila 300.000 yıllık göç sınırlandırılması için çağıran bir tasarıyı yazmıştır. Organizasyon, Nüfus Çevre Dengesi (PEB), bir "Göç moratoryum Eylem Planı" yayınlamıştır [http://www.balance.org/asap/asapplan.html] yılda 100.000 kişilik bir "non-piercable" cap için çağrıda hangi cari seviyelerden% 95 kesim olacaktır. Bu göçe karşı olmadığını tekrarlayarak sırasında Kapasite Ağı (CCN), yakından PEB ile ilgili başka bir küçük indirgemeci bir grup, taşıyan bu hedefe paylaşıyor.
Göç üzerine bir moratoryum destekleyen bazı kim de vardır. Sürdürülebilir Amerika için Çeşitlilik İttifakı polled Kaliforniyalıların% 43 göç konusunda 3 yıllık moratoryum .The Amerika Birinci Taraf bir on çağrısı (o unbeneficial olacağını söyledi% 40 oranla) devlete yararlı olacağını söyledi iddia izin verilen tek eşlerin ve vatandaşların çocukları ile yıllık bir moratoryum, [http://www.americafirstparty.org/docs/platform.shtml moratoriums Diğer savunucuları Reform düzenleyipOnun 2004 Anayasası Parti başkan adayı dahil Michael Peroutka [http:. // www.issues2000.org/2004/Michael_Peroutka_Immigration.htm. Robert Locke negatif göç oranı arayarak onları geçti. O, tüm kaçak göçmenlerin sınırdışı birlikte, ABD tarihi boyunca göçmenlerin ortalama akışı "normal" (yani, ön-1965) dediği ABD'ye göç kısıtlayan bu tanımlamıştır [http:. //www.frontpagemag .com / Makaleler / ReadArticle.asp? = 2427 ID]
Taşıma Kapasitesi Ağı (CCN) ve Nüfus Çevre Dengesi (Şimdi Defunct), her ikisi de aynı Washington, DC adresi dışında çalışırlar iki grup, Ürdün Komisyonu tarafından tavsiye edilen numaralar için savunan, 700.000 yıllık, "olduğu sık sık ifadeleri sorunu karşı-üretken ". "Ulusal Alert" In CCN 300.000 hareketi alttan daha örgütler yüksek sayılar destekleyen ve onlar özellikle Amerikan Göçmenlik Reformu ve NumbersUSA için Federasyonunu eleştirmek konusunda uyardı. [Http://www.carryingcapacity.org/ealert2.html]
Göç azaltma hareketine bağlı olmayan bazı gruplar yine 600.000 yaklaşık 500.000 yasal göçmenlik seviyelerine azalma desteklemektedir. Onların 1997 kitabında, "Misplaced Suçlu" olarak Alan Durning ve Kuzeybatı Çevre İzle Christopher Crowther yasadışı göç çok fazla dikkat alır yazma ve yanlış bir hukuki yanı sıra aile planlaması erişimin eksikliği gibi nüfus artışının beş ana kaynaklarını belirlemek, göç politikası ve iç göçe sübvansiyonlar. Onlar kolayca immigation belirsiz bir miktarda azaltılması gerektiğini kabul, ama onlar da mevcut sakinlerinin haklarına endişe göstermektedir. [Http://www.northwestwatch.org/publications/mpblamedownload.asp]. AFL-CIO ve en sessizce son yıllarda bu konumunu düşmüş olsa da, alt göç numaralarını lehine kayıt olmak için kullanılan bazı ana çevreci gruplar.
Yasadışı göç azaltma önerilen yöntemler.
Sınır engelleri.
Bazı göç azaltma gruplarının odak sınırında engelleri kurarak yasadışı giriş engelliyor. Amerika Birleşik Devletleri-Meksika bariyer kısmen Amerika Birleşik Devletleri içine izinsiz göçmen akışını azaltmak için inşa edilmiştir. Meksika güney sınırı boyunca göçe engel inşa ediyor. Halen, Hindistan, Bangladeş, uzun Indo-Bangladeşli bariyer göçmenlerin kısıtlamak için sınır boyunca bir çit inşa ediyor; çit belirtilen amacı, teröristlerin sızmasını durdurmak kaçakçılığını önlemek ve Bangladeş yetkisiz göç bir yakın getirmek için olduğunu. Çin Halk Cumhuriyeti yasadışı ülkeye girmesini Kuzey Kore'den Ayrılanları veya mültecilerin önlemek için Kuzey Kore ile sınır boyunca bir güvenlik bariyeri inşa ediyor. 25 Ocak günü, 2008 Mısırlı güvenlik güçleri bırakmak isteyen Filistinlilerin akışını durdurmak için denemek için Gazze sınırı boyunca neredeyse tüm yasadışı giriş noktaları engelledi. Isyan viteste Mısır kuvvetleri geçiş daha Filistinlileri önlemek için sınır boyundaki dikenli tel ve zincir bağlantı çitler inşa.
Icra yoluyla Aşınma.
Pro-uygulama ABD gibi Göçmenlik Araştırmaları Merkezi olarak tanklar, bir "yıpratma uygulanması yoluyla" öğretisini desteklenmektedir düşünüyorum. Buradaki amaç en önemlisi, bu organizasyon devletler olarak, "göçmenlik yasası tutarlı, geniş kapsamlı uygulama yoluyla yasadışı nüfusu Shrink. mümkün olduğu ölçüde sınır dışı artırarak, yeni yasadışı yerleşim caydırıcı olarak, ve pes ve kendilerini sınır dışı zaten burada yasadışı sayısını artırarak, Amerika Birleşik Devletleri ziyade sürekli artırmak için izin daha yasadışı-yabancı nüfusun bir yıllık azalma hakkında getirebilir. " Bu yaklaşım yasadışı yabancılar kitlesel sürgünler ekonomik, lojistik ve politik savunulamaz olduğunu kabul ediyor.
Arizona SB1070, kuşaklar ABD'de yürürlüğe giren geniş ve sıkı bir anti-yasadışı göç ölçüsü, açıkça icra stratejisi ile yıpratma uygulama olarak niyetini belirtiyor.
Hükümetlerarası işbirliği.
Muhafazakar blogger Michelle Malkin Yasadışı Göçmenlik Reformu Bölüm 287 (g) ve Göçmen Sorumluluk Yasası kullanımı yoluyla federal yetkililerle koordinasyon destekler. Bölüm 287 (g) göçmenlik yasasını ihlal ettiği göçmenlerin raporlama amacıyla, devlet ve yerel kolluk kuvvetlerinin deputization sağlar.
Morristown, New Jersey Belediye Başkanı Donald Cresitello (Demokrat) göç ajanları olarak onun polis vekalet çalışmıştır. Newark, New Jersey şehir meclisi üyesi Ron Rice, Jr. onlar yasadışı Amerika Birleşik Devletinde olduğu tespit edildiğinde suç şüphelileri rapor polise mandating bir kararı önerdi. Ayrıca, New Jersey Anne Milgram Başsavcı kaçak göçmenleri ile ilgili memurları gücünü genişletti. O yasadışı bir göçmen bir suçlanabilir suç veya alkollü araç kullanmaktan dolayı tutuklandı zaman federal makamlara bildirmek devlet polis söyledi. Doğru göçmenlik belgeleri olmadan New Jersey'de yaşayan yaklaşık 380.000 insan vardır. O doğrudan Göçmenlik ve Gümrük Muhafaza daha ciddi vakaları el yerel, ilçe ve eyalet polisi istediğini söyledi.
Yasama girişimler.
Diğerleri kongre eylem yoluyla daha düşük gelecek yasadışı göç seviyelerine lobi odaklanmak ve mevcut kaçak göçmenler için af mücadele.
Birçok göçmen restrictionists olmayan vatandaş anne ABD topraklarında doğmuş bireyler ABD vatandaşı olduklarını düzenlenen ve bunların tüm hakları güvence altına 1898 Yargıtay kararı "ABD v. Wong Kim Ark," soru. Onlar vatandaşlık geçerli göçmenlik statüsü bulunmayan göçmen çocuklara inkar gerektiğini hissediyorum. Böylece bir anayasa değişikliği veya kongre eylemi aracılığıyla, hakkım vatandaşlığı sona erdirmek için çalışmışlardır.
Belgesiz kişilere kamu yararı Reddi yasadışı göçmenler için teşvikler ve ödülleri kaldırmak için inanılır. 1994 California Proposition 187 ve 2004 Arizona Önerme 200 "Şimdi Arizona koruyun" non-zorunlu faydaları alabilmek için yasal statüsünün kanıtı gerektirir yazılmıştır.
Göç indirgemeciliğin içinde farklılıklar.
Göç numaraları azaltılmış destek olan pek çok daha aşırı gruplarla ilişki karşı çıkıyorlar. Amerikan Göçmenlik Reformu Federasyonu ", itici ayrılıkçı görüşlerini" görüşlerini çağırarak, başka indirgemeci lideri Virginia Abernethy görüşlerine karşı 2004 yılında konuşulan ve Arizona Şimdi Protect Arizona danışma kurulu istifa onu çağırdı. PEB ve CCN PEB ve CCN karşı ulusal bir kimlik kartı, adil verdiği destekten ötürü de FUAR önemlidir. Sandık girişimin geçişini desteklemek için çalışan iki rakip devlet düzeyinde örgütler, FUAR tarafından desteklenen biri PEB ve CCN tarafından desteklenen diğer ile Koru Arizona Şimdi hareketi bölünmüş.
Göç azaltılması üzerinde Kamuoyu.
Böyle Kamu Din Araştırma Enstitüsü tarafından geç 2013 anket gibi bazı anketler göç azalmasına yaygın muhalefet bulduk. Anket Amerikalıların% 63'ü vatandaşlık bir yol oluşturarak destek belirtti Dedi ki ABD'nin eski yasadışı sakinleri geri sadece% 18 hipotetik planı bulmak ve tüm yasadışı sakinleri sınır dışı ederken.
Dış bağlantılar.
Seçilen göçmenlik azaltma bağlantılar:
