Embriyo Vasküler remodeling
Vasküler remodeling olgunlaşmamış kalp damar sistemi sayesinde erken sıvıyı iterek, sözleşme başladığında, insan embriyogenez 21. günde başlayan bir süreçtir. Bu akışkan birinci geçiş damar ağının yeniden için gerekli olan kesme stresi ve çevresel stres dahil olmak üzere fiziksel ipuçları dayanan bir sinyal kaskadı başlatır mechanotransduction aracılığıyla gen arter-venöz kimliği, anjiyojenez, ve ayarı. Bu embriyonik süreç olgun damar ağının gelecekte istikrar için gerekli olduğunu.
Vaskülogenez kan damarı ağı veya vasküler ağacın bileşenlerinin ilk tesistir. Bu genetik faktörlerin tarafından dikte ve dolaşım sisteminin ön taslağını bırakmaya dışında hiçbir doğal işlevi vardır. Sıvı akışı başladığında, biyomekanik ve hemodinamik girişler vaskülogenez tarafından kurulan sisteme uygulanır ve aktif remodeling süreci başlayabilir.
Bu basınç, hız, akış düzeni ve kesme stresi gibi fiziksel ipuçları, yüksek akış alanları, anjiyojenezde damarların genişlemesini morfojenezi dallanma da dahil olmak üzere şekillerde, bir dizi ve damar valf gelişiminde vasküler ağ üzerinde etkili oldukları bilinmektedir. Bu fiziksel ipuçlarını mechanotransduction endotel ve vasküler duvarda düz kas hücreleri de vazodilatasyon, hücre hizalama ve diğer kayma gerilmesi-hafifletici faktörler sorumlu bazı genler promosyon veya baskının tetikleyebilir. Genetik ve çevre arasındaki bu ilişki açıkça anlaşılmış değildir, ancak araştırmacılar yeni teknolojilerin ölçmek ve izlemek akış modelleri, hız profilleri ve basınç için geliştirilmiş olan bu tür genetik ablasyon model organizma ve dokular gibi güvenilir genetik teknikleri birleştirerek bunu netleştirmek için çalışıyorsunuz dalgalanmalar "in vivo".
"In vivo" çalışma ve modelleme Hem bu karmaşık süreci anlamak için gerekli araçlardır. Vasküler remodeling iyileşmesi ve doku aşılamaları ve organ bağışı uygun entegrasyonunu yara uygun olduğunu. Bazı durumlarda aktif bir remodeling süreci teşvik hastalar daha hızlı kurtarmak ve bağışlanan dokuların fonksiyonel kullanımını korumak yardımcı olabilir. Ancak, yara iyileşmesi dışında yetişkin kronik vasküler remodeling genellikle kardiyovasküler hastalık belirtisidir. Böylece, ateroskleroz gibi mücadele hastalıklara terapötik veya önleyici tedbirlerin geliştirilmesine yardımcı olabilir bu biyomedikal olgunun anlaşılmasını arttı.
Tarihsel Görünüm.
O damar çapı lokal kan akımı nedeni genişlemesi artışlar bile sorumlu olabileceği kan akışını önerme bugüne kadar olduğu gibi gidiyor olduğu gözlenen embriyo vasküler yeniden incelenmesi yaygın 1893 yılında Thoma öncülük edilmiş inanılıyor Büyüme ve kan damarlarının gelişimi. Daha sonra, 1918 yılında Chapman bir civciv embriyonun kalbi kaldırarak yeniden şekillenme sürecini kesintiye olduğunu keşfetti, ama vaskülojenez tarafından ortaya konan ilk gemi desenleri rahatsız kalmıştır. Ardından, 1926 yılında Murray damar çapı damar duvarındaki kayma gerilmesi miktarı ile orantılı olduğunu öne; bu gemiler faal olarak bu yırtılma stresi olarak ortamdan fiziksel ipuçları, temel desen akış üzere uyarlanmış olmasıdır.
matematikçi ve bilgisayar bilimcisi Alan Turing tarafından 1952 yılında yazılmış ünlü bir metin "morfolojilerinden kimyasal temeli," besinlerin moleküler difüzyon dayalı çeşitli biyolojik modeller için savundu. Ancak, vasküler gelişim dağılır modeli kılcal yatak karmaşıklığı ve arterlerin ve venlerin iç içe ağının kısa düşmek gibi görünüyor. 2000 yılında, Fleury yerine vasküler ağacın dallanma morfolojilerinden sorumluluğunu taşıyan pasif moleküllerin, bir uzun menzilli morfojen karışmış olabileceğini önerdi. Bu modelde, bir gezgin basınç dalgası artan kan akışını taşıyan damarları genişleterek ve sıvı akışının başlatılması üzerine ağlarını yeniden düzenleyerek düşük enerjili konfigürasyonuna dalları yeniden düzenlemek için kayma gerilmesi yoluyla damarsal üzerine hareket ediyorum. Bu mekanik kuvvetler vasküler ağacın morfolojisi ve karmaşıklığına dramatik bir etkiye sahip olduğu bilinmektedir. Ancak, bu güçlerin besinlerin difüzyon nispeten az etkiye sahiptir ve besin ve oksijenin edinimi embriyonik vasküler yeniden önemli bir rol oynadığını bu nedenle zor görünüyor.
Bu artık yaygın embriyo vasküler remodeling vaskülogenez ayrı bir süreç olduğu kabul edilmektedir; Ancak iki süreç ayrılmaz bağlantılıdır. Vaskülogenez vasküler yeniden önce oluşur, ancak kan damarı ağının geliştirilmesi gerekli bir adımdır ve arteriyel veya venöz ya da gemilerin belirlenmesine ilişkin etkileri vardır. Kalbin kasılma başladığında, vasküler remodeling hücre ve genetik düzeyde değişiklikler mechanotransduction tarafından çevrilmiş biyomekanik ipuçları ve akışkan dinamiği kaynaklanan kuvvetlerin etkileşimi yoluyla ilerler.
Vaskülogenez.
Vaskülogenez genetik faktörler tarafından ortaya konan erken damarsal, oluşumudur. Endotel ve kırmızı kan hücrelerine hemangioblasts hücresel farklılaşma ile yumurta sarısının mezoderm tabakasında kan adaları formu denilen yapılar. Daha sonra, endotel hücreleri veya kapiller ağ biçimleri, kan adalarından dışarı doğru göç eder ve sürekli elyaf bir rastgele ağ oluştururlar. Bu şeritler daha sonra lumenization olarak adlandırılan bir süreç, içi boş bir tüp içine sağlam bir kordondan endotelyal hücrelerin spontan bir yeniden düzenlenmeye maruz.
Embriyo içinde, dorsal aorta formları ve sonunda yumurta sarısının kılcal pleksusun kalbi bağlayın. Bu katı endotel boru bir kapalı halka sistemi oluşturur. Hatta bu erken vaskülojenez sürecinde, kan akımının başlangıcından önce, tüp sistemi bölümleri, sırasıyla, ephrins ya neuropilins, arter ve ven kimliklerin genetik işaretleyiciler ifade edilebilir olduğu bilinmektedir. Bu kimlikler hala biraz esnektir, fakat başlangıç ​​karakterizasyonu, embriyonik yeniden şekillenme süreci için önemlidir.
Anjiyogenezis ayrıca ilk ağ karmaşıklığı katkıda; vasküler endotelyal büyüme faktörü (VEGF) ekspresyonu ile istenir bir ekstrüzyon benzeri işlemle endotel tomurcukları formu fışkırtan. Bu endotel tomurcukları kızı gemiler, yeni topraklarına ulaşan küçük oluşturmak için ana damar uzak büyür. Intususepsiyon, tek bir tüp bölme fenomeni de anjiyojenez katkıda iki dallanma tüpler oluşturmak üzere. Vaskülogenez ağının ilk boru hatları ortaya koyduğundan Anjiyogenezis, kan damarları ile bireysel organ sistemlerini kolonize genellikle sorumludur. Anjiyogenez ayrıca vasküler yeniden sırasında oluştuğu bilinmektedir.
Arter-venöz Kimlik.
arterial- ya da venöz tanımlanan hücrelere angioblasts sınıflandırılması uygun dallara ayırma morfolojisi oluşturulması için esastır. Venöz segmentler nöropilin-2 ve EPHB4 ifade oysa erken damar Arter bölümleri ephrinB2 ve DLL4 ifade; Bu döngünün arter-venöz bölümlerden akış yönlendirme yardımcı olduğuna inanılmaktadır. Bununla birlikte, kalp ilk kasılmaları tarafından temin edilen mekanik işaretler de tam bir yeniden için gereklidir.
biyomekanik odaklı hiyerarşik yeniden ilk olay, sadece kalp atışı başladıktan sonra meydana geldiğinde birkaç küçük kılcal damarların füzyon ile Vitellin arter formları. Daha sonra, yan dallar, ana arter kesebilir ve etkin kimliklerini değiştirerek, venöz ağa yeniden bağlanması. Bu durum, tekrar arter damarları üzerinde dallar tekrar tespit önler arter hatları yüksek lümen basınç, bağlı olduğu düşünülmektedir. Bu aynı zamanda, bir ağ iki parçası arasındaki şant oluşumunu önler. Araştırmacılar başarıyla sistemin plastisite vitrine önce civciv venler (veya tersi) üzerine arteriyel belirteçler ifade etmişti bıldırcın endotel boru bölümleri aşılama yoluyla bu kimlik değiştirme fenomen doğruladıktan. Bu arteriyel akımı (yani basınç profili ve oksijen gerilimi) vs venöz fiziksel ya da kimyasal özelliklerinde farklılıklar nedeniyle olup olmadığı belirsiz olmasına rağmen arterler ve / veya damarlarda akım desenleri Reversing da aynı etkiye sahip olabilir.
Arter-venöz kimlik akışkanlığı başka bir örneği, intersomitic kabın olmasıdır. Erken dönemde bu kabın arteriyel ağının bir parçası haline aort bağlanır. Bununla birlikte, kalp damar ile ilgili filizi yavaş aorttan keser ve damar olur intersomitic kap ile kaynaştırılabilmektedir. Bu işlem, tam olarak anlaşılmış değildir, ancak bu basınç ve perfüzyon gibi mekanik kuvvetlerin dengelenmesi ihtiyacı üzerinden meydana gelebilir.
Embriyonik vasküler yeniden erken dönemlerinde Arter-venöz kimlik sıklıkla venöz hatları ve fiziki yapı ve bölümlerin genetik belirteçleri geri dönüşümlü olan arteriyel segmentleri aktif ağa kendisiyle birlikte remodeled ile esnektir. Bu bir bütün olarak sistem geçici akım formları ve hemodinamik sinyalleri, bununla birlikte, genetik faktörler, damar kimlik başlangıç ​​tarifnamede bir rol oynamaktadır tarafından şekillendirilecek sağlar plastisite derecesi sergilediğini göstermektedir.
Biyomekanik.
Kalp atmaya başladığında, mekanik kuvvetler hızla genişler ve doku metabolizmasını hizmet etmek reorganizes erken damar sistemi üzerine etki eden başlar. Kan akışı yoksun embriyolarda, endotelyal hücreleri (yetişkin damar sisteminde bulunan yassı epitel hücreleri ile karşılaştırıldığında) angioblasts benzer farklılaşmamış morfolojisi muhafaza eder. Kalp yenerek başladığında, endotel hücrelerinin morfolojisi ve davranışları değiştirmek. Kalp hızını değiştirerek, kalp de yeni gemilerin çimlenme tetiklemek için sisteme üzerine perfüzyon veya basınç oyunculuk kontrol edebilirsiniz. Buna karşılık, yeni damar filizlenme büyüdükçe kan damarlarının sıkıştırmak diğer embriyo dokuları, genişlemesi ile dengelenir. Bu güçlerin dengesi vasküler yeniden önemli bir rol oynar, ancak yeni damarların filizlenmesini tetiklemek için gereken anjiyojenik mekanizmalar incelenmiştir olmasına rağmen, çok az gereksiz dalların büyümesini frenlemek için gerekli remodeling süreçleri hakkında bilinmektedir.
Kan sistemini perfuses gibi, damar duvarlarında kayma ve basınç kuvvetleri uygular. Aynı zamanda, kardiyovasküler sistem dışındaki doku büyümesi yeniden damar duvarlarının dış iter. Bu kuvvetler embriyo vücudun tüm dokularına düşük maliyetli besin teslimat ve oksijen için verimli bir enerji durumunu elde etmek için dengeli olmalıdır. Yolk kesesi (dış doku) büyüme kısıtlı olduğunda, vasküler güçleri ve doku güçleri arasındaki denge kaydırılır ve bazı damar dalları kesilmiş ya da sıkıştırılmış doku ile yeni yollar oluşturmak mümkün değildir, çünkü yeniden şekillenme sürecinde azalabilir. Genel olarak, bu dokuların sertlik ve direnç onlar deforme olabilir için lisans ve biyomekanik güçler kendilerini etkileyen hangi yolu belirler.
damar ağı gelişimi bağlı doku büyümesi ve damar duvarlarının çevresel uzantısının sıkıştırıcı güçler arasındaki denge için kendi kendini organize doku, her noktada. Zamanla, bu göç hatları kıvrımlı daha düz yerine olmak demektir; Bu birbirlerine iterek iki hareketli sınırlarını hayal benzer. Sınırları basınç eğimleri dengelemek için hareket etmiş, çünkü düz gemiler genellikle hatları isopressure paraleldir. Buna ek olarak, damar yönü dik stres degrade normal yönünü takip etmek eğilimindedir.
Ayrıca, embriyonik damarların içindeki biyomekanik güçler önemli biçimlenme etkileri vardır. Basınç dalgalanmaları "Tren" gemileri sonra organizmanın gelişiminde yükleri taşımak için hangi, stres ve gerilme dalgalanmalara yol. Kan basıncı ve debisi büyük olduğu birkaç küçük damarların füzyon aynı zamanda damar ağacın alanlarında büyük damarları üretebilir. Murray'in yasası dolaşım sistemi için de geçerlidir şube yarıçapına ana damarlarının yarıçap arasında bir ilişki olduğunu. Ve "sonsuza" yaygın olmayan bir canlı doku olarak kan kendisinin bakım (geniş çaplı damarları düşük basınç düşüşü sergileyen çünkü) Bu düşük direnci arasındaki denge damar büyüklüğü tarafından sunulan akmaya özetliyor. Yalnız difüzyon bu sorumlu olamaz Bu nedenle, karmaşık dallanma, organ sistemlerine kan tedarik için gereklidir.
Biyomekanik yanı sıra damar ağ bağlantıları üzerinde hareket. Luminal basıncı yüksek basınç alanlarına damar segmentlerinin geri dönüşümünü yönlendirmek için gösterilen ve ağ şekillendirmek amacıyla venöz hatlara arteriyel hatları ve yatıştırıldı gelen damar segmentlerinin ayrılmasını yöneten edilmiştir. Damar kırılması Bu tip bile dekolmanı ve göç olmadan, embriyo doku büyük kitleler kan akımı kesilmiş kalacağı, bazı organ sistemlerinin geliştirilmesi ve geniş organizmaların evrimi için dolaylı sorumlu olabilir. Gemilerin ana arterden kırmak, onlar da ağın geri kalanı için uzak dokulara istila etmek anjiogenezisi uğrayabilir.
Akışkan Dinamiği.
Akışkanlar dinamiği de vasküler yeniden yapılanmasında önemli bir rol oynar. damar duvarlarına uygulanan kesilme baskısı sıvının viskozite ve akış modelleri ile doğru orantılıdır. Rahatsız akış modelleri vanaların oluşumunu teşvik edebilir ve artan basınçlı kapların radyal büyümesini etkileyebilir. daralmanın ilk birkaç gün içinde ilkel kalp iyi, ancak üç gün sonra akış pulsatil olur, bir peristaltik pompa olarak tarif edilir. Akış yolları endotel hücrelerine stres mekanotransdüksiyonu etkiler gibi Pulsatil akışı, vasküler yeniden önemli bir rol oynar.
Böyle Reynolds sayısı ve Womersley numarası gibi boyutsuz ilişkiler erken damar akışını tanımlamak için kullanılır. tüm erken damar mevcut olan düşük Reynolds sayısı akış sürünen ve laminer olarak kabul edilebilir olduğu anlamına gelir. Düşük Womersley sayı viskoz etkiler akış yapısı hakim ve sınır tabakaları varolmayan olarak kabul edilebilir olduğu anlamına gelir. Bu sıvı dinamik hesaplamalar matematik basitleştirmek belli varsayımlar üzerine dinlenmek için izin verir.
Embriyonik vasküler yeniden ilk safhalarında, yüksek hızlı akım geniş çaplı damarlarda tek başına, mevcut değildir, ancak bu durum, kan akışının ilk iki gün içinde vasküler yeniden etkilerine kendini düzeltir. Embriyonik damarlar kabın çapının arttırılması ile baskı artışlara tepki verdiği bilinmektedir. Yetişkin damarlarda esnek bir destek sağlayan düz kas hücreleri ve glikokaliksin, bulunmaması nedeniyle, gelişmekte olan embriyo kan damarlarının çok daha dirençli akış vardır. Bu akış veya basınç artar ancak çok daha tedrici streç ve yetişkin kan damarları yaşanan genişleme tarafından daha damar çapı hızlı, yarı kalıcı genişlemesi ile cevap anlamına gelir.
Laplace ve Poiseuille ilişkileri yeniden düzenleme radyal büyüme çevresel uzanan ve çevresel büyüme sonucu kesme stresinin bir sonucu olarak meydana geldiği gibi cereyan ettiğini ortaya çıkarmaktadır. Kesme gerilmesi kap içindeki hız ve damar duvarında iki sabit nokta arasındaki basınç düşüşü ile orantılıdır. damar yeniden biçimlendirme kesin mekanizması damar duvarının her iki tarafında muntazam basınç ve çekme gerilmesi doğru kafa büyümesini uyarabilir kap, iç duvarı üzerinde yüksek baskı olduğuna inanılmaktadır. Genel olarak, bu çevresel artık gerilme endotel tüpün iç tabakaların dışagelen tabakalardan daha büyümeye işaret, basınç ve çekme olduğu bulunmuştur.
Mechanotransduction ve Genetik Yönetmeliği.
Akış modelleri ve diğer fiziksel ipuçlarının farklı embriyo vasküler yeniden farklı etkilere sahip olduğu mekanizma mechanotransduction denir. Gelişmekte olan damar olağan olan türbülanslı akış, türbülans ile bağlantılı ters akışın önlenmesi, kardiyak valf oluşumunda bir rol oynadığı bilinmektedir. Bu da büyük damarlarda heterojen akış modelleri, ya da belki de, tek bir tarafında çevresel bir gerilme indükleyici diğer tarafta gerilemesini teşvik etmek ile, tercihen kabın bir tarafında örneğin PITX2 olarak genleri aktive ederek, belki de, asimetri oluşturabilir gösterilmiştir. Laminer akış, aynı zamanda, apoptoz indirgeme proliferasyonunu inhibe akış yönünde hücreleri hizalama ve birçok hücre sinyalleme faktörleri düzenleyen genetik etkileri vardır. Mechanotransduction ya aktive eder ya da kap üzerine yerleştirilen fiziksel stres veya gerilme yanıt için bazı genlerin bastırabilir pozitif ya da negatif bir geri besleme döngüsü, hareket edebilir.
Hücre integrin algılama yoluyla akış modelleri, hücre dışı matriks ve aktin hücre iskeletinin arasında mekanik bağlantı sağlamak reseptörleri "okur". Bu mekanizma, bir hücre desenleri akmaya cevap verecektir ve yeni damarların filizlenmesi özellikle alakalı hücre yapışmasını, arabuluculuk nasıl belirler. Mechanotransduction süreci sayesinde, kayma gerilimi pek çok farklı genlerin ekspresyonunu düzenler. Aşağıdaki örnekler Biyomekaniğin vasküler yeniden bağlamında incelenmiştir:
Farklı akış modelleri ve bunların süreleri kesme-stres düzenlenen genlerin dayalı çok farklı tepkiler ortaya çıkarabilir. Genetik düzenleme ve fiziksel güçleri Hem embriyonik vasküler biçimlenme sürecinde sorumludur, ancak bu faktörler nadiren tandem incelenir.,
"In vivo" çalışma.
embriyonik damar biçimlenme "in vivo" çalışmasında ana zorluk vasküler yeniden bir etkiye sahip olabilir besin, oksijen ve diğer sinyal faktörler teslim fiziksel ipuçlarını etkilerini ayırmak olmuştur. Önceki çalışma gibi böylece viskozite ve ilişkili makaslama gerilmeleri düşürücü, kan plazması içine kırmızı kan hücrelerinin girişini engelleyerek olarak, erken kardiyovasküler akışında kan viskozitesi kontrolünü yer almıştır. Nişasta ayrıca viskozite ve kesme stresi artırmak amacıyla, kan akışı içine enjekte edilebilir. Çalışmalar oksijen taşınması sorumlu eritrositlerin varlığı olmadan embriyo ilerledikçe, o damar biçimlenme göstermiştir. Bu nedenle damar remodeling önce perfüze dokular oksijen teslimini gerektiren meydana oksijen varlığında ve aslında bağlı değildir. Bununla birlikte, diğer besin veya genetik faktörler vasküler yeniden tanıtım etkilere sahip olabilir olup olmadığı hala bilinmemektedir.
Canlı embriyo damarlarında parabolik hız profillerinin ölçümü damar duvarları biyoaktif bir etkisi olabilir laminar ve kayma gerilmesi seviyelerine maruz kaldığını göstermektedir. 5 dyn / cm2 - embriyonik fare ve tavuk damarsal üzerinde kayma gerilmesi 1 arasında değişmektedir. Bu, veya kan damarlarında hematokrit mevcut ölçümü ve sıvı görünür viskoziteyi hesaplayarak ya da kan damarlarının bölümleri kesme ve kalıntı stresi azaltmak için eğilir açma açısını gözlemleyerek ölçülebilir.
Nedeniyle görüntüleme canlı embriyo gelişimi ile ilgili zorluklar ve doğru viskozite, basınç, hız ve akış yönünde küçük değerlerinin ölçülmesi için, artan önemi, bu sürecin doğru bir model geliştirmeye yerleştirildi. Bu şekilde, "in vitro" Bu etkilerini araştırmak için etkili bir yöntem bulunabilir.
Modelleme.
Modellerinin bir embriyo vasküler yeniden akışkan etkileri tarif etmek için önerilmiştir. Genellikle bu analojilerle kaçırdı bir nokta işlemi yaşayan bir sistem içinde meydana gerçektir; çıkmaz kopmak ve başka yerlerde yeniden bağlayın edebilir, yakın ve kavşaklar veya form vanaları açık ve gemiler dalları hızla yeni şartlara uyum ve yeni yollar oluşturmak mümkün, son derece deforme. Teorik olarak, vasküler ağacın oluşumu sızma teorisi açısından düşünülebilir. tüplerin ağı rastgele ortaya çıkar ve sonunda iki ayrı ve bağlantısız noktaları arasında bir yol kuracaktır. Filizlenen tüplerin bazı kritik sayı daha önce boş bir alana göç ettikten sonra, bir yol, bir fraktal bu iki nokta arasındaki kurulabilir çağırdı. Biyolojik açıdan besin ve atıkların taşıma verimliliğinde büyük bir artış anlamına yüzey alanında sonsuz artış güveniyor olarak Fraktallar, biyolojik kullanışlı yapılar bulunmaktadır. fraktal yolu esnektir; tek bağlantı kırık ise, başka formlar yolunu yeniden kurmak için. Bir model olarak kullanılamaz, ancak bu, ne damar ağacı formlarının faydalı bir gösterimidir.
Difüzyon sınırlı toplama modeli "in vivo" vasküler ağaçların göre en yakın simüle sonuçlar vermiştir. Bu model, vasküler büyüme kabı yarıçaplarının büyümesi ile sonuçlanan kabının duvarında kesme stresi gradyanı boyunca cereyan ettiğini ortaya çıkarmaktadır. Difüzyon sınırlı toplama bir toplama kendilerini bir basınç gradyan boyunca yürümek rastgele yürüyüşe füzyonu, büyüyor önerir. Rastgele yürüyüş sadece difüzyon denkleminin bir olasılık tabanlı versiyonu. Böylece, damar ağaca bu modeli uygulayarak, küçük, dayanıklı kaplar tüm sistem genelinde basıncı dengelemek için büyük, iletken gemileri ile değiştirilmesi gerekir. Bu model hız basınç gradiyenti ile ilgili negatif olduğunda Laplace formülasyonlar kararlı olmasıyla ilgilidir önemli çizgiler, daha ucunda daha rastgele bir yapıya verir. Büyük satırlarda, bu nedenle her zaman, ama küçük lahanası hız kararsız, rastgele davranış lider, etrafında 0 dalgalanır.
Yeniden şekillenme sürecinin bir diğer büyük bileşeni daha sonra homojen kan tedarik etmek amacıyla uzak bölgelere göç dallı gemilerin kopukluk olduğunu. Morfolojilerinden Dallanma diğerleri kapatmak olurken, yeterli akışı ile sadece gemiler büyütmek olacaktır dielektrik arıza modeli takip bulunmuştur. İki tüp birinden kopmuş geminin içindeki yerlerde, bölünmüş bir kolu tekrar takmak olacak venöz hat, doğru, kapatmak ayırmak ve göç muhtemeldir. Bir şube kapatılması sonucu bu akış artar ve kan da eksik olan alanlara doğru akmaya başlar iken, ana hat daha az çalkantılı hale gelir. Akış hızı, yönü ve açısı dallanma bağlıdır kapanacak olan şube; Genel olarak, 75 ° veya daha fazla dallanma açısı daha küçük bir dalın kapanmasını gerektirecektir.
Bir gemi (plastisite venöz hat yeniden edeceğini, bir dal (damar bölme plastisite) kapatmak olasılığını: Böylece, vasküler yeniden birçok önemli parametreler difüzyon sınırlı toplama ve dielektrik arıza kombine modelleri kullanarak tarif edilebilir filiz büyütme) bölgesinin ipuçlarını (harici sıkıştırma ve iç kayma gerilmesi arasında bir denge) ve iç damar genişlemesi, dış doku büyümesinin oranı çimlenme direncini büzülme. Bununla birlikte, bu model yürürlüğe embriyonik vasküler yeniden bir rol oynayabilir oksijen ya da sinyal faktörleri difüzyon almaz. Bu modeller sürekli çeşitli ihtisas durumlarda "in vivo" görülen damarsal çoğu yönlerini yeniden.
Uygulama Hastalık ilerleme ve Eğitim için.
Embriyonik olmayan dokularda vasküler yeniden modelleme, hastalığın ilerlemesine semptomatik olarak kabul edilir. Kardiyovasküler hastalıklar dünyada en yaygın ölüm nedenlerinden biridir ve genellikle dramatik biyomekanik etkileri olabilir tıkanma veya kan damarlarının darlık ile ilişkilidir. Akut ve kronik yeniden olarak, bağlı bloke edilmiş bir kabın azalan çapa kesme gerilmesindeki artış ve böylece tipik bir kesme stresi seviyelerine geri, damar genişlemesine neden olabilir. Ancak, dilatasyon da, hiperemi neden tutulmuş geminin aşağı fizyolojik düzenleyici işlemleri etkiler ve yırtılmasına yol açabilir aterosklerotik plakların üzerinde artan bir baskı yerleştirebilirsiniz geminin, yüksek kan akışından yol açar. Kan damarlarının tıkanması anda cerrahi açık kap çapı kuvvet ve normal kan akışının sağlanması için stent ile doldurulması ile tedavi edilir. Homeostatik düzenleyiciler, alternatif üzerinde artan kayma gerilmesi ima anlayarak, daha az invazif yöntemler damar tıkanmasını tedavi etmek için geliştirilen olabilir.
tümörlerin büyümesi genellikle kan yeni doku serpmek ve çoğalmasını sürdürmek için kan damarı büyümesi ve damar yeniden reaktivasyonu ile sonuçlanır. Tümör büyümesi kendi kendini düzenleyen olması ve yetişkin dokularda daha embriyonik dokular daha benzer şekilde davranır gösterilmiştir. Yanı sıra, tümörlerde damar büyümesi ve akış dinamikleri, gelişmekte embriyolarda damar büyümesini özetlemek düşünülmektedir. Bu anlamda, oluşum safhasındaki vasküler yeniden modelleme, tümör büyümesi aktif aynı yolların bir model olarak, ve tümör oluşumunu inhibe edebilir, yeni terapötik yol olabilir, bu yolların iyi anlaşılmasını arttırılabilir.
Bunun aksine, anjiyojenez ve vasküler yeniden modelleme, yara iyileşmesinde önemli bir yönü ve doku greftleri uzun süreli stabilitesidir. Kan akımı bozulur olduğunda, anjiyogenez yoksun dokulara göç ve perfüzyon geri damarları çimlenme sağlar. Böylece, vasküler yeniden çalışma da yara iyileşmesini artırmak ve reddedilme insidansı düşürerek nakli gelen dokuların entegrasyonu yararına yeni tekniklerin geliştirilmesi içine önemli bilgiler sağlayabilir.
