Türkiye fritöz
Bir hindi fritöz bir hindi derin kızartma için bir aparat olduğunu. Kızarmış hindi güney Amerika Birleşik Devletleri'nde uzun zamandır favori olmuştur ve son zamanlarda böyle bir fırın veya bir mangala olarak, çünkü diğer geleneksel yöntemlerle karşı, bir fritöz bir hindi pişirmek için gereken indirgenmiş zaman ülkenin diğer bölgelerinde popüler hale gelmiştir ızgara.
Ekipman.
Geleneksel hindi fritöz kiti brülör, kapaklı, bir sepet ve / veya kümes sahibi, bir hırsızı ve bir termometre ile büyük bir stok pot oluşur. brülör genellikle ayrı olarak satın alınmalıdır standart propan tankı üzerinde çalışır. Istikrarı arttırmak ve ucu kazaklar önlemeye yardımcı olacak şekilde Güncel brülör üniteleri özgün tasarım çok daha düşüktür. Yüksek uç birimleri paslanmaz çelik tencere ve brülör dahil ederken daha düşük maliyet birimleri alüminyum stok pot ve çelik brülör kullanın. Bazı stok tencere yağı boşaltmak için entegre bir valf olabilir. Kanatlı tutucu diskin merkezine sabitlenir uçları olan bir halka şeklinde oluşturulmuş bir metal çubuk ile bir alüminyum ya da paslanmaz çelik disk oluşur. Döngü türkiye boşluğundan yerleştirilir ve kaldırıcı düşürmek ve hindi kaldırmak için kullanılır. Bir sepet kullanılırsa, bu kaldırıcı kapar bir kefalet içerir. Termometre uzun sonda vardır ve bir yağ sıcaklığını izlemek için kullanılır. fritöz diğer kümes hayvanları ve deniz ürünleri yemek için kullanılabilir. Hisse senedi pot kapak suda kaynatılarak diğer gıdalar hazırlarken aslında kızartma veya sadece pot kapsayacak şekilde kullanılmaktadır. Ağır eldiven ve önlük önerilmektedir.
Bazı satıcılar artık bir eklenti sıcaklık kontrol vanası sunuyoruz. Bu propan tankı ve brülör ve termal sensör ile bir kurşun arasında giden bir vana oluşur. Sensör yağın içine yerleştirilir ve valf sabit bir sıcaklığı elde etmek için alev ayarlar.
Elektrik hindi fritözler kapalı kullanılabileceğini getirilmiştir. Elektrikli fritöz propan ile olduğu kadar hızlı ısınmıyor rağmen, bir zamanlayıcı ve bir termal emniyet kapamalı bir termostat içerir. Elektrikli fritözler ayrıca kızartma veya kaynatma ile diğer gıdalar hazırlamak için kullanılabilir.
Emniyet.
Derin kızartma bir hindi böylece bazı tehlikeleri sunar açık ateşte yağı kullanır. operasyon alev türkiye kaldırılır zaman yanar ve yağ soğutulur zaman tehlikeli kabul edilmelidir.
Aşırı ısınmış bir hindi fritöz patlayabilir olasılığı da vardır. Yağ tutuşturur Ayrıca, eğer, bu bir Sigorta Laboratuvarları temsilcisi "dikey alev makinesi" dediği olabilir. (Örneğin garajlar gibi) ev ve diğer binaların bir dizi nedeniyle hindi fritözün güvensiz kullanımına tahrip edilmiştir ve UL onların endişeleri üzerine kısa ve grafik açıklayıcı bir video bırakmadan, hindi fritözleri listelemek için reddetti.
Hazırlanması.
Derin Kızartma örneğin kanola yağı, yer fıstığı yağı, aspur yağı veya bir karışım olarak, yüksek bir duman noktası ile bir pişirme yağ gerektirir. Pişirme süresi yani 15 kiloluk bir hindi 350 ° F (175 ° C) yağda yaklaşık bir saat pişirilir gerekiyor, türkiye libre başına yaklaşık dört dakikadır. Petrol, iyileşti saklanır ve kokmuş veya kirlenmesi önce birkaç kez tekrar edilebilir. Depolama ömrü kullanılan yağın filtreleme ve serin tutarak uzatılabilir. Tuz ve biber cömert bir sürtünme lezzet arttırmak için kullanılabilir. türkiye de enjekte edilebilir bir turşusu ile tatlandırılmış edilebilir. Kızarmış hindi dolması, ne de onlar sos için damlayan veya suyu sağlıyoruz edilemez.
Beslenme.
Kavurma sonra, hindi hazırlama en yaygın yöntem derin kızartma fıçı içine bütün hindi daldırarak içeren derin kızartma, güney tarzıdır.
Düzgün yapılan Eğer gıda nem yağı iter, çünkü derin kızartma, gıda aşırı yağlı yapmaz. kızgın yağ dışarı içeriden buğulaması, gıda içindeki suyu ısıtır; Yağ su buharı yüzeyine doğru iter kabarcıklar nedeniyle (nedeniyle yüksek sıcaklık) bu güçlü akış yönüne karşı gelemem.
Kavrulmuş hindi (karma parçalar) bir 9-ons porsiyon derin fıstık yağda kızartılmış 548 kalori ve yağ 27 gram, türkiye aynı boyutta porsiyon ile ağırlığında olsa da, yaklaşık 574 kalori ve yağ 31 gram vardır.
Güney pişirme Amerikan yemekleri en sağlıklı olmak için bir üne sahip değil olsa bile doğal pişirme süreci boyunca yüksek sıcaklıklara tutar ve etin içine emici yağ durdurur, çünkü kızarmış hindi geleneksel fıstık yağı hazırlanır. Bu iç nemli dış gevrek, var ve hafif ceviz tadı vardır kuş sonuçlanır. Yol aşağı hindi kızartma için gerekli saate aksine o, pound başına yaklaşık üç dakika sürer gibi pişirme süresi üzerinde derin kızartma keser.
Ayrıca, yerfıstığı yağı derin kızartma tercih yağ gibi bir hindi önerilir. Kenara lezzetli tadı,
yer fıstığı yağı sağlıklı yağlar biridir. Bu doğal olarak trans yağ içermeyen, kolesterol içermez ve doymuş yağ açısından düşük olan bir bitkisel yağdır. Fıstık yağı, doymamış yağlar, zeytinyağı gibi tekli doymamış yağ özellikle, yüksektir. Aynı zamanda kalp sağlığına yararı antioksidan, vitamin E ve fitosteroller, kaynağıdır. Diğer yağlara göre daha yüksek bir sıcaklığa kadar ısıtılır olabilir, çünkü Fıstık yağı da sağlıklı kızartma için mükemmel bir seçimdir ve bu gıda pick up alt yağda sonuçlanır.
