Apomiksis
Botanik, apomiksis döllenme olmadan, eşeysiz üreme ile normal cinsel üreme yerine Hans Winkler tarafından tanımlandı. Bu tanım özellikle mayoz söz etmez. Böylece bu tür kesimler veya yapraklardan yayılma gibi bitkilerin, "normal eşeysiz üreme", apomiksis olarak kabul edilir, ama bulbils bir küçük bitkisinden veya çiçek değiştirilmesi ile tohum yedek Apomiksisin türleri olmamıştı. Apomictically üretilen ebeveyn bitkiye genetik olarak aynıdır.
Bazı yazarlar apomiksis içinde eşeysiz üreme her türlü dahil, fakat dönem bu genelleme beri öldü.
Çiçekli bitkiler, terim, genel olarak, agamospermy anlamına kısıtlı bir anlamda kullanılmaktadır tohumlar yani bu klonal üreme "apomiksis". Agamospermy teorik açıktohumlu meydana rağmen, bu grupta mevcut olduğu görülmektedir.
Apogami zamanla çeşitli anlamlar olmuştur ilgili bir terimdir. Bağımsız gametofitleri (özellikle eğrelti otları) bitkilerin terimi, hala "apomiksis" ile birbirlerinin yerine kullanılır ve her ikisi de gametofit hücrelerinin partenogenezle sporofitleri oluşumu bakın.
Erkek apomiksis (baba apomiksis) polen o kadar yumurta hücresinin genetik materyalin değiştirilmesi içerir.
Apomiksis ve evrim.
Apomiktik bitkiler bir kuşaktan gelen genetik olarak özdeş olduğu için her soy çoğu cins türler arasında normaldir daha küçük farklılıkları yerken, aynı cins içinde diğer apomiktik soy gelen ayrımlar koruyarak, gerçek bir türün bazı karakterler vardır. Bu nedenle bunlar, genellikle microspecies olarak adlandırılır. Bazı cins, bu tespit ve yüzlerce veya birlikte tipik kongre "" Genus türler "agg ile florasında yer alan toplam türler olarak gruplandırılmış olabilir microspecies hatta binlerce, isim mümkündür." (Örneğin, bramble, "Rubus fruticosus" agg.). Bazı bitki ailelerde, apomiksis ile cinsler, örneğin oldukça yaygındır Asteraceae, Poaceae ve Rosaceae içinde. Apomiksisin Örnekleri ", cins" Crataegus "(alıç)," Amelanchier "(amelanchier)," Sorbus "(Rowans ve whitebeams)," Rubus "(brambles veya böğürtlen)," Poa "(otları çayır) bulunabilir Hieracium "(hawkweeds) ve" Taraxacum "(karahindiba).
Eşeyli üreme evrimsel avantajları kaybolur rağmen, apomiksis evrimsel fitness tesadüfi özelliklerin boyunca geçebilir. Clausen eloquently uzun zaman önce apomicts aslında seri üretim etkinliğini keşfetti (sayfa 470) dediği gibi Sayın Henry Ford otomobil üretimine uygulamıştır. ... Fakültatif apomiksis ... varyasyonu engellemez; daha ziyade, belirli varietal ürünlerini çarpar.
Fakültatif apomiksis apomiksis her zaman oluşmaz, yani cinsel üreme da olabilir demektir. Bitkilerde tüm apomiksis fakültatif olduğunu muhtemel görünüyor, "apomiksis zorunlu" yetersiz gözlem (nadir cinsel üreme eksik) bir eser olduğunu yani.
Apogami ve non-çiçekli bitkilerde apospori.
Biryofitlerin gametofitleri ve daha az sıklıkla eğrelti otları ve lycopods türlerin sporophyte gibi ama Gametofit ploidisi düzeyi, Apogami olarak bilinen bir fenomen ile bakmak için büyümek hücre grubunu gelişebilir. bu grupların bir bitki sporofitleri da gametofit gibi ama sporophyte ploidisi düzeyi, apospori olarak bilinen bir fenomen ile görünen bir bitki meydana getirmek üzere yeteneğine sahip olabilir.
Androgenesis ve androclinesis aşağıda açıklandığı gibi, bir kozalaklı "Cupressus dupreziana" oluşur erkek apomiksis bir türü de bakınız.
Bitkileri (anjiyospermler) çiçekli içinde Apomiksis.
Agamospermy, tohum ile eşeysiz üreme, çok sayıda farklı mekanizmalarla çiçekli bitkiler oluşur ve farklı türde basit bir hiyerarşik sınıflandırma mümkün değildir. Dolayısıyla konuyla ilgili yazarlar vardır angiospermlerin içinde Apomiksisin için terminolojinin neredeyse birçok farklı kullanımları vardır. İngilizce konuşanlar için, Maheshwari 1950 çok etkilidir. Alman konuşmacılar RUTISHAUSER 1967 yanlış dayanarak Bazı eski ders kitaplarını (bir meiotically indirgenmemiş gametofit yumurta hücresi döllenmiş asla o) danışmayı tercih o zooloji kullanıldığı gibi parthenogenesis maç için terminoloji reform girişiminde ve bu olabilir çok karışıklığa neden olmaya devam etmektedir.
Agamospermy iki şekilde ağırlıklı olarak oluşur: "gametofitik apomiksis" olarak embriyo tam mayoz vermedi bir hücreden üretilen bir Gametofit içinde (partenogenezle yani) bir döllenmemiş yumurta hücresinin kaynaklanmaktadır. "Rastlantısal embriyonide" (sporofitik apomiksis) 'de, bir embriyo (nucellar embriyoni bakınız) nucellus veya zar dokulardan (bir gametofit gelen) doğrudan oluşturulmaktadır.
Çiçekli bitkilerde Apomiksisin türleri.
Maheshwari çiçekli bitkiler içinde Apomiksisin türleri Aşağıdaki basit sınıflandırma kullanılır:
Gametofitik Apomiksisin çeşitleri.
Çiçekli bitkiler Gametofitik apomiksis çeşitli yollarla gelişir. Bir megagametophyte parthenogenesis aracılığıyla bir embriyo haline gelişir bunun içinde bir yumurta hücresi ile gelişir. megagametophyte merkez hücre endosperm, pseudogamous gametofitik apomiksis veya döllenme gerekli değildir apomiksis bağımsız gametofitik oluşmaya gübreleme gerektirebilir.
Diplospori genellikle sadece megaspor anne hücreyi içeren tanımlanır çünkü önemli karışıklıklar sonuçlandı, ancak bitki ailelerin bir dizi başka archesporium hücreden köken verebilecek bir çok hücreli archesporium ve megagametophyte var.
Diplospori daha nasıl megagametophyte formlarına göre ayrılır:
Çiçekli bitkilerde Apomiksisin Sıklığı.
Apomiksis çiçekli bitkilerin en az 33 aileyi meydana gelir ve cinsel akrabalarından birden çok kez gelişti. Apomiktik türler ya da bireysel bitkiler genellikle bir melez kökenli ve genellikle poliploid bulunmaktadır.
Apomiktik ve mayoz hem embriyoloji ile bitkilerde, farklı türde oranı, yılın farklı zamanlarında farklı olabilir ve fotoperiyot da oranını değiştirebilirsiniz. Bu eşeyli üreme düşük oranlar, daha önce tamamen apomiktik olduğu düşünülen çeşitli türlerde bulunmuştur gibi herhangi bir gerçekten tamamen apomiktik bitkiler vardır olası görünmektedir.
Apomiksisin genetik kontrolü tüm önemli gelişim bileşenleri, megagametophyte oluşumunu, yumurta hücresinin parthenogenesis ve endosperm gelişimini etkileyen tek bir genetik değişim içerebilir. Ancak, çeşitli gelişimsel süreçlerin zamanlaması bir apomiktik tohumun başarılı gelişimi için kritik öneme sahiptir ve zamanlama çoklu genetik faktörler tarafından etkilenebilir.
