Azak Denizi
Azak Denizi (;, "Azovs'ke daha";) güney-doğu Avrupa'da bir denizdir. Bu güneyde Karadeniz'e Kerç dar (yaklaşık) Boğazı ile bağlanır ve Rusya tarafından doğuda, anakara Ukrayna tarafından kuzeyde sınırlanan, Kırım Yarımadası ile batıda. Don ve Kuban içine akan nehirler önemli bulunmaktadır. Azak Denizi arasında değişen derinliğe sahip, dünyanın en sığ deniz. Karadeniz'e Azak Denizi su sürekli çıkış vardır.
Deniz ölçüde çok sayıda kum, silt getirmek nehirler, ve kabukları girişi, dönüş şeklinde çok sayıda koylar, Limans ve dar şişler etkilenir. Çünkü bu yatakların, deniz dibi derinliği giderek ortasına doğru artan nispeten pürüzsüz ve düz. Ayrıca, bağlı nehir girişi için, denizdeki su, su rengini etkileyen düşük tuzluluk ve (örneğin yeşil algler gibi) biyokütle yüksek bir miktarda vardır. Olağanüstü yüksek balık verimliliğinde Bol plankton sonuçları. deniz kıyıları ve tükürüyor düşüktür; Onlar bitki örtüsü ve kuş kolonilerinde zengindir.
İsimler.
isim muhtemelen, adı Kıpçak Türk "ASAK" dan geliyor ya da "azaq" ("ovalar") Azak çevresindeki yerleşim ve alan türemiştir. Bir Rus halk etimolojisi, ancak, bunun yerine "Azum" veya "Asuf" adlı bir Eponymous Kuman prensin onu elde, İngilizce adının eskiden yaygın yazım hangi yakın oldu 1067 A onun kasaba savunan öldürüldü dedi Rus telaffuz.
Onun kuzeydoğusundaki bataklık, antik dönemde deniz genellikle Maeotis Swamp ("ē Maiōtis límnē") olarak biliniyordu. O yakındaki Maeotians için seçildi veya bu ad yanında yaşamak oldu çeşitli halklara geniş uygulanmış olsaydı olmadığı belirsizliğini koruyor. Diğer isimler ('ya da' dahil) veya Maeotius; Maeotium ya da ('ya da'); Kimmeriyen ya da ('ya da'); Kimmeriyen ya da ('ya da') ile. Maeotians kendilerini "Suların Anne" anlamına denize Temarenda veya Temerinda, aramak için Plinius tarafından söylenmiştir.
Ortaçağ Ruslar şimdi Sudak olarak bilinen bitişik kent sonra olarak biliyordu. Onun yüksek verimlilik "Balük-Denis" ("Balık Deniz") olarak Osmanlı Türkçesinde biliniyordu.
Tarihi.
Prehistorya.
Şimdi deniz kapsadığı alanda Neolitik yerleşim izleri vardır.
1997 yılında, William Ryan ve Columbia Üniversitesi Walter Pitman İstanbul Boğazı aracılığıyla büyük bir sel antik çağlarda meydana geldiğini bir teori yayınlandı. Onlar Karadeniz ve Hazar Denizleri geniş tatlı su gölleri olduğunu iddia ediyor, ama yaklaşık Akdeniz Karadeniz ve Akdeniz Denizler arasındaki mevcut bağlantı oluşturarak, Boğaz kayalık bir pervazına üzerine döktü. Müteakip çalışma hem desteklemek ve bu teoriyi gözden düşürmek için yapılmıştır ve arkeologlar hala tartışıyor. Bu tarih öncesi sel mitler ile bu felaketi ilişkilendirmek için bazı yol açmıştır.
Antik.
Onlar Avrasya stepleri gelen göçebe halkın göç önemli bir çek olarak görev olarak Tanais Nehri (bugünkü Don) ve ağız çevresinde Maeotian bataklıklar, antik dönemde de ünlüydü. Maeotians kendilerini balıkçılık ve tarım yaşadığı, ancak işgalcilere karşı kendilerini savunmak mümkün hırslı savaşçı vardı. Güçlü akıntılar tarafından yanıltılmış, antik coğrafyacılar tatlı su onları genellikle bir "bataklık" ya da "göl" etiketlemek için neden denizin ölçüde sadece belli belirsiz bir fikrim yoktu. 5. yüzyıl M.Ö. Herodot 4. yüzyıl M.Ö. Pseudo-Skylaks ise büyük olarak yaklaşık yarısı düşündüm ederken, Karadeniz'e kadar büyük olduğunu düşündüm. Uzun Arktik Okyanusu ile doğrudan iletişimi sağlamak için düşünülmüştür. 2. yüzyıl M.Ö. Polybius güvenle Azak Denizi'ne boğaz nedeniyle düşen deniz seviyeleri muhtemelen yakın gelecekte kapatacağını belirtti. 1. yüzyıl Strabon at tanais, kabaca doğru rakam ağzına Kimmer Boğaz'da (Kerç Boğazı) mesafe hesaba, ama onun genişliği sürekli daralır olduğunu bilmiyordum.
Miletos kolonizasyon 7. yüzyılda başlamıştır. Bosporos Krallığı Karadeniz'in diğer ucundaki Kimmer Boğaz'ın yerine daha ünlü Boğaz için seçildi. Kısaca Pontus tarafından ilhak, Yunan ve Roma karşılığında Rus buğday, balık ve köle ihraç bir istemci krallık olarak görev Roma İmparatorluğu'nun sonuna kadar Yunan kolonizasyonu andan itibaren Azak Denizi hem güney kıyıları boyunca uzanan üretmekte ve lüks. Onun daha sonraki tarih kesin değildir, ama muhtemelen geç 4. yüzyılda Hunlar tarafından işgal edildi.
1695-1696 ve 1736-1737 Azak kampanyaları.
Azak Denizi güneyde deniz genişleme ve bölgede, Türkiye'nin en büyük gücü peşinde, sık sık Rusya arasındaki askeri çatışmalara sahne oldu. Rus-Türk Savaşı (1686-1700) sırasında, Azak sonra Türk kalesi 7,000 bir garnizonu tarafından savunulan yakalamak için 1695-1696 yılında iki kampanyaları vardı. kampanyalar Peter I başkanlığında ve Azov ve Karadeniz Deniz Rus erişmek için amaçlanmıştır. İlk kampanya Rus ordusu 31 bin erkek ve 170 topların oluşuyordu 1695 baharında başlayan ve eğitimli alayları ve Kazaklar seçilmiş dahil. Bu 27-28 Haziran tarihinde Azak ulaştı ve 5 Temmuz ile karadan da kuşatıldı. 5 Ağustos ile 25 Eylül iki başarısız saldırılar sonrasında, kuşatma kaldırıldı.
İkinci kampanya hem kara kuvvetleri ve Nisan 1696 yılında kış 1695 ve bahar 1696. arasında Moskova Oblast, Voronej, Bryansk ve diğer bölgelerde inşa edilmiş Azak filosu, ilgili, Aleksei Shein başkanlığındaki 75,000 ordu karadan Azak taşındı ve Taganrog Don Nehri üzerinden gemiyle. Mayıs ayı başlarında, onlar 27 Mayıs tarihinde Peter I. liderliğindeki bir başka filosu tarafından katıldı, Rus filosu deniz yoluyla Azak engellendi. 14 Haziran'da, Türk donanması ablukayı kırmaya çalıştı ama, iki gemi kaybettikten sonra, denize çekildi. 17 Temmuz karadan ve denizden kale, yoğun bombardıman sonrası Rus ordusu savunma hatlarını kırdı ve duvar parçaları işgal etti. Ağır çatışmalar sonrasında, garnizon 17 Temmuz teslim oldu. Savaştan sonra, Rus filosu üssü Taganrog ve Azov taşındı ve 215 gemi Rus-Türk Savaşı (1710-1711) ve Pruth Antlaşması'nın bir sonucu olarak, 1711 yılında 1696 ve 1711 arasında inşa edilmiş, Azak Türkiye'ye iade edildi ve Rus Azak filosu yıkıldı. şehir Russo-Avusturya-Türk Savaşı (1735-1739) sırasında 1737 yılında Rusya tarafından geri alındı. Ancak, Niş bunun sonucu Antlaşması sonucunda, Rusya kale ve askeri filo tutmak için izin verilmedi.
Kırım Savaşı 1853-1856.
Azak Denizi üzerinde başka önemli bir askeri kampanya 1853-1856 Kırım Savaşı sırasında gerçekleşti. Rusya'ya karşı İngiltere ve Fransa'nın müttefik donanmaları çukurlaşma bir deniz ve kara kampanyası Kırım'a Rus malzemeleri bozmaya amaçlayan Mayıs ve Kasım 1855 arasında Taganrog kuşattı İngiliz ve Fransız kuvvetlerini yer aldı. Yakalama Taganrog ayrıca Kafkas operasyonları Rus desteği için stratejik bir şehir olan Rostov yönelik bir saldırı, neden olacaktır. Mayıs 1855, kolayca Kerç yakalanan ve Azak Denizi erişim kazandı ve 22 onlar Taganrog saldırdı Mayıs tarihinde müttefik kuvvetlerin 12. Saldırı başarısız oldu ve bir kuşatma izledi. Müttefik kuvvetlerin (az 2,000 karşısında yaklaşık 16.000 asker) büyük üstünlüğü olmasına rağmen, kent müttefik ordunun geri çekilme ile Ağustos 1855 civarında sona erdi onu yakalamak için tüm girişimleri, dayanmış. Bireysel kıyı saldırılar başarı olmadan devam etti ve Ekim 1855 yılında durdurdu.
Jeoloji ve batimetri.
Uluslararası Hidrografi Örgütü kendisini "Cape Takıl ve Cape Panaghia (45 ° 02'N) birleştiren bir hat" olarak tanımlanan "Karadeniz sınırı" olarak Kertch Boğazı'nda Azak Denizi sınırını tanımlar.
Deniz Rusya ve Ukrayna iç deniz olarak kabul edilir ve kullanımı 2003 yılında onaylanan bu ülkeler arasında bir anlaşma tarafından yönetilir.
Deniz, uzun ve geniş olup bir alana sahiptir; o eski Sovyetler Birliği ülkeleri içinde en küçük denizdir. içine akan nehirler ana Don ve Kuban vardır; denizin suları nispeten düşük tuzluluğa sahip ve yerlerde neredeyse taze olduğundan emin olun ve aynı zamanda silt ve kum büyük hacimlerde getirmek. Pürüzsüz ve düşük sahil, hem de çok sayıda Şiş ve sandbanks kum ve kabuklar sonuçlar birikimi.
Azak Denizi bir ortalama derinliği ve maksimum derinliği ile dünyanın en sığ deniz; silt kurmuştur koylar içinde, ortalama derinliği ile ilgili. deniz dibi de derinlik giderek merkeze sahilden artan nispeten düz olduğunu. Azak Denizi Karadeniz, Marmara, Ege ve Akdeniz denizler geçiyor Atlantik Okyanusu geçişi ile bir iç denizdir. Onun dar de bir genişliğe ve maksimum derinliği vardır Kerç Boğazı ile Karadeniz'e bağlanır. Kerç Boğazı'nın darlığı Karadeniz ile su değişimini sınırlar. Sonuç olarak, Azak Denizi tuzluluk düşüktür; açık denizde 10-12 psu, okyanusların tuzluluk yaklaşık üçte biri; Bu Denizi'nin kuzeydoğu ucunda Taganrog Bay (2-7 psu) daha da düşüktür. tuzluluk uzun vadeli değişimleri bir kaç psu içinde ve çoğunlukla nem ve yağış değişiklikleri kaynaklanır.
20'den fazla nehirler çoğunlukla kuzey, ikisi, Don ve Kuban nehirleri gelen, denize akmaya rağmen, su girişinin% 90'dan fazla oluşturmaktadır. Don katkısı yaklaşık iki katı Kuban olduğunu. Kuban delta Kerç Boğazı doğu tarafında, güneydoğuda yer almaktadır. 100 km uzunluğunda ve çok sayıda kanalları ile geniş sular alanı kaplamaktadır. Çünkü yayılım, delta uydu görüntüleri düşük kontrast ve harita pek görünür. Don büyük Taganrog Bay içine kuzeyden akar. maksimum derinlik denizin ortasında gözlenirken derinliği, 2 ila 9 metre var değişir.
Aşağıdaki gibi denize yıllık girişi ve su çıkışı tipik değerleri, 1923-1985 dönemi boyunca ortalama vardır: Nehir girişi 38.6 km3, yağış 15.5 km3, buharlaşma 34.6 km3, girişi Karadeniz 36-38 km3 gelen, çıkış 53-55 km3. Böylece, tatlı su yaklaşık 17 km3 Karadeniz'e Azak Denizi'nden akan olduğunu. Azak Denizi derinliği çoğunlukla nehir kaynaklı mevduat, azalıyor. Geçtiğimiz hidrolojik seferler 16 metreye kadar derinliklerinde kaydedildi Oysa, daha yeni olanlar 13,5-14 metreden daha derin yerlerde bulamadı. Bu, farklı kaynaklar arasında en yüksek derinliklerinde varyasyonu açıklayabilir. su seviyesi ilkbaharda erir kar nedeniyle yıl boyunca yaklaşık 20 cm dalgalanır.
Taman Yarımadası aktif çoğu yaklaşık 25 çamur volkanları vardır. Onların patlamalar metan, karbondioksit ve hidrojen sülfür gibi çamur, ve bu tür gazları dışarı dökülüp, genellikle sessiz, ama bazen şiddet ve düzenli volkanik patlamalar benzerler. Bu volkanların bazıları yarımadanın kıyıları yakınında su altında bulunmaktadır. Büyük bir patlama 6 Eylül 1799 tarihinde, stanitsa Golubitskaya yakınında, yaklaşık 2 saat süren ve bir çamur ada çapında 100 metre ve yüksekliği 2 metre kurdu; Ada daha sonra deniz yoluyla uzak yıkandı. Benzer patlamalar 1862, 1906, 1924, 1950 ve 1952 yılında meydana geldi.
Azak Denizi geçerli dikey profil kalınlığında bir tabaka halinde oluşturan oksijensiz suları ile yüzey suları ve oksijensiz alt suları oksijenli sergileyen. anoksik tabakanın oluşumu Don ve Kuban nehirleri artan tortul girişi ile ilişkili mevsimsel ötrofikasyon olaylara bağlanıyor. Bu çökel giriş organizmaların aerobik koşullarda fotosentez hangi yüzey katmanlarında, biyotik aktivitesini uyarır. Organizmalar sona kez ölü organik madde anoksik koşullar lider, bakteri ve mikroorganizmalar, mevcut tüm oksijen kullanarak, organik madde tüketmek denizin dibine batar. Çalışmalar Azak Denizi'nde, tam dikey yapı rüzgar gücü ve deniz yüzeyi sıcaklığına bağlıdır göstermiştir ki, ancak tipik bir 'durgunluk bölgesi' oksik ve anoksik katmanları arasında yer alır.
Kıyı özellikleri ve önemli nüfus merkezleri.
Azak formu koyları, lagünler ve Limans Denizi akan birçok nehir. onlar getirmek kum, silt ve kabukları indirgenmiş akış alanlarında biriken, bu tükürüyor denilen dar kumluk oluşturan koylar yanları olduğunu. Koylar ve Limans tipik maksimum derinliği birkaç metre uzaklıktadır. Çünkü sığ sularda ve bol nehirlerin, tükürüyor denizde oldukça uzun ve çoktur - Arabat Spit boyunca uzanır ve dünyanın en uzun tükürüyor biridir; Diğer üç şişler, Fedotov Spit, Achuevsk Spit ve Obitochna Spit, 30 km daha uzundur. Çoğu tükürüyor kuzeyden güneye doğru uzanan ve şekil önemli ölçüde sadece birkaç yıl içinde değişebilir.
Azak Denizi bir dikkat çekici özelliği, Sivash veya "Rotten Deniz" olarak adlandırılan sığ lagün büyük bir kompleks olduğunu. Onların tipik derinliği 3 metre maksimum sadece 0.5-1 metre mesafededir. Onlar Arabatsk Spit tarafından denizden ayrılır kuzeydoğu Kırım'da bir alanı kapsayacak. Bu Arabat Bay değildir şiş Kuzey Henichesk şehri (nüfus 22.500) ve güneye yatıyor. Sivash yılda Azak su 1,5 km3 kadar kabul eder. Çünkü Lagoons 'geniş ölçüde ve sığlık, su hızla pratik tuzluluk ölçeğinde (yani 170 psu) hakkında 170 yüksek tuzluluk sonuçlanan buharlaşır. Bu sebeple Sivash uzun önemli bir tuz üreten sanayi olmuştur.
Arabat Spit Kuzey Molochna Nehri'nin oluşturduğu ilişkili Fedotov Spit ile Molochna Liman (45 km uzunluğunda) 'dir. Fedotov Spit ve (30 km uzunluğunda) Obytochna Spit arasında daha kuzeyde, Obytochny Bay yatıyor. Obytochna Spit ve (23 km uzunluğunda) Berdyansk Spit arasında daha kuzeyde, iki kent, Berdyansk (nüfus 112.000) ve Primorsk (nüfus 13.900) ile Berdyansk Körfezi olduğunu. Daha kuzeyde tekrar nehir Kalmius oluşturduğu Belosaraysk Spit ile Belosaraysk Bay, yatıyor. alanda büyük şehir Mariupol (nüfus 491.600) 'dir. Ardından, Taganrog Körfezi ve Taganrog çok yakın yaklaşırken, Mius Nehri'nin oluşturduğu Mius Liman ve Krivaya Spit vardır.
Yaklaşık bir alana sahip, Taganrog Bay Azak Denizi büyük koydur. Bu Denizi'nin kuzey-doğu kısmında yer alır ve Belosaraysk ile sınırlanan ve Dolgaya tükürür. Don kuzey-doğudan içine akar. Onun kıyılarında Azak, Taganrog (nüfus 257.600) ve Azak (nüfus 83.200) Denizi'nin iki ana şehirler duruyor. Körfezin güney-doğu Yeysk Liman olduğunu. Bu Yeysk ve Glafirovsk tükürür aracılığıyla Taganrog Bay giren, kıtanın tamamen yalan ve Yeya Nehri'nin ağzı. Yeysk Spit 87.500 nüfusa sahip Yeysk kentin bir parçasıdır. Bu Dolgaya Spit tarafından kuzey-batı uçlu belirgin Yeysk yarımadasında, içine uzanır. Bunun Güney, aynı zamanda kıtanın çevrili, Yasensk Spit tarafından kısıtlanır ve Beysug Nehri tarafından beslenir Beisug Liman, yatıyor. Liman Güney-batı, 31 km uzunluğundaki Achuevsk Spit sahil şeridi boyunca çalışır. Achuevsk şiş ve Beisug Liman arasında 32.165 nüfuslu Primorsko-Akhtarsk duruyor.
Güneyde, Azak Denizi Krasnodar Kray Rus Taman yarımadasındaki tarafından Kırım Kerç yarımadası ile ve doğu batı sınırlanmıştır Kerç Boğazı yoluyla Karadeniz'e bağlanır. Kerç (nüfus 151.300) şehir Kerç yarımada üzerinde bulunan ve Taman yarımadası Kuban, büyük bir Rus nehir deltası içerir. boğaz 41 kilometre uzunluğunda ve 4 ila 15 kilometre genişliğinde. Onun dar kısmı güneye Karadeniz'e Azak dan çıkışı sonucunda yüzleri Chushka Spit tarafından kısıtlanmış Azak Denizi tarafında, üzerinde yatıyor.
İklim.
Deniz nispeten küçük ve neredeyse kara ile çevrili olduğunu. Bu nedenle, iklimi sıcak ve kışları soğuk ve kurak yazlar kıta. Sonbahar ve kış aylarında, hava, bazen 15 m / s'ye kadar, 4-7 m / s rüzgarları ile Sibirya'dan gelen soğuk ve kuru hava getiriyor Sibirya anticyclone etkilenir. Bu rüzgarlar aşağıda -30 ° C ° C zamanki -1 -5 den kış sıcaklıkları azaltabilir. ortalama orta yaz sıcaklıkları yaklaşık 40 ° C ile maksimum 23-25 ​​° C'dir. Rüzgâr tipik haliyle, 3-5 m / sn, yaz aylarında daha zayıftır. Yağış mm 312 ila 528 / yıl değişir ve kış aylarında daha yaz aylarında 1.5-2 kat daha büyüktür.
Ortalama su sıcaklığı yakınında C açık denizde ve 30 ° üstünde yaklaşık 28 ° C maksimum, kış (Kerç Boğazı'nda 2-3 ° C) ve yaz aylarında 24-25 ° C 0-1 ° C'dir kıyılar. Yaz aylarında, deniz yüzeyi genellikle havadan daha hafif sıcaktır. Çünkü denizin karakteri, sıcaklığı genellikle derinliği ile sadece yaklaşık 1 ° C düşürür, ama soğuk kışları fark 5-7 ° C'ye ulaşabilir.
rüzgarlar dalgalar Taganrog Bay 6 metre, güney kıyıları yakınında 2-4 metre ve Kerç Boğazı 1 metre ulaşan, sık fırtına neden olur. Açık denizde, kendi yüksekliği genellikle bazen 3 metreye kadar 1-2 metre mesafededir. Rüzgarlar da sık Seiches teşvik - 20-50 cm genlik ile duran dalgalar ve saat dakika süren. Rüzgarların bir başka sonucu su akıntıları olduğunu. hakim akım batı ve güney-batı rüzgarları nedeniyle bir saat yönünün tersine olduğunu. Onların hızı tipik olarak en az 10 cm / s olduğu, ancak 15-20 m / s rüzgarlar için 60-70 cm / s ulaşabilirsiniz. Koylar, akış ölçüde nehirlerin girişi tarafından kontrol edilir ve kıyıdan uzakta yönlendirilir. Kerç Boğazı, akış nedeniyle kuzey rüzgarları ve nehirlerden su girişi baskın normalde Karadeniz'in karşı olduğu; ortalama hız dar yerlerinde 30-40 cm ulaşan, 10-20 cm / s olduğunu. Tides değişkendir ama 5.5 metre zirve olabilir.
sığlığı ve denizin tuzluluk düşük kışın dondurma savunmasız olun. Güneyde 1.5 km kuzeyde 7 km arasında değişen Hızlı buz bantları Mart ayının ortalarında geç Aralık herhangi bir zamanda geçici oluşabilir. Mevcut iklim altında deniz artık rağmen 18. ve 19. yüzyıllarda, donar ve geçtiğimiz günlerde 1970'lerin sonlarında olduğu gibi, normalde Şubat ayı başlarında her yıl üzerine donduruldu. Buz kalınlığı en fazla deniz parça ve Taganrog Bay 60-80 cm ulaşır. Buz birkaç metre yüksekliğe kadar sıklıkla istikrarsız ve kazık olduğunu. Icebreakers giriş öncesinde, navigasyon kışın durduruldu.
Flora ve fauna.
Tarihsel olarak, deniz üzerinde 80 balık ve omurgasız türler tespit 300, ve sayıları, çeşitli, hem zengin deniz yaşamı olmuştur. Sonuç olarak, balıkçılık uzun alanda önemli bir etkinlik olmuştur. Son yıllarda yıllık yakalamak değerli türler (mersin balığı, turna-levrek, çipura, deniz roach, vb) yaklaşık yarısı olan 300.000 ton oldu. Bunun nedeni sığ sularda ve uzun vejetasyon dönemi deniz, düşük su tuzluluğu, geniş ısıtma besleyen sayısız nehirlerin besinlerin güçlü kaynağı ile uyarılmıştır denizin, son derece yüksek biyolojik verimliliği kısmen oldu. Ancak, çeşitlilik ve sayılar nehir akışının yapay azalma (baraj inşaatı) azaltılmıştır, aşırı balıkçılık ve pamuk su yoğun büyük ölçekli ekimi, kirliliğin artması düzeyleri neden olur. Balık çıkarılan türlerin hızla azaldığı ve özellikle hamsi balıkçılığı çöktü.
Plankton ve benthos.
Çünkü sığ suların, Azak Denizi'ne sucul yaşamın gelişmesi lagün daha karakteristik ve plankton desenleri açık denizde ve kıyıları yakınında oldukça benzerdir. Onun sığlığı rağmen, su, düşük şeffaflık vardır, bu nedenle alt bitkiler az gelişmiş ve en yosun planktonik tiptedir. Deniz organik madde yüksek konsantrasyonlarda ve uzun çiçeklenme dönemleri ile karakterizedir. Açık denizde büyük koylarda düşük ve yüksek özellikle Kerç Boğazı yakınlarında - deniz bir başka spesifik bir özelliği, değişken tuzluluk olduğunu. Bu nedenle, plankton türleri Azak Denizi'nde homojen olmayan dağıtılır. Birçok ek türler saltier Karadeniz'den getirilen rağmen, çoğu euryhaline türlerinin dışında, Azak Denizi değişken tuzluluk ayarlamak olamaz. Planktonik alg yaklaşık 600 türün Azak Denizi'nde bilinmektedir. türlerin sayısı diatoms ve yeşil algler hakim olduğu; mavi-yeşil alg ve pyrophites önemlidir ve türlerin Euglena ve sarı-yeşil algler formu sadece% 5. Yeşil algler uydu görüntüleri denizin rengi (yukarıdaki fotoğrafları görmek) için çoğunlukla sorumludur.
Zooplankton ile ilgili olarak, Tanganrog Bay taze suları gibi "Brachionus plicatilis", "Keratella curdata" ve "Asplanchna" olarak, Cladocera, Copepoda ve rotifer yaşadığı. Daha fazla tuzlu olan deniz, batı kısmı üç "Acartia Clausi" formlarını, hem de "Centropages ponticus", meroplankton ve gastropod, bivalvia ve halkalı larvaları ev sahipliği yapıyor.
Benthos türleri, deniz dibinde çoğunlukla ikamet ve solucanlar, kabuklular, alt protistler, Coelenterata ve yumuşakça bulunmaktadır. Yumuşakçalar Azak alt Denizi omurgasız biyokütle 60-98% oluşturmaktadır.
Balık.
112 cinse 183 ihtiyofaunasını türleri ve Deniz Azak bölgesinde 55 aile vardır. Aralarında, nadir 50 ve 19 tehlike altındaki türler vardır ve mersin balığı "Acipenser nudiventris" muhtemelen bölgedeki nesli tükenmiş olduğunu.
tatlı Taganrog Bay faunası çok yoksul - bu 36 cins ve 16 aileden 55 türün oluşur; Aralarında, üç tür nadirdir ve 6 tehlike altındadır.
Flora.
Azak Denizi kıyıları çok sayıda nehir ağızlarında ve bataklıklar içeren ve sazlık, ayak otlarının, Typha ve Sparganium hakimdir. Tipik batık bitkiler Charales, gölet ot, ciğerotları ve nilüferler vardır. Ayrıca Afrika'dan bölgeye getirildi lotus yaygındır. türlerin sayısı büyüktür; Örneğin, Belosaraysk ve Berdyansk yalnız 200'den fazla her ihtiva tükürür. Bazı tükürüyor gibi Beglitsk gibi ulusal doğa rezervi ilan edilmiştir
Belosaraysk, Krivaya ve Berdyansk Spits.
Fauna.
Haliç ve deniz tükürüyor gibi yabani kaz, ördek ve martılar gibi kuşların çoğunlukla kuşu, bakımından zengindir. Karabatak ve pelikan kolonileri yaygındır. Ayrıca sık görülen kuğu, balıkçıl, sandpipers ve yırtıcı birçok kuş vardır. Memeliler tilki, yaban kedisi, yaban tavşanları, kirpi, çakallar, sansar ve yaban domuzu bulunmaktadır. Muskrats 20. yüzyılın başlarında bölgeye tanıtıldı ve onların kürk için avlanmaktadır.
Geçiş ve türler işgalci.
Böyle hamsi, zargana, Karadeniz mezgit ve turnabalığı gibi bazı ihtiyofaunasını türleri, yumurtlama için Karadeniz'den Azak Denizi ziyaret edin. Azak Denizi'nin güney tuzluluk olağandışı yüksek iken bu 1975-1977 yılında özellikle sık olduğunu ve ek türler lüfer, kalkan, Chuco, Spurdog, Karadeniz somon, uskumru ve hatta corkwing wrasse, kaya hunisi, bullhead gibi görüldü ve eelpout. Azak Denizi düşük tuzluluğa iyi uyum ve Kerç Boğazı yakınlarında konsantreleri değil Karadeniz plankton aksine, balıklar ve Karadeniz omurgasız iyi ayarlayın. Onlar Karadeniz'in nispeten düşük sıcaklıklarda kullanılan ve iyi Azak Denizi'nde kışı vardır, yerli türler genellikle daha güçlüdür.
"Balanus improvisus'un" 20. yüzyılın başlarında Karadeniz yayıldı ve Azak Denizi yerleşen ilk benthos türdür. Onun akım yoğunluğu 7 kg / m2 dir. Kerç Boğazı Mahallesi'nde sınırlıdır, bu nedenle 1956, "Rapana venosa" Azak Denizi görülmektedir, ancak düşük tuzluluk alışamadığı ve. Böyle shipworm ("Teredo Navalis"), soft-shell clam ("Mya arernaria"), Akdeniz midyesi ("Mytilus galloprovincialis") ve "Anadara inaequivalvis" gibi birçok deniz Azak yumuşakçalar, Karadeniz'e kaynaklanmaktadır. Türler işgalci bir başka örneği tuzlu ve tatlı su bölgelerinde hem gözlenen Hollandalı yengeç "Rhithropanopeus harrisii" dir.
Yunus Eskiden üç tip, tırtak, AFALİNA ve mutur, düzenli Karadeniz'den Azak Denizi ziyaret etti. Bir Azak Denizi'ne yaşamak için kullanılan mutur, "Phocoena phocoena relicta", tipi ve dolayısıyla Sovyetler Birliği'nde "Azak Yunus" () denirdi. Günümüzde, yunuslar nadiren Azak Denizi'nde görülmektedir. Bu balık popülasyonunda navigasyon faaliyetleri, kirlilik ve azalma artan deniz sığlaşma atfedilir.
Ekonomi ve ekoloji.
Yüzyıllar boyunca, Azak Denizi eşya ve yolcu taşımacılığı için önemli bir suyolu olmuştur. İmparatorluk Rusya'da ilk modern ironworks (eski Юзовка yüz ("Hughes" olarak bilinir) ovka) Donetsk at Kalmius Nehri üzerinde yukarı bulunurdu. Ayrıca Mariupol (eski Jdanov), Ukrayna Azovstal işleme tesisine Kerch yarımadasının madenlerinden demir cevheri taşıma için önemliydi; Bu etkinlik 1990'larda mayın kapanmasından sonra durdu. Böylece bu tür Moskova, Volgograd ve Astrahan gibi büyük şehirleri birbirine bağlayan - merkezi Rusya'da en önemli nehir kıyısı taşıma güzergahı - Navigasyon Volga Nehri ile Azak Denizi bağlı Volga-Don Kanalı 1952 yılında inşasından sonra arttı. Şu anda, büyük limanlar Taganrog, Mariupol, Yeysk ve Berdyansk bulunmaktadır.
Artan navigasyon oranları daha kirliliği ve hatta ekolojik felaketler sonuçlandı. 11 Kasım 2007 tarihinde, güçlü bir fırtına Kavkaz Rus Port Kerç Boğazı'nda dört gemi batması, sonuçlandı. gemi vardı Rus dökme yük gemileri "Volnogorsk", "Nahçıvan", "Kovel" ve bir Türk ekip ile Gürcü "Hacı Izmail". Altı diğer gemiler çapa tahrik ve büklümlü ve iki tanker (Volgoneft-139 ve Volgoneft-123) hasar gördü bulundu. Bunun bir sonucu olarak, yakıt yağı, yaklaşık 1300 ton ve sülfür yaklaşık 6800 ton deniz girdi.
Denizde bir başka geleneksel etkinlik balıkçı olduğunu. Yüzeyin hektar başına 80 kg dönüştürülen 300.000 ton tipik yıllık balık yakalar: Azak Denizi Sovyetler Birliği'nin en verimli balıkçılık alanı olması için kullanılır. (İlgili numaralar Karadeniz'de ve Akdeniz'de 2 kg'dır.) Yakalamak özellikle mersin balığı, balık yetiştiriciliği şimdi daha vurgu yaparak, 21. yüzyılda azalmıştır.
Geleneksel kıyı şeridi çok sağlık tatil bir bölge olmuştur.
Kuban Nehri deltasında uzun tarafından sağlanan Taman Yarımadası sulama sistemi, tarım için elverişli olduğunu ve bölgenin kendi üzüm ünlüdür. Sivash lagünler ve Arabat Spit alan geleneksel bir tuz üreten sanayinin merkezi oldu. Yalnız Tükürmek Arabat 19. yüzyılda yaklaşık 24.000 ton / yıl üretti.
