Orman açma
Ormansızlaşma, temizleme ya da takas arazi daha sonra bir orman dışı kullanıma dönüştürülen ağaç bir orman veya stand çıkarılmasıdır. Ormansızlaşma örnekleri çiftlikleri, çiftliklerde ya da kentsel kullanıma orman dönüşümünü içerir.
Bir alandaki tüm ağaçlar kaldırıldı edildiği bir ağaç hasat yöntemi (net kesim) tanımlamak için uygulandığında dönem "ormansızlaşma" yanlış olabilir. Ancak ılıman iklimlerde, bu yöntem, sürdürülebilir ormancılık uygulamalarına uygun olarak ve doğru bir şekilde "rejenerasyon hasat" olarak nitelendirdi. Ilıman iklimlerde mesic, ormanın doğal yenilenme, rahatsızlık yokluğunda meydana gelen doğal veya antropojenik olsun olmaz çoğu zaman duruyor. Ayrıca, doğal olarak yağmur ormanlarının tahribatı meydana sonra biyolojik çeşitlilik kaybı dahil olmak üzere, doğal rahatsızlık sonra bulundu rejenerasyon hasat genellikle taklit sonra biyoçeşitlilik.
Ormansızlaşma, birçok nedenden dolayı oluşur: temizledi arazi hayvancılık için mera, mal ve yerleşim tarlaları olarak kullanılan iken ağaçlar, yakıt olarak ya da ahşap (bazen kömür şeklinde) kullanılabilir veya satılacak kesilir. Yeterli ağaçlandırma olmadan ağaçların kaldırılması habitat biyoçeşitlilik kaybı ve kuraklık hasara neden olmuştur. Atmosferik karbondioksit biosequestration üzerinde olumsuz etkileri vardır. Ormansızlaşma ayrıca güçleri ve ayrıca yaşamsal kaynakların kapağın düşmanı mahrum etmek savaşta kullanılmıştır. Bu modern örnekleri Vietnam Savaşı sırasında Vietnam Malay Acil Durum ve Amerika Birleşik Devletleri askeri sırasında Malaya İngiliz ordusu tarafından Agent Orange kullanımı idi. En azından ABD $ 4600, net ormansızlaşma oranları artırmak sona erdirdiler bir kişi başına düşen GSYİH ile ülkeler arasında. Ormansızlaşmış bölgeler genellikle önemli yan toprak erozyonu tabi ve sık sık içine aşağılamak.
Uyulmaması veya içsel değeri cehalet, bağlandı değeri, gevşek orman yönetimi ve yetersiz çevre yasalarının olmaması ormansızlaşma büyük ölçekte meydana sağlayacak faktörlerden bazılarıdır. Bir çok ülkede, ormansızlaşma, hem doğal yoldan meydana gelen ve insan kaynaklı, devam eden bir konudur. Ormansızlaşma, sönme neden iklim koşulları, çölleşme ve günün şartlarına göre ve fosil kayıtlarında yoluyla geçmişte görüldüğü gibi nüfusun yerinden değiştirir. Daha dünyadaki tüm bitki ve toprak hayvan türlerinin yarısından fazlası tropik ormanlarda yaşıyor.
Neden olur.
İklim Değişikliği (UNFCCC) sekreteryası Birleşmiş Milletler Çerçeve Sözleşmesi'nin göre, ormansızlaşma ezici doğrudan neden tarımdır. Geçimlik tarım ormansızlaşma% 48 sorumludur; ticari tarım ormansızlaşma% 32 sorumludur; günlük ormansızlaşma ve yakacak odun taşınma% 14 ormansızlaşma% 5 makyaj sorumludur.
Uzmanlar endüstriyel günlüğü küresel ormansızlaşma önemli bir katkı olup olmadığı konusunda aynı fikirde değilim. Bazı yoksul insanlar hiçbir alternatifleri, kötü orman temizlemek için gerekli malzeme ve işçilik için ödeme yeteneğinden yoksun diğerlerini çünkü orman temizlemek için daha muhtemel olduğunu iddia ediyorlar. Bir çalışmada, yüksek doğurganlık oranları nedeniyle nüfus artışları vakaların sadece% 8 tropikal ormanların bir itici olduğunu gördük.
Çağdaş ormansızlaşma diğer nedenleri devlet kurumlarının yolsuzlukla, zenginlik ve güç adaletsiz dağılımı, nüfus artışı ve aşırı nüfus ve kentleşme içerebilir. Küreselleşmenin etkileri (emek, sermaye, mal ve fikirlerin yeni akımları) lokalize orman kurtarma terfi hangi durumlar olmasına rağmen Küreselleşme sık sık, ormansızlaşma başka kök nedeni olarak görülüyor.
2000 yılında Birleşmiş Milletler Gıda ve Tarım Örgütü (FAO) "Yerel bir ortamda nüfus dinamiklerinin rolü, önemsiz belirleyici değişebilir" ve ormansızlaşma nüfus baskısı ve durgunlaşan ekonomik, sosyal ve bir arada "neden olabilir bulundu Teknolojik koşulları ".
Orman ekosistemlerinin bozulması da orman dönüşüm orman koruma daha karlı görünmesi ekonomik teşvikler kadar takip edildi. Birçok önemli orman fonksiyonları hiçbir pazarlar var ve dolayısıyla ormanların sahipleri veya kendi refahları için ormanların itimat topluluklarına aşikar olan hiçbir ekonomik değeri. Gelişmekte olan dünyanın perspektifinden bakıldığında, karbon lavabo ya da biyoçeşitlilik rezervi olarak orman yararları geliştirilen zengin ülkelerin öncelikle gidip bu hizmetler için yeterli tazminat var. Gelişmekte olan ülkeler gibi Amerika Birleşik Devletleri gibi gelişmiş ülkelerde bazı ülkeler, yüzyıllar önce onların ormanları kesmek ve bu ormanların yok büyük ölçüde yararlanmıştır hissediyorum ve bu ülkelerin aynı fırsatlara gelişmekte inkar ikiyüzlü olduğunu: zavallı olmamalı 'olduğunu t zengin sorunu oluştururken koruma maliyetini taşımaları gerekir.
Bazı yorumcular, son 30 yılda ormansızlaşma sürücüleri bir kayma kaydetti. Ormansızlaşma, öncelikle 19. yüzyılın sonlarında ve 20. yüzyılın başlarında yarısında geçim faaliyetleri ve böylece Endonezya ve kolonizasyon Latin Amerika'da, Hindistan'da, Java, ve benzeri ülkelerde tenasühe gibi hükümet destekli kalkınma projelerinin sürüldü Oysa. 1990'lara gelindiğinde ormansızlaşma çoğunluğu çıkarma sanayi, büyük ölçekli sığır ranching ve geniş tarım dahil olmak üzere endüstriyel faktörlerle, neden oldu.
Çevre sorunları.
Atmosferik.
Ormansızlaşma devam etmektedir ve iklim ve coğrafya şekillendirmektedir.
Ormansızlaşma küresel ısınmaya bir katkıda bulunuyor ve genellikle gelişmiş sera etkisinin en önemli nedenlerinden biri olarak anılmaktadır. Tropikal ormansızlaşma, dünya sera gazı emisyonlarının yaklaşık% 20 sorumludur. Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli ile ilgili ormansızlaşma göre, özellikle tropikal bölgelerde, hesap verebilir, toplam antropojenik karbondioksit emisyonlarının üçte birine kadar. Ancak son hesaplamalar ormansızlaşma ve (Peatland emisyonları hariç) orman bozulmasından kaynaklanan karbon dioksit emisyonları 6 ila% 17 aralığında toplam antropojenik karbondioksit emisyonlarının yaklaşık% 12 katkıda bulunduğunu göstermektedir. Ormansızlaştırma atmosferde dinlenmeye karbondioksit neden olur. Karbondioksit tahakkuk gibi, güneşten gelen radyasyonu hapseden atmosferde bir tabaka oluşturur. Radyasyon daha sera etkisi olarak bilinen küresel ısınmayı neden ısı dönüştürür. Bitkiler fotosentez esnasında atmosfere karbon dioksit formunda karbon kaldırmak ancak, normal solunum sırasında atmosfere geri biraz karbon dioksit bırakın. Sadece aktif bitki dokularında saklayarak, bir ağaç veya orman karbonu kaldırabilir büyüyen zaman. Çürüme ve tekrar atmosfere bu depolanan karbon çok odun bültenleri yanan ikisi. Karbonu almak için ormanlar için sırayla, ahşap net birikimi olmalı. Ahşap hasat ve yeni fidan bunların yerine birlikte, uzun ömürlü ürünlere dönüştü olmak için bir yoldur. Ayrıca toprakta tutulan karbon depolarını neden olabilir ormansızlaşma tahliye edilecek. Ormanlar çevresel şartlara bağlı ya lavabolar veya kaynakları olabilir. Net lavabo ve karbondioksit net kaynaklar (karbondioksit lavabo ve karbon döngüsü bakınız) olmak arasındaki Olgun ormanlar alternatif.
Ormansızlaşmış alanlarda, arazi hızlı ısınır ve bulutların oluşumunu arttırmak ve sonuçta daha fazla yağış üretmek lokalize yukarı hareketlere lider, daha yüksek bir sıcaklığa ulaşır. Ancak, Jeofizik Akışkanlar Dinamiği Laboratuvarı göre, tropik ormanların yok uzaktan yanıtları araştırmak için kullanılan modeller tropikal bir atmosfer ile geniş ama hafif bir sıcaklık artışı tüm göstermiştir. Model 700 mb ve 500 mb üst hava için <0.2 ° C ısınma öngördü. Ancak, model Tropik yanı sıra diğer alanlarda önemli değişiklikler gösterir. Model Tropik dışındaki alanlarda iklim önemli değişiklikler gösterdi rağmen modelin olası hataları vardır ve sonuçlar kesinlikle kesin asla çünkü, bu durumda olmayabilir.
Gelişmekte olan ülkelerde ormansızlaşma ve orman bozulması (REDD) den azaltılması emisyonları sürekli iklim politikalarını tamamlamak için yeni bir potansiyel olarak ortaya çıkmıştır. Fikir ormansızlaşma ve orman bozulmasından kaynaklanan sera gazı (SG) emisyonlarının azaltılması "için mali tazminat sağlanması oluşur.
Şimdi yağmur ormanları atmosfere biraz net oksijen katkıda bulunmak ve ormansızlaşma atmosferik oksijen düzeyleri sadece küçük bir etkisi vardır bilim adamları tarafından kabul edilmiş olmasına rağmen yağmur ormanları yaygın dünyanın oksijen önemli miktarda katkıda rahip olmayan kimse tarafından inanılmaktadır. Ancak, yakma ve orman bitkilerinin yakılması arazi serbest bırakır küresel ısınmaya katkıda CO2, büyük miktarlarda temizlemek için. Bilim adamları ayrıca, tropikal ormansızlaşma atmosfere karbon 1,5 milyar ton, her yıl serbest belirtmektedir.
Hidrolojik.
Su döngüsü de ormansızlaşma etkilenir. Ağaçlar kökleri vasıtasıyla yeraltı ayıklamak ve atmosfere bırakın. Bir ormanın bir parçası çıkarıldığında, ağaçlar artık çok daha kurak bir iklimde sonuçlanan bu su sızmak. Ormansızlaştırma toprak ve yeraltı su içeriği yanı sıra atmosferik nem azalır. kuru toprak ağaçları ayıklamak için su alımını düşürmeye yol açar. Ormansızlaşma, toprak bütünlüğü azaltıyor, böylece erozyon, sel ve toprak kaymaları doğmak.
Orman örtüsünü Küçülen, müdahale korumak ve yağış sızmak için manzara kapasitesini azaltır. Bunun yerine o sistemlerini yeraltı suyu percolates yağış, bindirme, deforested alanlar yeraltı akışları daha hızlı hareket yüzey suyu akış, kaynakları haline gelir. Orman örtüsü ile oluşacak daha yüzey suyu o hızlı ulaşım flaş sel ve daha lokalize sel çevirebilirsiniz. Ormansızlaşma aynı zamanda su downwind ormanlara geri dönüşümlü olmadığı sürece, bazı durumlarda ormansızlaşmış alandan downwind yağış düzeylerini etkileyen atmosferik nem azaltır buharlaşmayı, azalmış katkıda ancak ikinci tur seçimlerde kaybolur ve okyanuslara doğrudan döner. Deforested kuzey ve kuzeybatı Çin'de bir araştırmaya göre, ortalama yıllık yağış 1950 ve 1980'li yıllar arasında üçte bir oranında azaldı.
Genel olarak Ağaçlar ve bitkiler, su döngüsünü önemli ölçüde etkiler:
Bunun bir sonucu olarak, ağaç varlığı ya da yokluğu, toprak ya da yer altı olarak, yüzey üzerinde su miktarını değiştirmek ya da bir atmosfer içinde olabilir. Bu da erozyon oranlarını ve ekosistem fonksiyonları veya insan hizmetler ya su kullanılabilirliğini değiştirir.
orman toprakları ya da doygunluk yakın ise orman toprak depolama kapasitesini mahçup büyük yağış olaylarının, söz konusu sel üzerinde çok az etkiye sahip olabilir.
Tropik yağmur ormanları gezegenimizin tatlı suyun yaklaşık% 30'unu üretir.
Toprak.
Örselenmemiş ormanlar, toprak kaybı çok düşük bir oran, kilometrekareye (mil kare başına 6 kısa ton) başına yaklaşık 2 ton var. Ormansızlaşma genellikle boşaltım miktarını artırarak ve ağaç çöp toprak koruma azaltarak, toprak erozyonu oranlarını artırıyor. Bu aşırı süzülen tropik yağmur ormanı topraklarda bir avantaj olabilir. Ormancılık faaliyetleri kendileri de yolların geliştirilmesi ve mekanize ekipman kullanımı yoluyla erozyonu artırır.
Çin'in Loess önce orman bin aklandı. O zamandan beri dramatik kazılı vadiler oluşturarak, aşındırarak ve Sarı Nehir, sarı rengini veren sediman sağlayan ve bu alt ulaştığı nehrin sel neden olmuştur (dolayısıyla nehrin takma 'Çin'in hüzün').
Ağaçların çıkarılması her zaman erozyon oranlarını artmaz. Güneybatısında ABD'nin belirli bölgelerinde, çalılar ve ağaçlar çayır tecavüz edilmiştir. ağaçlar kendilerini ağaç saçaklar arasındaki çim kaybını artırır. Çıplak intercanopy alanlar son derece erodible olur. Bandelier National Monument ABD Orman Hizmetleri, örneğin, eski ekosistemi geri yükleme ve ağaçlar çıkararak, erozyonu azaltmak için nasıl okuyor.
Ağaç kökleri birbirine bağlayan toprak ve toprak yeterince sığ ise onlar da altta yatan ana kaya ile bağlanarak yerinde toprak tutmak için harekete. Sığ toprak ile dik yamaçlarda ağaç kaldırma böylece insanlar yakın yaşayan tehdit heyelan riskini artırır.
Biyoçeşitlilik.
Insan ölçeğinde ormansızlaşma biyolojik çeşitliliğin azalmasına neden ve doğal küresel ölçekte birçok türün yok olmasına neden olduğu bilinmektedir. orman örtüsünün alanlarının kaldırılması veya imha azaltılmış biyoçeşitlilik ile bozulmuş bir ortamda sonuçlandı. Ormanlar yaban hayatı için habitat sağlayan, biyolojik çeşitliliği destekleyen; dahası, ormanlar tıbbi koruma teşvik. Orman biyotoplar (örneğin taksol gibi) yeni ilaçların yeri doldurulamaz bir kaynak olmak, ormansızlaşma irretrievably (örneğin mahsul direnci gibi) genetik varyasyonlar yok edebilir.
Tropik yağmur ormanları tropikal yağmur ormanları, kaldırılması veya orman örtüsünün önemli alanların tahrip bulunamadı en farklı Dünya'daki ekosistemler ve dünyanın bilinen biyolojik çeşitliliğin yaklaşık% 80 olduğu azaltılmış biyolojik çeşitlilik ile bozulmuş bir ortamda sonuçlandı. Rondônia, Brezilya'da bir çalışma, bu ormansızlaşma da besinlerin geri dönüşümü katılır mikrobiyal topluluk kaldırır göstermiştir, temiz su üretimi ve kirleticilerin uzaklaştırılması.
Biz 137 bitki, hayvan ve böcek türleri 50.000 türün yılda eşittir ormansızlaşmayı yağmur ormanları nedeniyle her gün, kaybediyor olduğu tahmin edilmektedir. Diğerleri tropikal yağmur ormanları ormansızlaşma devam eden Holosen kitlesel yok katkıda bulunduğunu belirtiyor. ormansızlaşma oranları bilinen türlerin yok olma oranlarının tüm türler için yılda yaklaşık 23.000 türe extrapolates memeliler ve kuşlar yılda yaklaşık 1 tür, çok düşüktür. Güneydoğu Asya'da hayvan ve bitki türlerinin% 40'ından fazlası 21. yüzyılda sildi olabileceğini tahminler yapılmıştır. Bu tür tahminler çok orijinal orman Güneydoğu Asya bölgeleri içinde tarlaları monospesifik dönüştürülür, ancak potansiyel olarak tehlike altındaki türler azdır ve ağaç florası yaygın ve sabit kalır edildiğini göstermektedir 1995 verilerine göre soru çağrıldı.
Tükenme sürecinin Bilimsel anlayış doğru biyoçeşitlilik üzerinde ormansızlaşma etkisi hakkında öngörülerde bulunmak için yetersizdir. Ormancılık ile ilgili biyoçeşitlilik kaybının çoğu tahminler orman türleri azalır olarak çeşitlilik benzer düşeceği altta yatan bir varsayımı ile, türlerin alan modellere dayanmaktadır. Ancak, birçok tür modeller yanlış olduğu kanıtlanmıştır ve habitat kaybı mutlaka türlerin büyük ölçekli kaybına yol açmaz. Türler alan modelleri gerçek ormansızlaşma devam olduğu alanlarda tehdit bilinen türlerin sayısını olduğundan yüksek olduğu bilinmektedir ve vardır büyük ölçüde yaygın tehdit altındaki türlerin sayısı olduğundan yüksek.
Brezilyalı Amazon yeni bir çalışma yok oluşların bir eksikliği rağmen bugüne kadar tahmin yokoluşlar kadar yüzde 90 nihayet önümüzdeki 40 yıl içinde meydana gelecek öngörüyor.
Ekonomik etki.
Ormanların ve doğanın diğer yönleri hasar Dünyanın en yoksullar için yaşam standartlarını yarıya ve 2050 yaklaşık% 7, küresel GSYİH azaltabilecek bir rapor Biyolojik Çeşitlilik (MİA) Bonn toplantısında Kongresi'nde sonucuna vardılar. Tarihsel, kereste ve yakacak odun olmak üzere orman ürünleri, kullanımı, su ve ekilebilir arazi rolleri karşılaştırılabilir insan toplumlarında önemli bir rol oynamıştır. Bugün, gelişmiş ülkeler kağıt evler inşa için kereste ve odun hamuru kullanmaya devam ediyor. Gelişmekte olan ülkelerde neredeyse üç milyar insanın ısınma ve yemek pişirme için odun güveniyor.
Orman ürünleri endüstrisi gelişmiş ve gelişmekte olan ülkelerde hem de ekonominin büyük bir parçasıdır. Tarım orman dönüştürülmesi tarafından yapılan kısa vadeli ekonomik kazanç veya aşırı sömürü ağaç ürünleri, genellikle uzun vadeli gelir ve uzun vadeli biyolojik üretkenlik kaybına yol açar. Batı Afrika, Madagaskar, Güneydoğu Asya ve diğer birçok bölgelerde çünkü azalan kereste hasat alt gelir yaşadım. Yasadışı günlüğü yıllık ulusal ekonomilere kayıpların milyarlarca dolar neden olur.
Yeni prosedürler ahşap miktarları ekonomiye daha fazla zarar neden oluyor almak ve günlük olarak istihdam edilen kişi tarafından harcanan para miktarı yenmek için. Bir araştırmaya göre "çalışılan pek çok alanda, ormansızlaşma istendiğinde çeşitli girişimler nadiren piyasaya karbon her ton için birden fazla 5 ABD Doları oluşturulan ve sık sık çok az $ 1 ABD daha döndü". Bir karbon bir ton azalmaya bağlı ofset € 23 Avrupa pazarında fiyat (yaklaşık US $ 35).
Hızla büyüyen ekonomileri de ormansızlaşma üzerinde bir etkiye sahip. Çoğu basınç hızlı büyüyen nüfus ve en hızlı ekonomik (endüstriyel) büyüme var dünyanın gelişmekte olan ülkelerden, gelecek. 1995 yılında, gelişmekte olan ülkelerde ekonomik büyümenin gelişmiş ülkeler için% 2 büyüme oranı ile karşılaştırıldığında, yaklaşık% 6 olarak gerçekleşmiştir. "Bizim insan nüfusu arttıkça, kentlerin yeni evler, topluluklar ve açılımları ortaya çıkar. Yeni açılımlar, tüm bağlantı yolları, günlük hayatımızda çok önemli bir parçası olacak. Kırsal yollar, ekonomik kalkınmayı teşvik değil, aynı zamanda ormansızlaşma kolaylaştırır. Ormansızlaşma yaklaşık% 90 Amazon birçok yerinde yolların 100 km mesafede meydana geldi.
Orman geçiş teorisi.
orman alanı değişim gelişiminin en erken aşamalarında ülke yüksek orman örtüsü ve düşük ormansızlaşma oranları (HFLD ülkeleri) ile karakterize sayede orman geçişi (FT) teorisi tarafından önerilen bir desen takip edebilir.
Ardından ormansızlaşma oranları (HFHD, yüksek orman örtüsü - yüksek ormansızlaşma oranı) hızlandırmak ve orman örtüsü (LFHD, düşük orman örtüsü - yüksek ormansızlaşma oranı) azalır ormansızlaşma oranı (LFLD, düşük orman örtüsü - düşük ormansızlaşma oranı) yavaşlatır önce, bundan sonra orman örtüsü dengeler ve sonunda kurtarma başlar. FT, "doğanın kanunu" bir değil ve desen (örneğin, insan nüfus yoğunluğu, geliştirme aşamasında, ekonominin yapısı) ulusal bağlamda, küresel ekonomik güçlerin ve hükümet politikaları etkilenir. Stabilize önce bir ülke orman örtüsünün çok düşük düzeylere ulaşması olabilir veya iyi politikalar "köprü" Orman geçiş mümkün yoluyla olabilir.
FT geniş bir eğilim gösteriyor ve sonraki aşamalarda (LFHD ve LFLD) de ülkeler için BAU ormansızlaşmayı abartma eğilimindedir ise tarihsel oranları bir ekstrapolasyon nedenle, geçiş (HFLD) erken aşamalarında ilçeler için gelecek BAU ormansızlaşma hafife eğilimindedir .
Yüksek orman örtüsü ile Ülkeler FT erken aşamalarında olması beklenebilir. Kişi başına GSYİH ormanları da dahil olmak üzere, doğal kaynak kullanımının, desen bağlı bir ülkenin ekonomik kalkınma, sahneye yakalar. orman örtüsü ve kişi başına düşen GSYİH seçimi de FT iki anahtar senaryolar uymaktadır:
Orman kıtlığı kuvvetleri tetikler (i) orman kıtlığı yolu (örneğin, orman ürünlerinin yüksek fiyatlar) orman örtüsü stabilizasyonu yol; ve
(Ii) yeni ve tarım dışı istihdam olanaklarının daha iyi ekonomik büyüme ile ilişkili bir ekonomik kalkınma yolu, sınır tarım karlılığını azaltmak ve ormansızlaşma yavaşlatır (= Kişi başına GSYİH artan).
Tarihsel nedenler.
Prehistorya.
Karbonifer Rainforest Çöküşü 300 milyon yıl önce meydana gelen bir olay oldu. İklim değişikliği, birçok bitki ve hayvan türlerinin nesli neden tropik yağmur ormanlarını tahrip etmiştir. değişiklik, ani özellikle bu kez iklimi de soğutucu ve kurutucu oldu yağmur ormanlarının büyümesine olumlu ve içlerindeki biyoçeşitliliğin çok değildir şartlar. Rainforests birbirinden daha fazla ve daha 'adalar' küçülen oluşturan parçalandı. Bu ani çöküş amphibians üzerindeki etkileri, sürüngenlerin iyi sayılırdı ederken, ekolojik takip kurutucu koşullara adapte olmak, özellikle yıkıcı olduğunu, birkaç büyük gruplar etkiledi.
Rainforests kez dünya kara yüzeyinin% 14 kapalı; şimdi onlar sadece% 6 kapağı ve uzmanlar son kalan yağmur ormanları en az 40 yıl içinde tüketilen olabileceğini tahmin ediyoruz.
Küçük ölçekli ormansızlaşma uygarlık başlangıçlar önce onlarca yıl binlerce bazı toplumlar tarafından uygulanmıştır. ormansızlaşma ilk kanıt Mezolitik dönemde görünür. Muhtemelen av hayvanları lehine daha açık ekosistemlere içine kapalı ormanları dönüştürmek için kullanılmıştır. Tarımın gelişiyle birlikte, daha büyük alanlar deforested başladı ve yangın bitkileri için toprak temizlemek için Başbakan araç haline gelmiştir. Avrupa'da 7000 M.Ö. önce çok az sağlam kanıtlar var. Mezolitik silaj kızıl geyik ve yaban domuzu için açıklıklar oluşturmak için ateş kullanılır. Büyük Britanya'da, bu tür meşe ve kül olarak gölge toleranslı türler ılgın, fındık, böğürtlen, ısırgan otları ve polen ile kaydında değiştirilir. Ormanlarda çıkarılması yayla Moor'ların oluşumu ile sonuçlanarak, terlemeyi azalttığı saptandı. 8400-8300 M.Ö. 7200-7000 yılları arasında Avrupa'da karaağaç polen yaygın azalma, güney Avrupa'da başlayan ve giderek Büyük Britanya'ya kuzey taşıma, Neolitik tarım başlangıcında yangın arazi temizleme temsil edebilir.
Neolitik dönem arazi tarım için kapsamlı ormansızlaşma gördüm. Taş baltalar yaklaşık 3000 M.Ö. sadece çakmaktaşından yapılmış, ancak sert kayaların çeşitli yanı sıra İngiltere ve Kuzey Amerika genelinde ediliyordu. Onlar, İngilizce Lake District North Wales ve sayısız diğer yerlerde Penmaenmawr geliştirilen ocakları kaydetti Langdale balta sanayi sayılabilir. Kaba-çıkışları ocaklarından yakın yerel yapılmış ve bazı ince bir yüzey kazandırmak için yerel cilalı bulundu. Bu adım, balta mekanik gücü arttı, ama aynı zamanda kolay ahşap nüfuz yapılmış değil sadece. Flint hala bu tür Grimes Graves olarak ama Avrupa'da birçok madenlerinden kaynaklardan kullanıldı.
Ormansızlaşma kanıtı Minos Girit bulunmuştur; Örneğin Knossos Sarayı'nın çevresi ciddi Tunç Çağı'nda deforested bulundu.
Sanayi öncesi tarih.
Tarihin en boyunca, insanlar ormanları içinde avlanan avcı toplayıcı idi. Amazon, tropik, Orta Amerika ve Karayipler'de gibi çoğu alanlarda, ahşap ve diğer orman ürünleri sıkıntısı ortaya sonra orman kaynaklarının sürdürülebilir bir şekilde kullanılmasını sağlamak için uygulanan politikalar vardır.
Eski Yunan'da, Tjeered van Andel ve co-yazar, tarihi erozyon ve Nehirle taşınma üç bölgesel çalışmalar özetlenmiştir ve yeterli delil var her yerde, erozyon önemli bir aşaması yaklaşık 500-1,000 yıl, çeşitli bölgelerde tarımın giriş izler, bulundu Yunanistan, daha sonra Neolitik Erken Tunç Çağı'na kadar. orta birinci binyılın izleyen bin yıl çeşitli yerlerde toprak erozyonunun ciddi, aralıklı darbeleri gördüm. Küçük Asya'nın güney kıyılarında limanların tarihi çamurlanmaların son sırasında ve kıyı Suriye'de (limanlar vardı "örneğin" CLARUS ve Efes, Priene ve Milet, örnekler nedeniyle Meander tarafından yatırılan silt terk edilecek) yüzyıllar.
Paskalya Adası tarım ve ormansızlaşma tarafından ağırlaştırılmış, son yüzyıllarda ağır toprak erozyonu zarar gördü. Jared Diamond kitabında "Çöküşü" Antik Paskalya Adalılar çöküşü içine kapsamlı bir görünüm verir. Adanın ağaçların kaybolmasının 17. ve 18. yüzyıl civarında olan bir medeniyet düşüş ile denk gözüküyor. O ormansızlaşma ve aşırı sömürü tüm kaynakların çöküşünü bağladı.
Antwerp liman ticaret taşındı Bruges için limanın ünlü silting yukarı, aynı zamanda üst nehir havzalarındaki artan yerleşim büyüme (ve görünüşe göre ormansızlaşma) bir süre izledi. Üst Provence erken Ortaçağ Riez, iki küçük nehirlerden alüvyonlu silt dere kaldırdı ve yavaşça alüvyon Roma yerleşimi gömülü ve yavaş yavaş daha yüksek bir yere yeni inşaat taşındı taşkın, genişledi; eşzamanlı Riez yukarıdaki Headwater vadileri otlaklara açıldı ediliyordu.
Tipik bir ilerleme tuzak şehirler genellikle (örneğin, inşaat, gemi yapımı, çanak çömlek için) bazı sanayi için odun sağlayacak bir ormanlık alanda, inşa olmasıydı. Ne zaman ormansızlaşma, ancak uygun bitki dikme olmadan oluşur; Antik Anadolu'da defalarca olduğu gibi, yerel ahşap malzemeleri, kentin terk edilmesine yol rekabetçi kalmak için yeterince yakın almak zorlaşır. Çünkü yakıt ihtiyaçlarını, madencilik ve metalurji genellikle ormansızlaşma ve şehir terk edilmesine yol açtı.
Nüfusun çoğu tarım sektörünü aktif (ya da dolaylı olarak bağımlı) kalan, çoğu alanlarda ana basınç bitkisel ve sığır yetiştiriciliği için arazi temizleme kalmıştır. Yeter vahşi yeşil genellikle ayakta sol (ve kısmen yakacak odun, kereste ve meyve toplamak için, ya da domuz otlatmak için, örneğin, kullanılan) canlı kalması yaban hayatı için oldu. elitlerin (asalet ve yüksek din adamları) kendi av ayrıcalıkları koruma ve oyun genellikle önemli ormanlık korumalı.
Nüfusun yayılmasında başlıca parçaları (ve dolayısıyla daha dayanıklı büyüme) nispeten iyi sunarak monastical 'öncü' (özellikle Benedictine ve Ticari emriyle) ve (vergi ödeyenler haline) yerleşmek için bazı derebeyleri 'işe çiftçiler tarafından oynandı hukuki ve mali şartlar. Spekülatörler kasabalar teşvik için aranan bile, yerleşimciler savunma duvarları içinde etrafında ya da bazen bir tarım kemer gerekli. Nüfusları hızlı bir şekilde Black Death veya yıkıcı savaş gibi nedenlere azalarak edildiğinde (örneğin, doğu ve orta Avrupa, Almanya'da Otuz Yıl Savaşı'nda Cengiz Han'ın Moğol ordularını), bu yerleşim terk edilme yol açabilir. Arazi doğa tarafından iadesi, ancak ikincil ormanlar genellikle orijinal biyoçeşitliliği yoksun oldu.
1100 1500 AD, önemli ormansızlaşma genişleyen insan nüfusunun bir sonucu olarak Batı Avrupa'da gerçekleşti. açık denizlerde keşif, kolonizasyon, köle ticareti-ve diğer ticaret için 15. yüzyıldan beri Avrupa (kıyı) deniz sahipleri tarafından ahşap yelkenli gemilerin büyük ölçekli bina, birçok orman kaynaklarını tüketmiştir. Korsanlık ayrıca İspanya'da olduğu gibi, ormanların üzerinde hasadı katkıda bulunmuştur. Ekonomi sömürge faaliyetleri (yağma, madencilik, sığır, tarlaları, ticaret, vb) bağımlı oldu gibi bu, Amerika Kolomb'un keşfinden sonra iç ekonominin zayıflamasına yol açtı
"Land değişim" (1983), William Cronon analiz ve yeni yerleşimciler başlangıçta tarım için ormanların kaldırıldığında dönemde New England artan mevsimsel sel 17. yüzyıl İngiliz Kolonicilerin raporlarını belgelenmiştir. Onlar sel yukarı yaygın orman temizleme bağlantılı olduğuna inanıyordu.
Erken Modern Avrupa'da endüstriyel ölçekte kömür kitlesel kullanımı batı ormanların tüketimi yeni bir tür vardı; Hatta Stuart İngiltere'de, kömür nispeten ilkel üretim zaten etkileyici bir seviyeye ulaşmıştır. Stuart İngiltere kadar yaygın gemi ahşaplar için Baltık ticaret bağlıydı ve ihtiyaç tedarik New England kullanılmayan ormanları baktı deforested edildi. Trafalgar (1805) de Nelson'un Kraliyet Donanması savaş gemilerinin her biri kendi yapımı için 6.000 olgun meşe gerekli. Fransa'da, Colbert gelecekte Fransız donanmasını sağlamak için meşe ormanları dikti. Meşe plantasyonları 19. yüzyılın ortalarından olgunlaştı zaman nakliye değişti çünkü, direkler artık istendi.
Geç Ortaçağ ormansızlaşma etkilerinin Norman F. Cantor özet Yeniçağ Avrupa iyi de geçerlidir:
Endüstriyel dönemi.
19. yüzyılda, Amerika Birleşik Devletleri'nde buharlı giriş artmış ve daha şiddetli sel çevresel sonuçlarından biri bu tür Mississippi Nehri gibi büyük nehirler, bankaların ormansızlaşma neden oldu. vapur ekipleri buhar motorları yakıt nehir her gün odun kesti. St. Louis ve güneyde Ohio Nehri ile birleştiği arasında, Mississippi daha geniş ve sığ hale geldi ve yanal olarak kanal değiştirdi. Genellikle ekipleri 'bankalardan geri büyük ağaçlar 100 temizleme sonuçlandı pürüzle Elcikler kullanımı ile navigasyon geliştirmek için çalışır. Böyle Kaskaskia, Cahokia ve St. Philippe, Illinois olarak Illinois Ülke Çeşitli Fransız sömürge kasaba sular altında ve arkeoloji kültürel rekor bir kayıpla, 19. yüzyılın sonlarında terk edildi.
tarım arazisi oluşturmak için ormanlık geniş çaplı bir açıklık gibi Amerika Birleşik Devletleri Great Plains Merkez orman otlaklar geçiş ve diğer alanlarda olduğu gibi dünyanın birçok yerinde, görülebilir. Belirli paralellikler, birçok gelişmekte olan ülkelerde meydana gelen 20. yüzyıl ormansızlaşma görülür.
Ormansızlaşma oranları.
Küresel ormansızlaşma keskin tahmin edilmiştir 1852 civarında hızlandırılmış olduğu 16 milyon km2 (5800000 için orijinal 15 milyon 7.5 milyon 8 milyon km2 (2900000-3000000 sq mi) arasındaki ormanlar-Dünya'nın olgun tropikal yaklaşık yarısı 1947 yılına kadar kapalı olduğunu 6,2 milyon sq mi) gezegeni-var şimdi yıkıldı. Bazı bilim adamları (örneğin rahatsız olmamıştır yaşlı ormanlar arayan ve korunması gibi) önemli önlemler dünya çapında alınmadığı takdirde, 2030 yılına kadar sadece% 10 bozulmuş durumda başka bir 10 ile% kalan olacağı tahmin var. Yeri doldurulamaz türlerin yüzbinlerce onları% 80 kayıp ve olacaktır. Bazı haritacı Bir veren harita kullanarak ülkenin ormansızlaşma sırf ölçeğini göstermek için çalıştılar.
Tahminler tropikal ormanların yok ölçüde yaygın olarak değişir. Bilim adamları Onlar 50 yıl önce şimdi sadece% 5-7 kapak, dünyanın kara yüzeyinin% 14 kapalı yağmur ormanlarının olduğunu ve tüm tropikal ormanlar gitmiş olacak iddia dünyanın tropikal yağmur ormanlarının beşte biri 1960 ile 1990 yılları arasında yıkıldığını tahmin 21. yüzyılın ortalarında.
Uydu görüntülerinin 2002 tarihli bir analiz nemli tropik (yılda yaklaşık 5,8 milyon hektar) ormansızlaşma oranı en yaygın alıntı oranlardan kabaca% 23 daha düşük olduğunu göstermiştir. Tersine, uydu görüntüleri yeni bir analiz Amazon ormanlarının ormansızlaşma iki kat daha hızlı bilim adamları, daha önce tahmin edilen olduğunu ortaya koymaktadır.
Bazı ormansızlaşma eğilimleri doğruysa yine ekonomi dışı orman değerlerinin geri dönüşümsüz kaybı (türlerin, örneğin yok olma) riskini ortadan kaldırmak için başarısız olacak bir Kuznets eğrisi, takip edebilir iddia ettiler.
Birleşmiş Milletler Gıda ve Tarım Örgütü (FAO) tarafından yapılan bir 2005 raporunda Dünya'nın toplam orman alanı yılda yaklaşık 13 milyon hektar azalma devam etmekle birlikte, ormansızlaşma küresel oranı son yavaşlama olduğunu tahmin ediyor. Hala diğerleri yağmur ormanları giderek hızlanması hızla tahrip ediliyor iddia ediyorlar. Londra merkezli Rainforest Vakfı, BM rakam bu nedenle aslında savana gibi ekosistemler ve ağır hasar ormanları alanları yer alacak kadar az 10%, gerçek ağaç kapaklı bir alanı, olarak orman tanımı dayanmaktadır "belirtiyor. " FAO verilerine Diğer eleştirmenler orman tipleri arasında ayrım olmadığını işaret ve onlar büyük ölçüde yasadışı günlüğü gibi hesap gayri resmi faaliyetler içine yapmayız bireysel ülkelerin orman bölümlerinde, raporlama dayanmaktadır.
Bu belirsizliklere rağmen, yağmur ormanlarının tahrip önemli bir çevre sorunu olmaya devam etmektedir anlaşma var. Batı Afrika'nın kıyı yağmur ormanları kadar% 90 1900 yılından bu yana kayboldu.
Güney Asya'da, yağmur ormanlarının yaklaşık% 88 kaybolmuş. Dünyanın yağmur ormanlarının kalanları çoğu Amazon Rainforest yaklaşık 4 milyon kilometrekare Amazon havzasında yer almaktadır. 2000 ve 2005 yılları arasında en yüksek tropikal ormansızlaşma oranına sahip bölgeler Orta Amerika-ormanları, her yıl ve tropikal Asya ve% 1.3 kayıp vardı. Orta Amerika'da, ova tropikal ormanların üçte ikisi 1950 yılından beri mera haline getirilmiştir ve tüm yağmur ormanları% 40, son 40 yıl içinde kaybolmuş. Brezilya, Mata Atlântica orman 90-95% kaybetti.
Paraguay 2010 yılında rastgele okudu 2 aylık dönemde 15.000 hektarlık bir oranda ülkenin batı bölgelerinde doğal yarı nemli ormanlar kaybediyordu, Paraguay parlamentosu tamamen doğal ormanların kesilmesini durmuş olurdu bir yasa 2009 yılında reddetti.
Madagaskar doğu yağmur ormanlarının% 90 kaybetti. 2007 yılı itibariyle, Haiti'nin ormanlarının% 1'den az kalmıştır. Meksika, Hindistan, Filipinler, Endonezya, Tayland, Burma, Malezya, Bangladeş, Çin, Sri Lanka, Laos, Nijerya, Kongo, Liberya, Gine, Gana ve Fildişi Sahili Demokratik Cumhuriyeti, kendi yağmur ormanlarının geniş alanlar kaybettik . Bazı ülkeler, özellikle Brezilya, onların ormansızlaşma bir ulusal acil durum ilan etti. Örneğin gösteren bu tür ormanların yok edilmesi gibi habitat kaybı dahil olmak üzere dünya çapında World Wildlife Fon'un Ekolojik Bölge projesi katalogları habitat tipleri, hatta böyle bir orman örtüsünün çayır illeri yarısı Orta Avrupa Kanadalı ormanlar gibi Kanada'nın parçaların zengin ormanlarında kayıp veya tahrif edilmiştir.
Bölgeler.
Ormansızlaşma oranları dünyada değişir.
2011 yılında Conservation International orijinal habitat% 90 veya daha fazla kayıp ve her yataklık en az 1500 endemik bitki türü (tür dünyada başka hiçbir yerde bulunmayan) tüm varlığı ile karakterize ilk 10 en çok tehlike altındaki ormanlar, sıraladı.
Kontrolü.
Emisyonlarının azaltılması.
Birleşmiş Milletler ve Dünya Bankası da dahil olmak üzere başlıca uluslararası kuruluşlar, ormanların yok sınırlandırılmasına yönelik programlar geliştirmeye başlamışlardır. ormansızlaşma ve orman bozulmasından (REDD) Emisyonların Azaltılması battaniye terim gelişmekte olan ülkeleri teşvik etmek, doğrudan parasal veya başka teşvikler kullanan programlar bu tür, sınırlandırılması ve / veya ormansızlaşma geri almak için açıklar. Fonlama bir sorun olmuştur, ama Aralık 2009'da Kopenhag'da İklim Değişikliği (UNFCCC) Taraflar-15 (COP-15) Konferansı BM Çerçeve Sözleşmesi'nin de, bir anlaşmanın yeni ve ilave için gelişmiş ülkeler tarafından kolektif bir taahhüdü ile ulaşıldı 2010-2012 döneminde için 30 milyar dolar yaklaşım, uluslararası kurumlar aracılığıyla ormancılık ve yatırımlar da dahil olmak üzere kaynaklar. Önemli iş onların mutabık REDD hedeflerine gelişmekte olan ülke bağlılık izlenmesinde kullanılmak üzere araçlar üzerinde devam etmektedir. Uydu görüntülerini ve diğer veri kaynaklarını kullanarak uzak orman izleme güveniyor Bu araçlar, Dünya Gözlemleri 'Orman Karbon İzleme Portalı Küresel Kalkınma FORMA için Merkezi'ni (Eylem Orman İzleme) inisiyatif ve Grup bulunur. Orman izlenmesi için Metodolojik rehberlik de COP-15 de vurgulandı. Ormansızlaşma Ortakları kaçınılmalıdır çevre örgütü ABD hükümetinden fon aracılığıyla REDD gelişmesi için kampanya açar. 2014 yılında, Birleşmiş Milletler ve ortakları Gıda ve Tarım Örgütü Açık FORIS başlattı - üreten ve orman kaynaklarının durumu hakkında bilgi yaymak, toplama ülkelere yardımcı açık kaynak yazılım araçları kümesi. araçlar ihtiyaç değerlendirmesi, tasarım, planlama, alan veri toplama ve yönetimi, tahmin analizi ve yayılması gelen, envanter yaşam döngüsünü destekler. Uzaktan algılama görüntü işleme araçları dahil, yanı sıra ormansızlaşma ve orman bozulması (REDD) ve MRV ve FAO'nun Küresel Orman Kaynakları Değerlendirmeleri kaynaklanan emisyonları azaltılması için uluslararası raporlama araçları vardır.
Genel emisyon azaltımı etkileri değerlendirirken, en büyük endişe ülkeler ormansızlaşma Yüksek Oranları (LFHD) ile ormansızlaşma (HFHD) ve Düşük Orman Kapak Yüksek Oranda ile yüksek Orman Kapak olarak kategorize olanlardır. Afganistan, Benin, Botsvana, Burma, Burundi, Kamerun, Çad, Ekvator, El Salvador, Etiyopya, Gana, Guatemala, Gine, Haiti, Honduras, Endonezya, Liberya, Malavi, Mali, Moritanya, Moğolistan, Namibya, Nepal, Nikaragua, Nijer , Nijerya, Pakistan, Paraguay, Filipinler, Senegal, Sierra Leone, Sri Lanka, Sudan, Togo, Uganda, Tanzanya, Zimbabve Birleşik Cumhuriyeti ormansızlaşma (LFHD) Yüksek Oranda Düşük Orman Kapağını sahip olarak listelenmiştir. Brezilya, Kamboçya, Kore, Ekvator Ginesi, Malezya, Solomon Adaları, Doğu Timor, Venezuela, Zambiya Demokratik Halk Cumhuriyeti ormansızlaşma Yüksek Oranları (HFHD) ile Yüksek Orman Kapak olarak listelenmiştir.
Ormanların korunması için ödemeler.
Bolivya'da, üst akarsu havzalarında ormansızlaşma toprak erozyonu ve azalan su kalitesi dahil olmak üzere, çevresel sorunlara yol açtı. Bu durumu düzeltmek için denemek ve yenilikçi bir proje memba alanlarda toprak sahipleri ormanları korumak için mansap su kullanıcıları tarafından ödeniyor içerir. toprak sahipleri, ağaçları korumak hayvancılık uygulamaları kirletici önlemek ve onların arazi üzerinde biyolojik çeşitliliğin ve orman karbon geliştirmek için US $ 20 alırsınız. Onlar da ABD, beş yıl süreyle su sürdürülmesi orman iki hektarlık koruma telafi etmek için bir arı kovanı satın 30 $, alırsınız. Beş yıl içinde, landholder ABD bal 50 $ sattı, böylece orman hektar başına bal geliri, ABD yılda 5 $ olduğunu. Proje İklim ve Geliştirme Bilgi Ağı desteği ile, Fundación Natura Bolivya ve Nadir Koruma tarafından yürütülmektedir.
Tarim.
Yeni yöntemler, yüksek verim hibrit bitkileri, sera, özerk yapı bahçeleri ve hidroponik olarak, daha yoğun çiftlik geliştirilmektedir. Bu yöntemler sıklıkla gerekli verim korumak için kimyasal girdilere bağlıdır. Halkalı Tarımda, sığır çiftliği dinlenme arazi ve gençleştirici üzerine otlatılmaktadır. Döngüsel tarım aslında toprağın bereketi artırır. Ayrıca hızlandırılmış oranda mahsul growth.The en umut verici yaklaşım için gerekli olan iz mineraller tüketerek toprak besinleri azaltabilir Yoğun tarım, ancak, birlikte, dikkatle doğal ormanların taklit etmek için tasarlanan agroforestal sistemlerinden oluşur permakültür gıda ormanları kavramı olduğunu Gıda, kereste ve diğer kullanımlar için ilgi bitki ve hayvan türlerinin bir vurgu. Bu sistemler yüksek öz-bakımını son derece verimli, toprak ve su kalitesi ve biyolojik çeşitlilik üzerinde güçlü bir pozitif etkiye sahip olduğu, fosil yakıtlar ve tarım kimyasalları düşük bağımlılığı var.
Ormansızlaşma izleme.
Azaltılması ve ormansızlaşmayı izlenmesi için uygun ve güvenilir olan birden çok yöntem vardır. Bir yöntem "emek-yoğun, ancak bilgisayar görüntü işleme veya kapsamlı hesaplama kaynaklarına üst düzey eğitim gerektirmez hava fotoğrafları ya da uydu görüntülerinin görsel yorumlama" dır. Başka bir yöntem hot-spot analizini içeren (yani, hızlı değişim yerleri) yüksek çözünürlüklü uydu görüntüleri ile detaylı dijital analiz için yerleri belirlemek için uzman görüşü veya kaba çözünürlüklü uydu verileri kullanılarak. Ormansızlaştırma tipik olarak şu anda ölçülen deforested alanı miktarını, ölçülmesi ile değerlendirilir.
Koruma çalışmaları ormanlık arazi koruma ve devam ormansızlaşma önlemek için arazi kullanım alternatifleri gelişimine daha odaklı iken hasar ve olası sonuçlarını nicel bakış bir çevre noktadan sonra, bir daha önemli bir görevdir. Ormansızlaştırma hızı ve toplam alanı ormansızlaşmış yaygın INPE Brezilyalı Amazon ormansızlaşma izleme dahil olmak üzere, pek çok bölgede ormansızlaşmayla izlenmesi için kullanılmıştır.
Orman yönetimi.
Uzun ormansızlaşma toplumların çökmesine neden bazı durumlarda yeterli çevreye zarar verebilir olduğu bilinmektedir çünkü durdurmak veya yavaş ormansızlaşma çabaları yüzyıllardır denenmiştir. Tokugawa, Japonya'da 17. ve 18. yüzyıllarda, shoguns son derece gelişmiş bir sistem geliştirdi ise Tonga, olağanüstü hükümdarlar, arazisine ve uzun vadeli sorunları orman kaybı neden olur orman dönüştürme kısa vadeli kazançlar arasındaki çatışmaları önlemek için tasarlanmış politikalar geliştirdi uzun vadeli planlama durdurmak ve hatta diğer ürünler ve yüzyıllar boyunca çiftlik olmuştu arazi daha verimli kullanımı ile kereste ikame yoluyla önceki yüzyılların ormansızlaşma ters. 16. yüzyıl Almanya'da toprak sahipleri de ormansızlaşma sorunu ile başa çıkmak için ağaçlandırma geliştirdi. Ancak, bu politikalar (volkanizmanın veya buzullaşma aracılığıyla) "iyi yağış", "hayır kuru mevsim" ve "çok genç topraklar" olan ortamlarda sınırlı olma eğilimindedir. Eski ve daha az verimli topraklarda ağaçlar güçlü bir kuru mevsim olan yerlerde bu olgunlaşır önce bir ağaç kırpma yok orman yangınları riski her zaman vardır iken, ekonomik olması için silvikültür için çok yavaş büyür, çünkü budur.
"Slash-ve-yanmak" alanlarda hızlı ormansızlaşma ve toprağın sonraki bozulmasını önleyecek "-ve-kömürü çizgi" geçiş, uygulanmaktadır. geri toprağa verilen yaratılan biyokömür, sadece dayanıklı karbon bağlama yöntemidir, ama aynı zamanda toprak son derece faydalı değişiklik olduğunu. Biyokütle ile karıştırıldığında terra Preta, gezegen ve kendini yenilemek için bilinen tek bir zengin toprakların birinin oluşturulmasını getiriyor.
Sürdürülebilir uygulamalar.
Belgelendirme, Orman Sertifikasyonu ve Orman Yönetim Konseyi Onaylama gibi Programı gibi küresel belgelendirme sistemleri tarafından sağlanan, sürdürülebilir şekilde yönetilen ormanlardan kereste pazar talebini yaratarak ormansızlaşmanın mücadele katkıda bulunmaktadır. Birleşmiş Milletler Gıda ve Tarım Örgütü (FAO) göre, "sürdürülebilir orman yönetiminin benimsenmesi için önemli bir koşul gerektirdiği yüksek maliyetler ödemek için sürdürülebilir üretilen ürünler ve tüketici istekli bir taleptir. Sertifikasyon düzenleyici geçişi temsil . Sürdürülebilir orman yönetimini desteklemek için piyasa teşvikleri yaklaşımları sürdürülebilir şekilde yönetilen ormanlardan gelen orman ürünlerinin olumlu özelliklerini teşvik ederek, belgelendirme, çevre koruma talep tarafında odaklanır. " Rainforest Kurtarma FSC gibi kuruluşların standartları çok yakından çevreye ve topluma duyarlı orman yönetimini garanti etmiyoruz, bu nedenle sanayi çıkarlarına bağlı olan ve olduğunu savunuyor. Gerçekte, izleme sistemleri dolandırıcılık yetersiz ve çeşitli vakalar dünya çapında belgelenmiştir vardır.
Bazı milletler yeryüzünde ağaçların miktarını artırmak için adımlar attık. 1981 yılında, Çin şimdi yirmi yıl önce sadece% 12 karşı olduğu gibi, Çin'in kara kütlesinin 16.55% ulaşmıştı Gün Ormanı ve orman kapsama Dikim Ulusal Ağacı yarattı
Bambu yerine temiz bir yanma ahşap sonuçlarından yakıt kullanarak ve bambu ahşap çok daha hızlı olgunlaşır beri tedarik hızlı doldurulan edilebilir, ormansızlaşma azalır.
Ağaçlandırma.
Özellikle Doğu Asya ülkeleri, ağaçlandırma ve ağaçlandırma dünyanın birçok yerinde, ormanlık arazilerin alanı artmaktadır. ormanlık miktarı dünyanın 50 en ormanlık ulusların, 22 artmıştır. Bir bütün 2000 ve 2005 yılları arasında orman, 1 milyon hektar kazanmış Asya olarak El Salvador Tropikal orman bu eğilimleri dayanarak 1992 ve 2001 yılları arasında% 20'den fazla genişletilmiş bir çalışma projeleri küresel orman% 10 -bir alan artacağı 2050 yılına kadar Hindistan'ın-boyutu.
Ormanların büyük ölçekli yıkım oluştu Çin, Halk Cumhuriyeti'nde hükümet, geçmişte yılda 11 ve 60 tesisin yaş arası her güçlü gövdeli vatandaş 3-5 ağaç veya işin eşit miktarda yapmak gerektirmiştir Diğer orman hizmetlerinde. Hükümet, en az 1 milyar ağaç Bu artık bugün gerekli 1982'den beri her yıl Çin'de dikildi iddia, ancak Çin'de her yıl 12 Mart Dikim Tatil olduğunu. Ayrıca, ağaçların dikim yoluyla Gobi çölünün genişlemesini durdurmak amaçlayan Yeşil Duvar Çin projesini tanıttı. Kapalı ölen ağaçların büyük bir yüzdesi nedeniyle (% 75 kadar) dikimden sonra ancak, proje çok başarılı değil. 1970'lerden beri Çin'de ormanlık alanda bir 47 milyon hektarlık bir artış olmuştur. ağaç sayısı yaklaşık 35 milyar ve orman kapsamı artan Çin'in kara kütlesinin 4.55% olmaya ulaşmıştır. Orman kapsama iki yıl önce% 12 idi ve şimdi 16.55% 'dir.
Çin için iddialı bir öneri havadan Teslim Yeniden ağaçlandırma ve Erozyon Kontrol Sistemi ve Deniz suyu Greenhouse ile birleştiğinde önerdi Sahara Ormanı Projesi olduğunu.
Batı ülkelerinde, sürdürülebilir bir şekilde üretilen ve hasat edilen ahşap ürünler için artan tüketici talebi kendi orman yönetimi ve ahşap hasat uygulamalarının giderek sorumlu olmaya orman toprak sahiplerinin ve orman endüstrileri neden oluyor.
Arbor Day Vakfı'nın Yağmur Ormanı Kurtarma programı ormansızlaşma önlemek için yardımcı olan bir yardım kuruluşudur. kereste şirketleri satın alabilirsiniz önce sadaka yağmur ormanlarının toprağı satın almak ve korumak için bağışlanan parayı kullanır. Arbor Day Vakfı ardından ormansızlaşma toprak korur. Bu aynı zamanda orman arazisi üzerinde yaşayan ilkel kabileler yaşam yolunda kilitler. Böyle Toplum Ormancılık International, Soğuk Dünya'da, Doğayı Koruma, Dünya Doğayı Fonu, Uluslararası Koruma, Afrika Koruma Vakfı ve Greenpeace gibi örgütler de orman habitatları korumak odaklanın. Özellikle Greenpeace de amirinden sadece insanın yaşından önce mevcut ormanların miktarını gösteren basit bir tematik harita (8000 yıl önce) ve orman akım (azaltılmış) düzeyleri yapmıştır sağlam Dünya Kaynakları Enstitüsü olan ormanların işaretlemişler etti . Bu haritalar insanlar yol açtığı hasarı onarmak için gerekli olan ağaçlandırma miktarı işaretleyin.
Orman plantasyonları.
Ağaç dünyanın talebini karşılamak için, yüksek verimli orman tarlaları uygun olduğu ormancılık yazarları Botkins ve Sedjo tarafından öne sürülmüştür. Yılda hektar başına 10 metreküp verimli tarlaları dünyanın mevcut ormanlık% 5 uluslararası ticaret için gerekli olan tüm ahşap kaynağı olabilir hesaplanmıştır. Buna karşılık, doğal ormanlar hektar başına yaklaşık 1-2 metreküp üretmek; Bu nedenle, 5-10 kat ormanlık talebi karşılamak için gerekli olacaktır. Forester Chad Oliver koruma arazi serpiştirilmiş, yüksek verim orman arazileri ile orman mozaik önerdi.
Senegal ülkede, Afrika'nın batı kıyısında, gençlerin başkanlığında bir hareket 6 milyon mangrov ağaçları dikmek için yardımcı oldu. ağaçlar fırtına zararlardan yerel köyleri koruyacak ve yerel yaban hayatı için bir yaşam alanı sağlayacak. Proje 2008 yılında başladı ve şimdiden Senegal hükümeti yeni mangrov ormanları koruyacak kurallar ve düzenlemeler oluşturulması istendi.
Askeri bağlam.
Ormansızlaşma üstünlüğü, insan nüfusunun tarım ve kentsel kullanım için talep nedeniyle iken, askeri nedenleri bazı örnekler vardır. Kasıtlı ormansızlaşma bir örneği Dünya Savaşı'ndan sonra Almanya'da işgal ABD'nin bölgesinde gerçekleşen olmasıdır. Soğuk Savaş'ın başlamasından önce, Almanya hala gelecekteki potansiyel tehdit ziyade gelecekteki potansiyel müttefik olarak kabul edildi yendi. Bu tehdidi karşılamak için, girişimleri ormanlar bir öğe olarak kabul edildiği alt Alman sanayi potansiyeli, yapılmıştır. ABD hükümetinin kaynaklar bu amaç o olduğunu itiraf "Alman ormanların savaş potansiyelinin nihai yıkımı." Net kesilmesi uygulamasının bir sonucu olarak, ormansızlaşma "sadece belki bir yüzyılı aşkın uzun orman geliştirme ile değiştirilecektir." Olabilir sonuçlandı hangi
Ormansızlaşma ayrıca savaş bir sonucu olabilir. Örneğin, Okinawa 1945 Battle, bombardıman ve diğer muharebe operasyonları "çamur, kurşun, çürüme ve kurtçuklar geniş bir alana" içine yemyeşil tropik manzara azalır. Ormansızlaşma askeri güçlerin kasıtlı bir taktik olabilir. (Agent Orange veya diğerleri gibi) yaprak dökücüler Malaya Acil İngilizler tarafından kullanılan ve Kore Savaşı ve Vietnam Savaşı sırasında ABD tarafından yapıldı.
