Dondurulmuş (2013 film)
Dondurulmuş Walt Disney Animation Studios tarafından üretilen ve Walt Disney Pictures tarafından yayımlanan bir 2013 Amerikan 3D bilgisayar-animasyon müzikal fantezi-komedi filmidir. Walt Disney Animation Studios tarafından üretilen 53 animasyonlu bir özelliktir. Hans Christian Andersen'in masal "Snow Queen" esinlenen film, buzlu onu uzaklaşmış kardeşini bulmak için sağlam iceman, sadık hayvan ren geyiği ve naif bir kardan adam yanında destansı bir yolculuğa yola korkusuz prenses, hikayesini anlatır güçler yanlışlıkla sonsuz kışın krallığı tuzak var.
"Frozen" Jennifer Lee tarafından yazılmış bir senaryo ile, 2011 yılında devreye edilmeden önce, yıllarca çeşitli hikaye tedaviler uygulandı ve Chris Buck ve Lee hem yönetmenleri olarak hizmet. Bu Kristen Bell, Idina Menzel, Jonathan Groff, Josh Gad ve Santino Fontana seslerini sahiptir. Disney'in ödüllü kısa "Paperman" çalışmış olan Christophe Beck, koca-koca söz yazarlığı ekibinin Robert Lopez ve Kristen Anderson-Lopez şarkıları yazdı ederken, filmin orkestra puanı oluşturmak için işe alındı.
O "Frozen" olarak eleştirmenler ve izleyiciler ve bazı sinema eleştirmenlerinden güçlü olumlu eleştiriler ile bir araya geldi iyi Disney "Frozen" 19 Kasım 2013 tarihinde El Capitan Theatre galası, Kasım 27 genel tiyatral yayın gitti olmak animasyon filmi ve stüdyonun Rönesans döneminden bu yana müzikal. Film ayrıca büyük bir ticari başarı elde etti; neredeyse dünya çapında gişe geliri 1.3 milyar dolar, bunun 400.000.000 $ Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da kazanılan ve Japonya'da kazanılan hangi bir 247.000.000 $ birikmiş. Bu tüm zamanların en çok hasılat yapan animasyon filmi, tüm zamanların beşinci en yüksek gişe hasılatı elde eden film, 2013 yılının en çok hasılat yapan filmi ve Japonya'da üçüncü en yüksek gişe hasılatı elde eden film olarak yer alıyor. "Frozen" En İyi Animasyon Filmi ve En İyi Orijinal Şarkı ("Let It Go") için iki Akademi Ödülü kazandı, En İyi Animasyon Film Altın Küre Ödülü, En İyi Animasyon Film dalında BAFTA, beş (En İyi Animasyon Filmi dahil) Annie Ödülleri ve Seçimi Ödülleri En İyi Animasyon Filmi ve En İyi Orijinal Şarkı dalında iki Eleştirmenler '("Let It Go").
Bir kısa animasyon filmi "Frozen Fever", bahar 2015 yılında piyasaya sürülecek.
Plot.
Elsa Arendelle Prenses, o irade buz, don ve kar üretmek mümkün olduğu ile cryokinetic güçleri, sahiptir. Oynarken Bir gece iken, o yanlışlıkla onun kız kardeşi Prenses Anna yaralandı. Onların şok veliler, Kral ve Kraliçe, Anna iyileşir ve Elsa'nın sihirli anılarını kaldırır trol kral, yardım isteyebilirsiniz. Elsa ona güçlerini kontrol etmek öğrenir kadar kraliyet çift kendi kalesinde çocukları izole eder. Yine Anna incitmekten korkuyorsun, Elsa onlar büyüdükçe kızlar arasında bir sürtüşme neden onun odasında yalnız onun çoğu zaman harcıyor. Kızlar gençler olduğunda, ebeveynleri bir fırtına sırasında denizde ölür.
Elsa yaş geldiğinde, krallık Kraliçe olarak onu taç giyme töreni için hazırlanıyor. Konuklar arasında kar Arendelle istismar istiyor Weselton Dükü olduğunu. Heyecanlı yine kalenin dışında izin verilmesi için, Prenses Anna kasaba araştırıyor ve Güney Isles Prensi Hans karşılar ve iki hızlı bir şekilde karşılıklı cazibe geliştirmek. Elsa'nın korkulara rağmen, onun giyme olaysız söner. Resepsiyonda sırasında, Hans önerir ve Anna aceleyle kabul eder. Ancak, Elsa ona nimet vermeyi reddediyor ve bunların ani evliliğe izin verilmez. kardeşler duygusal patlama sırasında Elsa'nın yetenekleri maruz sonuçlanan savunuyorlar.
Yanlışlıkla krallık üzerinde sonsuz bir kış önünün açılması sırasında panik, Elsa, kale kaçar. Yakındaki yüksek dağlarda, o hayatın ona ve Anna'nın çocukluk kardan adam, Olaf getiriyor bilmeden kendini yalnız buz sarayı inşa kısıtlama kapalı atmalarını ve. Bu arada, Anna, Arendelle onu geri kış sonu ve onların ilişkilerini düzeltmeye belirlenen ablası, arama belirler. Malzemeleri temin, o Kristoff ve ren geyiği, Sven adlı bir Iceman karşılar ve Kuzey dağ onu yönlendirmek için Kristoff ikna eder. Onların yolculukta, grup Elsa'nın saklanma götüren Olaf, karşılaşıyoruz.
Anna ve Elsa barıştırmak, ama Elsa hala ablası zarar korkuyor. Ne zaman Elsa dönüşü, Elsa ajite olur ve onun güçleri yanlışlıkla kalbinde Anna çarpıcı, saldırmak olduğunu Anna ısrar ediyor. Dehşete, Elsa uzakta onun saraydan Anna, Kristoff ve Olaf götürmek için dev kar yaratık, Marshmallow oluşturur. Onlar kaçarken, Kristoff Anna'nın saç beyaz dönüm fark eder ve bir şey çok yanlış olduğunu deduces. O Anna'nın kalbi Elsa tarafından donduruldu edildiğini açıklamak troller, üvey ailesinin yardım ister. Bir "gerçek aşk eylemi" ile çözülmüş sürece, o sonsuza katı donmuş olacak. Sadece Hans Arendelle için onunla sırt, gerçek aşkı ile Kristoff yarışları onu kaydedebilirsiniz inanarak.
Bu arada, Hans, Anna için bir arama lider, Elsa sarayını ulaşır. Duke erkeklere karşı takip eden savaşta, Elsa bilinçsiz çaldı ve Arendelle hapsedildi. Orada, yalvarır onunla Hans kış geri almak için, ama Elsa o nasıl bilmez itiraf. Anna Hans ile tekrar bir araya ve laneti kırmak için onu öpmek için yalvarır zaman Hans reddediyor ve onu evlenerek onun gerçek niyeti Arendelle tahtı kontrolünü ele geçirmek için olduğunu ortaya koymaktadır. Anna ölmek bırakarak, o kız kardeşinin belirgin ölüm ihanetle Elsa şarj eder.
Elsa kaçar ve fiyort blizzard içine başları. Olaf Anna bulur ve Kristoff ona aşık olduğunu ortaya koymaktadır; onlar sonra onu bulmak için fiyort üzerine kaçmak. Hans onu Anna onun yüzünden öldü söylüyorum, Elsa yüzleşir. Elsa'nın umutsuzluk içinde, fırtına aniden Kristoff ve Anna birbirlerini bulmak için şans vererek, durur. Ancak Anna, Hans Elsa öldürmek üzere olduğunu görünce, Hans 'saldırı engelleme, o katı donuyor gibi ikisi arasında kendini atar.
Elsa kız kardeşi için üzer gibi, Anna kız kardeşi, bir "gerçek aşk eylemi" teşkil kurtarmak için kendini feda onu kararından beri, çözülme başlar. Aşk fark onun güçlerini kontrol anahtarıdır, Elsa krallığı thaws ve Olaf yaz aylarında hayatta yardımcı olur. Hans Elsa Weselton ile ticaret keser iken, Arendelle kraliyet ailesine karşı işlediği suçların cezasını yüz geri Güney Isles sınır dışı edilir. Anna ve Kristoff bir öpücük paylaşmak ve iki kız kardeş uzlaştırmak. Elsa tekrar kale kapılarını kapatmak için asla vaat ediyor.
Gelişim.
Origins.
Walt Disney Productions ilk olarak filmi "Pamuk Prenses ve Yedi Cüceler", elle çizilmiş animasyon ilk uzun metrajlı uzunluğu Aralık galası önce geç 1937 yılında bazen yazar ve şair Hans Christian Andersen olası bir canlı aksiyon / animasyon filmi biyografi araştırmaya başladı Film şimdiye kadar yapılmış. Mart 1940 yılında Walt Disney Goldwyn stüdyo Andersen'in hayatı ve Andersen'in masal animasyon olur Disney'in stüdyo canlı-aksiyon sahneleri ateş ediyorum film yapımcısı Samuel Goldwyn, bir ortak üretim önerdi. animasyonlu dizileri, "Küçük Deniz Kızı", "The Little Match Girl", "Sadık Kurşun Asker", "Snow Queen", "Thumbelina", "Çirkin Ördek Yavrusu olarak Andersen'in en çok bilinen eserleri, bazı dayalı olacaktır "," Red Shoes ", ve" İmparatorun Yeni Giysileri ". Bu uyum ve modern kitlelere Snow Queen karakteri ilişkilendirmek için bir yol bulamadı Ancak, stüdyo, "Snow Queen" ile zorluk karşılaştı. Hatta kadar geri 1930 ve 1940 olarak, kaynak malzemesi büyük bir sinematik olanakları içerdiği açıktı, ama Snow Queen karakteri çok sorunlu olduğunu kanıtladı. Amerika Birleşik Devletleri Dünya Savaşı'na girdi sonra 1942 Goldwyn 1952 yılında kendi live-action filmi versiyonunu üretmek için gitti de, stüdyoda durma noktasına Disney-Goldwyn proje üzerinde geliştirme nedeniyle savaş propagandası yapma, odaklanmaya başladı , Andersen Danny Kaye, Charles Vidor yönetmenliği, Moss Hart yazma ve şarkılar penning Frank Loesser ile, "Hans Christian Andersen" başlıklı. Andersen'in masal hepsi yerine, filmin geri kalanı gibi, canlı aksiyon şarkı ve bale anlattı. Bu Ertesi yıl, altı Akademi Ödülü adaylığı almak için gitti. Geri Disney, ("Little Mermaid" dahil) diğer Andersen masal ile birlikte "Snow Queen", rafa kaldırıldı.
Sonra çabalar.
1990'lı yılların sonlarında, Walt Disney Feature Animation Disney Rönesans döneminde onların son filmlerin muazzam başarısından sonra "Snow Queen" yeni bir uyarlamasını geliştirmeye başladı, ancak proje Glen Keane bildirildi çıkın 2002 sonlarında, tamamen hurdaya oldu projesi ve "Karmakarışık" oldu başka bir proje (2010) üzerinde çalışmaya devam etti. Hatta daha önce, Harvey Fierstein Disney'in yöneticilere hikayenin kendi versiyonunu perdeli, ancak geri çevirdi. Paul ve Gaëtan Brizzi Dick Zondag ve Dave Goetz bildirildi hepsini kendi yakaladı, ama başarısız oldu. 2000-2002 başarısız denemeden bir sayıdan sonra, Disney projeyi yeniden rafa. Bu çalışmalardan biri sırasında, Michael Eisner, Walt Disney Company'nin sonra başkanı ve CEO'su, projeye verdiği desteği sunulan ve daha sonra beklenen yenileme sonrasında Pixar Animation Studios, Oscar ödüllü yönetmen John Lasseter ile yapıyor önerdi Disney Pixar'ın sözleşme. Ama Pixar ve Disney arasındaki görüşmeler Ocak 2004'te çöktü ve o sözleşme yeniledi değildi. Bunun yerine, Eisner halefi Bob Iger 7400000000 $ için Ocak 2006'da Pixar Disney satın müzakere ve Lasseter Pixar Disney Animation hem baş yaratıcı memuru terfi etti.
Lasseter o son Oscar- ortak yönetmenliğini olan Sony Pictures Animation (Disney Animation dönmek için (stüdyo (1999) "Tarzan" co-yönetti) Chris Buck ikna etmeyi başardı iken sonraki girişim 2008 yılında başlayan "Neşeli Dalgalar Up" (2007)), aday ve Eylül olduğunu, Buck biri "Snow Queen" idi, Lasseter birkaç fikir perdeli. Buck, daha sonra "Snow Queen" için yaptığı ilk ilham Andersen masal kendisi değildi, ama o istediği ortaya "gerçek aşk tanımı farklı bir şey yapmak." "Disney zaten 'bir prens tarafından öptü' şey yapmış, bu yüzden yeni bir şey için zaman olduğunu düşündüm" diye hatırlattı. Dışarı Lasseter uzun bir süre için "Snow Queen" ilgilenen olmuştu döndü; geri Pixar 1990'larda "Toy Story" konulu Disney ile çalışırken, gördüğünü ve Disney'in önceki girişimlerinden üretim öncesi sanat bazı "darmadağın" olduğunu. Kalkınma geleneksel animasyon planlanan başlığı "Anna ve Snow Queen", altında başladı. Josh Gad göre, o ilk arsa nispeten özgün Andersen masal yakın ve Megan Mullally Elsa oynamaya gidiyordu hala o erken aşamada film ile ilgili oldu. Stüdyo tekrar hikaye ve Snow Queen karakter çalışması yapmak için bir yol bulmak için başarısız olunca erken 2010 yılına kadar, proje, yine kalkınma cehenneme girdi.
Canlandırma.
22 Aralık 2011 tarihinde, "Tangled" nin başarısının ardından, Disney filmi "Frozen" için yeni bir başlık ve 27 Kasım bir çıkış tarihi açıklandı, 2013 bir ay sonra, bu film olacağını teyit edildi bilgisayar-animasyon yerine aslında amaçlanan elle çizilmiş animasyon, stereoskopik 3D özelliği. Anderson-Lopez ve Lopez proje katıldı ve Ocak 2012 yılında "Dondurulmuş" için şarkı yazmaya başladı.
5 Mart 2012 tarihinde, o Buck Lasseter ve Peter Del Vecho üreten, yönetmenlik olacağını açıklandı.
Disney yeniden geliştirme içine "Kar Kraliçesi" ilerlemek için karar sonrasında, Buck ve Del Vecho karşılaştığı temel zorluklardan biri sonra da taslaklarda bir kötü adam oldu Snow Queen, karakteri oldu. Stüdyo uzun farklı projeler onun yöneticileri ve senaristler birbirlerinin çalışmaları kapsamlı "notlar" sağlayan hangi "oturumları notlar" tutarak, daha sonra her on iki hafta geliştirme animasyon filmleri tarama bir geleneği vardır.
Buck ve Del Vecho Lasseter onların storyboard sundu ve bir konferansa erteledi tüm üretim ekibi proje üzerinde düşüncelerini duymak. Sanat yönetmeni Michael Giaimo sonra filmin "oyun değiştirici" olarak Lasseter'a kabul: Chris Buck ve ekibi ile gelmişti Snow Queen "Hikaye çok açık yürekli, eğlenceli" Ben John son sürümünü söyleyerek hatırlıyorum " . Ama karakterler Bunlar çok yönlü değildir. rezonansa yoktu. John izleyicilere gerçekten onlarla bağlamak mümkün olmaz hissettim neden hangisi. "
Yapım ekibi daha sonra karakterler ve hikaye ile ilgili hissedene kadar "Snow Queen" hikaye birkaç farklı varyasyonlar hazırlanması, filmin sorunlarını ele aldı. Bu aşamada, ilk büyük atılım filmin kahramanı yeniden yazmak karardı, ("Snow Queen" den Gerda karakteri dayalı) Anna, Elsa genç kardeş olarak, etkili bir şekilde karakterler arasında dinamik bir aile kurmak . Kız kardeşler arasındaki ilişkiler nadiren Disney'in "Lilo ve Stitch" (2002) önemli hariç, Amerikan animasyon filmlerinde önemli bir arsa elemanı olarak kullanıldığı bu sıradışı oldu. Tam böyle ilişkilerin benzersiz dinamiklerini araştırmak, Disney Animation tüm kız ile büyüdüm stüdyo yerinden kadınlar kız ile ilişkilerini tartışmak için istendi hangi bir "Kardeş Zirvesi" düzenledi.
Yazma.
2012 yılı Mart ayında, Jennifer Lee, "Oyunbozan Ralph" nin senaryo biri Del Vecho tarafından filmin senarist olarak getirildi. Lee daha sonra "Oyunbozan Ralph" kaydırma gibi, o, diğer projeler üzerinde notlar veren ve olduğunu açıkladı "Biz tür gerçekten biz ne düşündüğünü ile bağlı."
Lee göre, birkaç çekirdek kavramları gibi filmin "donmuş kalp" kanca olarak Buck ve Del Vecho erken işten gelen yerde zaten vardı: "Bu bir kavramdır ve ifade ... donmuş kalbini Çözülme olacak gerçek sevgi bir hareket oldu ". Zaten "nasıl ya da neden biz bilmiyorduk. Anna Elsa kurtarmaya gidiyordu." Diye de kardeşler arasında duygusal bir bağ değil, romantizm, anlamında biten katılan gerçek aşkı biliyordu .. Lee Edwin Catmull, Disney Animation başkanı filmin biten hakkında erken ona şunları söyledi: "Her şeyden önce, olursa olsun hikaye yapmam gerekeni, bunu Ama yaparsanız biten bu kazanmak zorunda [ ,] bu harika olacak. Eğer bu emmek yoksa. "
Lee gemide getirildi önce başka senarist bir betik bir ilk geçiş yapmıştı ve Anderson-Lopez ve Lopez bu komut için şarkılar yazmaya çalıştım ama hiçbiri çalıştı ve tüm kesildi. Sonra Songwriters Lee yazarken yeni komut dosyası içine "DNA bir sürü koymak" fırsat verdi "Bütün senaryo, imploded". yapım ekibi "aslında üzerinde başladı ve ... 17 ay vardı" bir çok "yoğun programına" sonuçlandı ve ima "seçimler bir sürü hızlı yapılması gerekiyordu."
önceki sürümleri nihai sürümü keskin farklıydı. Besteciler, ilk gördüğümüz İlk senaryoda, Elsa baştan kötü oldu; Sonradan o, kasten kalbini dondurmak için kendi düğün Anna kaçırdı düzgün kalbini dondurmak Anna recapturing amacıyla kardan adam bir ordu ile şehir indiler. Lee geldi zaman, ilk icraatı Elsa kasten onu dondurucu güçlerle kalbinde Anna çarpıcı dahil; ardından "Bütün ikinci perdesi Anna onu öpmek için Hans almak ve çalışırken ve daha sonra Elsa onu durdurmaya çalışıyorum hakkında oldu." Buck orijinal komplo "varisi" Elsa ile ilgili olarak "Yedek" olarak algılanmaktan olarak onun hayal kırıklığı odaklanarak Anna sempatik hale getirmek için teşebbüs olduğunu ortaya koydu. Orijinal arsa da, farklı uyarım vardı ki o müzikal ya da komedi daha "Bir aksiyon macera çok daha" idi.
Bir büyük atılım şarkının bileşimi yeniden kavramsallaştırılması çok daha karmaşık savunmasız ve sempatik bir karakter olarak Elsa yeniden yazmak için yapım ekibi zorladı besteciler Lopez ve Anderson-Lopez tarafından "Let It Go" oldu. "Daily Telegraph" 'ın bir deyişle, yerine üreticileri tarafından öngörülen kötü adam, şarkı yazarı olarak Elsa gördüm "korkmuş kız kontrol etmek ve onun hediye ile uzlaşmak için mücadele." Lee hatırlattı.:.. "Bobby ve Kristen onlar Prospect Park yürüyorduk ve onlar sadece Elsa gibi hissediyorum ne olur hakkında konuşmaya başladı dedi kötü adam unut onu hissediyorum Ve o kim olduğunu icar bu kavram olur Sadece ne [,] O kadar uzun süre kendine [,] tutulur ve o tek başına ve ücretsiz, ama sonra son anda o yalnız olduğunu gerçeğine ["sic"] olarak üzüntü. Mükemmel bir şey değil, ama güçlü oluyor söyledi. " Del Vecho dalgalı sırayla ardından Lee "ilk eylemi yeniden yazmak için neden ve bir kişinin" korku tarafından yönetilen ve Anna diğer insanların kendi sevgi ve kendi sürücü tarafından yönetildi, "içine Elsa değişti" Let It Go "açıkladı tüm film boyunca. Biz gerçekten bu karakterler vardı film ve bulduğunda Böylece oldu. "
Bir başka önemli atılım Prens Hans sadece sonuna yakın filmin gerçek kötü adam olarak ortaya çıkacağını arsa büküm geliştiriyordu. Hans sonra ilk başta kötü değildi ve bir olduktan sonra, çok daha erken arsa kötü olduğu ortaya çıktı, hatta erken taslaklar değildi. Del Vecho Biz [en önemli biz biten çok şaşırtıcı [,] onun ... Hans cevap olduğunu bir noktada inanmak değil vardı cevabı yapmak için gittiğini fark "dedi, bu Kristoff var ... alabilirsiniz Eğer [seyirci bunu başka bir şekilde çevirerek onları sürpriz olabilir], önde sıçrama ve onlar [bunu anladım düşünüyorum. " Lee Hans son sürümünde boyunca "sosyopat" ve "bükülmüş" olarak yazılmış olduğunu kabul etti. Örneğin, Hans diğer karakterlerin davranışları aynalar: ".. O aynalar ve onunla goofy var ... [Duke Weselton bir pislik olduğunu, bu yüzden geri pislik Ve Elsa ile o bir kahraman" Aynı zamanda bu seyirci, Anna Hans 'ihaneti çok öngörülebilir yapmadan Kristoff için Anna'nın gecikmiş dönüş için zemin hazırlamaya zordu vardı ... "Onun duygu şeyler hissediyorum ama oldukça anlamak değil ... Çünkü o dakika [anladım] olduğunu o sönük. " Bir noktada, Anna açıkça onu ilk toplantı üzerine Kristoff flört etti ama stüdyo başkanı Alan Horn F. o şaşırtmak ve Anna zaten Hans nişanlı beri izleyicileri rahatsız olacağını işaret bundan sonra değiştirildi.
Lee Anna'nın kişiliği yazma sorunu ile çalışmak zorunda, onu meslektaşlarının bazı Anna Vanellope von Schweetz gibi, daha işlevsel ve co-bağımlı olmalıdır hissettim "Oyunbozan Ralph". Lee bu pozisyona ile aynı fikirde ama inandırıcı ifade etmek anlamaya neredeyse bir yıl aldı "Bu Anna'nın yolculuğu daha yok. Bundan daha Hayır daha az. Budur." Sonunda Lee başarıyla Anna'nın yolculuğu-çünkü aşk o var aşk en sofistike ve olgun bir görünüm yalnız-to hayattan ve naif bir görünüme sahip gider basit bir gelecek-of-yaş hikayesi "olarak sunulmalıdır savundu Nerede o kurban nihai sevgi, yetenekli. " Lee de o böyle onlar Anna ve Elsa arasındaki mesafeyi korumak için gerekli çünkü işe yaramadı gençler olarak Anna ve Elsa ilişkisini tasvir bir sahne olarak, sevdim bazı fikirler gidelim zorunda kaldı.
Kız kardeş olarak Anna ve Elsa ilişkisini oluşturmak için, Lee ablası ile kendi ilişkide ilham bulundu. Lee, "Elsa için büyük bir ilham kaynağı" ablası olduğunu söyledi "Los Angeles Times" bir op-ed onu "benim Elsa" olarak adlandırılan ve 86. Akademi Ödülleri'nde onunla kırmızı halıda yürüdü. Lee, "ile ... birbirlerini kaybetmek ve daha sonra bu hayatımın büyük bir parçası oldu, yetişkin olarak birbirlerini yeniden keşfetmek aving." Açıkladı
Yapım ekibi ayrıca Anna'nın komik masum sidekick içine Elsa'nın iğrenç sidekick dan Olaf döndü. Olaf özgün "demek" sürümüne Lee'nin ilk tepkisi ", f-ing kardan adam öldür" olmuştu ve o bugüne kadar Olaf bulundu "ile başa çıkmak için en zor karakter."
Tam Anna filmin doruk Elsa kaydetmek istiyorsunuz "nasıl" sorunu hikayesi sanatçı John Ripa tarafından çözüldü. Lasseter ayakta alkışlayarak izledi hangi "Ben daha önce böyle bir şey görmedim" dedi dek Ripa hikaye onun take perdeli hikaye toplantısında, tepki sessizlik oldu.
Ilk hareket çok daha böyle Elsa'nın sihirli güçleri arkasına backstory açıkladı olurdu Brooklyn aksanıyla bir troll olarak, nihai sürümü sona erdi olandan detay ve naip dahil nerede Yol boyunca, üretim ekibi taslaklar geçti Lee komedyen Louis CK döküm umuyordum kime Tüm bu ayrıntılar iyice "over-analiz" olduğunu sonra onlar tutarında çünkü onlar eksize edildi "Biz bu 90 dakikalık film sığabilir gibi gerçekten hissettim çok daha karmaşık bir hikaye." Del Vecho dediği gibi, "daha biz başında şeyler anlatmaya çalıştım, daha karmaşık got it."
Üretimi.
Aktris Kristen Bell 5 Mart Anna sesi olarak rol aldı, 2012. Lee Yapımcılar aktris "birkaç şarkı seslendirdi o gençken Bell kaydettiği vokal parça bir dizi dinledi sonra Bell'in döküm seçimi etkilendiğini itiraf etti Sizin Dünya Bölüm "" de dahil olmak üzere, "The Little Mermaid. Bell hamile iken onun kayıt oturumları tamamlandı ve sesi derinleştirmiş olduğu gibi sonradan, onun gebelik sonrası canlandırdığı karakterin bazı satırları yeniden kaydedildi. Bell komut dosyaları hala gelişmekte Disney animasyon filmlerinde başrol normaldir filmi "muhtemelen 20 kez," için diyalog yeniden kaydetmek için çağrıldı. Anna rolünü onu yaklaşım olarak, Bell, o dört yaşından beri hep Disney animasyonu sevdim "diyerek," Bir Disney animasyon filmi olma hayalini "olduğunu enthused, ama oldu kadın hakkında bir şey vardı Bana ulaşılamaz. Onların duruşu çok iyiydi ve onlar da iyi konuşulan ve ben gerçekten çok daha fazla heyecanlı ve beceriksiz ilişkilendirilebilir ve Weirder ve scrappier ve bu kız. Ben gerçekten gurur duyuyorum yapılan gibi hissediyorum. "
Idina Menzel, bir Broadway gazisi, Elsa olarak rol aldı. Menzel eskiden "Tangled" için seçmelere vardı, ama bir kısmını alamadım. Ancak, 'ın casting yönetmeni Jamie Sparer Roberts, onu iPhone Menzel performansının kayıt korunmuş ve bunun temelinde, "Frozen" için Bell ile birlikte seçmelere sordum "Tangled". Resmen erken masada, Menzel ve Bell derinden etkiledi yönetmen ve yapımcıları döküm önce okudum; Hiçbir müzik henüz oluşan olmuştu beri yüksek sesle tüm senaryoyu okuduktan sonra, onlar, bir düet olarak hep birlikte "Wind Beneath My Wings" seslendirdi. O tablo okuma birlikte hazırlamak için onu Kaliforniya evinde Menzel ziyaret Bell bu fikri önerdi. besteciler de okunan tablo için hazır bulundular; Anderson-Lopez Menzel ve Bell uyum içinde şarkı işitme üzerine "Lasseter cenneti oldu" ve ileriye bu andan itibaren, o ısrar "dedi Kristen Bell ve Idina Menzel filmde olmak zorunda!" Lee söyledi: "Onlar kız kardeş gibi söylenen ve onlar seslendirdi sonra nd evde kuru göz yoktu benim [,] ne demek." Aralık 2012 ve Haziran 2013 tarihleri ​​arasında, ek roller döküm Kristoff Jonathan Groff, Weselton Dükü olarak Alan Tudyk, Prens Hans olarak Santino Fontana ve Olaf olarak Josh Gad dahil açıklandı.
"Frozen" 'nin gelişim süreci içinde Lee'nin geniş katılımı ve yönetmen Buck ile ona yakın çalışmayı takiben ve Lopez ve Anderson-Lopez söz yazarı, stüdyo başkanları Lasseter ve Catmull co-yönetmen onu terfi Buck yanında filmin Ağustos 2012. Onun promosyon oldu resmen Walt Disney Animation Studios tarafından üretilen bir tam uzunlukta animasyon sinema filmi doğrudan Lee ilk kadın yapım 29 Kasım 2012 tarihinde açıkladı. Buck animasyon odaklı iken O öncelikle hikayenin üzerinde çalıştı. Lee daha sonra o "gerçekten Chris yaptıklarını bir sürü ile hareket" olduğunu belirtti ve "çok benzer duyarlılıklarını" sahip hikayenin, "bir vizyon paylaştı" diye.
Kasım 2012 itibariyle, yapım ekibi nihayet filmin hikayesi çalışması için nasıl bulmaca "kırık", ama Del Vecho göre, Şubat ayı sonunda 2013, bu filmi hala "çalışma değildi" fark olduğunu düşündüm, O, şarkılar yazdım biz karakterleri çıkardı ve her şey değişti ve "açıkladı ki aniden film jölelenmişti Haziran 2013 ile Şubat sahneleri ve şarkıları daha yeniden yazma gerektirmiştir. Ama bu yakın oldu. Gez, çocuk oyuncağı, ancak sırasında, büyük bir mücadele oldu. " Geriye bakıldığında, Anderson-Lopez she şaka ve Lopez onlar "nihai ürüne clownif doğum günü partisi" olarak çalışan bitebileceğini anda düşündüm aşağı ... [ed çekme "kendi kariyerlerini ve hatırlattı" Biz gerçekten son kadar yazdığımız dakika. "Haziran ayında (beş ay önceden ilan yayın tarihinden önce) onlar şarkı besteledi zaman, şarkı yazarı nihayet filmi çalışma var" dingil çivisi haline Sonsuza İlk Kez "Lopez'in sözleriyle," Bütün film. "
O ay, Disney Lasseter ve Catmull şahsen hazır bulundu hangi iki izleyiciler (ailelerden oluşan bir ve yetişkinler oluşan diğer) Phoenix, Arizona, yarı-tamamlanmış filmin deneme gösterimleri yapılmıştır. Lee onlar fark zaman andı olduğunu hatırlattı "tepki büyük oldu, çünkü bir şey vardı." Başta Lee talimat vermişti Catmull, "Bu bitiş kazanmak", "Sen başardın" sonradan söyledim.
Animasyon.
Benzer "Tangled" için, "Frozen" birlikte hem bilgisayar tarafından oluşturulan imgelem (CGI) ve geleneksel elle çizilmiş animasyon özelliklerini harmanlayarak eşsiz bir sanatsal tarzı kullandı. Başından itibaren, Buck Giaimo aklında 1950'lerin en iyi Disney elle çizilmiş klasikleri çekeceğine vardı tarzı geliştirmek için en iyi aday olduğunu biliyordum, Disney Küçük Altın Kitaplar ve ortalarında modern tasarım ve ikna Ona "Frozen" için sanat yönetmeni olarak görev geri Disney gelmek için. Buck, Lasseter ve Giaimo ilk CalArts tanıştığı tüm eski arkadaşlar ve Giaimo önce Buck süpervizör animasyoncu olarak çalışmış Disney'in "Pocahontas" (1995), sanat yönetmeni olarak görev yapmıştı.
"Frozen" görünümünü yaratmak için, Giaimo İskandinavya tüm bölge hakkında yoğun okuma ve Los Angeles yakınlarındaki Solvang Danimarka temalı kenti ziyaret ederek üretim öncesi araştırma başladı, ama sonunda özellikle Norveç'te yazmanızın nedeni "yüzde 80" Onu Norveç'ten idi itiraz görsellerin. Disney sonunda üç araştırma gezileri sponsor oldu. Animatörler ve özel efektler uzmanları, uzun etek (kadın ve erkek her iki personel üzerinde çalıştığımız) dahil çalışan ve kıyafetleri türleri çeşitli derin karda düşme, yürüyüş yaşamaya Jackson Hole, Wyoming sevk edildi; aydınlatma ve sanat ekipleri hafif yansıtır ve kar ve buz üzerinde kırar nasıl incelemek için Quebec City, Quebec bir buz otel ziyaret ederken. Son olarak, Giaimo ve çeşitli sanatçıların dağları, fiyortlarını, mimarlık, kültür ve ilham için Norveç'e gitti. "Biz bu film için çok kısa bir zaman çizelgesi vardı, bu yüzden bizim ana odak hikaye hakkını almak gerçekten oldu ama biz John Lasseter malzemede gerçek ve inandırıcı bir dünya yaratmak konusunda istekli olduğunu ve yine o anlamına gelmez biliyordu gerçekçi bir dünyada -. animatörlerimiz bunun nasıl bir şey olduğunu bilmek için ama inandırıcı biri Norveç'te kapsamını ve ölçeğini görmek için önemli ve önemli olduğu, "Del Vecho dedi. Arabistanlı Lawrence "gerçek bir duygu olduğunu" "bu kapsam ve ölçek" diye tamamladı.
Giaimo ve animatörler ve sanatçılar hazırlık araştırma yaptı ve filmin genel görünümünü geliştirdiği ise 2012 yılında, yapım ekibi yine yukarıda açıklandığı gibi, zorlayıcı bir komut geliştirmeye çalışıyordu. Sorun yeterince Kasım 2012 yılına kadar çözülmüş değildi, ve script daha sonra bu noktadan sonra daha da önemli revizyonlar gerektirecektir. Sonuç olarak, animasyon ekibi karşı karşıya tek bir "en zor" meydan okuma gerçek bir filme Lee'nin hala gelişen çekim komut açmak için en az 12 ay gibi kısa bir zamanlama oldu. Pixar'ın "Oyuncak Hikayesi 2" gibi diğer filmleri başarıyla daha kısa zamanlamaları tamamlanmış, ancak kısa bir zamanlama mutlaka geliyordu "geç gece, fazla mesai, ve stres." Lee ve 15 ila 20 storyboard sanatçılar "70 civarında aydınlatma insanlar [,] 70-artı animatörler de dahil olmak üzere", "Frozen" üzerindeki tüm ekibin toplam boyutu etrafında 600-650 kişi olduğu tahmin.
Del Vecho filmin animasyon ekibi organize edildi açıkladı: Tangled ".. Biz karakterin belirli karakterler üzerinde animatörler denetlenmesi, yol var bu filmde kendilerini birden fazla karakter üzerinde çalışabilir animatörler ama bir kurşun altında her zaman ben farklı düşünüyorum" Biz tam olarak anlamak ve kendi karakterini geliştirmek ve daha sonra mürettebat bu vermek mümkün bir kişi istediği gibi "Örneğin, ama biz. bu şekilde yapmak için seçti Hyrum Osmond, Olaf üzerinde animatör, sessiz ama o vardır komik, tuhaf kişiliği yüzden o kadar komedi bir sürü getirmek biliyordum; Anna'nın animatör, Becky Bresee, bir karakteri lider onu ilk kez ve biz Anna kurşun onu istedim ". Oyunculuk antrenörü Warner Loughlin filmin animatörler onlar yarattıkları karakterleri anlamanıza yardımcı olmak için getirildi. Her sahnenin genel hissi almak için, bazı animatörler kendi oyunculuk yaptı. "Ben aslında kendimi çok yararlı buluyorum dışarı sahne, oyunculuk filme," animasyon süpervizörü Rebecca Wilson Bresee dedi. Bu onun sahne gerçek ve inandırıcı hissettirdi unsurları keşfetmemize yardımcı oldu. Elsa'nın animasyon süpervizörü o karakterin karmaşıklığı hayran oldu çünkü o rolün istedi Wayne Unten oldu. Anna'nın korkusuzluk tezat olarak Unten dikkatle korkusunu ortaya çıkarmak amacıyla Elsa'nın yüz ifadelerini geliştirdi. O da Menzel stüdyo kayıtlarından videoları okudu ve Menzel en nefes maç Elsa'nın nefes animasyonlu.
Filmin sinematografi görünüm ve doğa ile ilgili olarak, Giaimo ölçüde "Kara Nergis" Jack Cardiff çalışmaları etkilenmiştir. Ona göre, bu filme bir hiper-gerçeklik lent: "Bu tür ölçekli bir film ve biz çizmek için Norveçli fjords Çünkü, gerçekten derinliği keşfetmek istedim tasarım açısından bakıldığında, ben vurgulayarak beri. yatay ve dikey yönler ve fiyortları sağlamak ne mükemmel oldu. Biz ölçeğinde kardeş hikayesini kaplı. " "Sound of Music" Ted D. McCord çalışması Giaimo için bir başka önemli etkisi oldu. Aynı zamanda "Frozen" Lasseter tarafından onaylandı Sinemaskop-boy oranı, filme gerektiğini Giaimo fikriydi. Giaimo ayrıca Norveç adlı fjords, mimarlık ve rosemaling halk sanatı, Arendelle ortamını tasarlama kritik faktörler olarak emin olmak istedim. Kimin arka plan geleneksel animasyon olduğunu Giaimo sanat tasarım ortamı karakter ve çevrenin birliğini temsil eder ve o aslında tipik bilgisayar animasyonu kötü tavsiye edilir doygun renkler, birleştirmek istediğini söyledi. Daha fazla özgünlük için, Adaçayı adında canlı bir ren geyiği karakteri Sven için hareketlerini ve tavırları incelemek için animatörler için stüdyoya getirildi.
O "baştan biliyorduk" o bir olurdu içinde Giaimo ele ısrar Bir diğer önemli husus, kostümleri oldu "kostüm filmi." Bu vizyonu gerçekleştirmek için, o özel bir "kostüm tasarımcısı" olarak hareket etmek karakter tasarımcısı Jean Gillmore getirdi. Geleneksel animasyon sadece karakter tasarımı ile kostüm tasarımı entegre ve aynı sadece karakterlerin parçası giyim davranır iken, bilgisayar tarafından oluşturulan animasyon, kendi özellikleri ile kostüm neredeyse ayrı bir varlık bakımından davranışlar-ve "Frozen" denenmemiş olarak henüz bir düzeyde gerekli detay, kumaş, düğme, süs ve dikiş gibi minutia aşağı. Gillmore ona "genel yaklaşım 19. yüzyıl dolaylarında erken Norveç'te şekil ve konfeksiyon ilişkileri ve halk kostüm detayları ile, 1840 Batı Avrupa (vermek veya almak) tarihi siluetleri birleşmek için oldu." Diye açıkladı Bu kadife, keten ve ipek aksan ile öncelikle yün kumaş kullanarak anlamına geliyordu. Üretim sırasında, Giaimo ve Gillmore referans olarak kullanmak üzere gerçek dünya örnekleri ile çeşitli bölümleri tedarik "etrafında koştu"; Onlar stüdyonun hem kendi in-house kumaş örneklerinin kütüphanesinde yanı sıra Fullerton, California Disney Parks'ın kostüm bölünme kaynaklara üzerine çizmek başardık. Filmin diğer bölümler hareketi, arma ve ağırlığına, kalınlığına ve tekstil animasyon aydınlatma ile ele ederken, yüzeylerin görünüm dijital boyalı simülasyonu oluşturdu (doku sanatçılar için Disney iş unvanı) "kalkınma sanatçıları bakmak".
Üretim sırasında, filmin İngilizce başlık için "Frozen" "Snow Queen", başka bir Disney filmi "Tangled" ile karşılaştırmalar çekti kararı değiştirildi. Peter Del Vecho "bize, bu filmi temsil çünkü.." "Title" Frozen Tangled "bağımsız başlık geldi" olduğunu açıkladı Frozen ", buz ve kar seviyesinde oynar ama aynı zamanda donmuş ilişki çözülmüş olması gerekir donmuş bir kalp. Biz de, "Tangled" ve "Frozen" arasındaki karşılaştırmalar sanmıyorum. " O da filmin hala orijinal başlığı muhafaza edeceğini söz, "Snow Queen", bazı ülkelerde: Dondurulmuş çünkü "bu sadece daha bazı ülkelerde güçlü yankı" ülkenin içinde Snow Queen "". Belki bir zenginliği var " miras ve onlar sadece vurgulamak istedik. "
Teknoloji geliştirme.
Stüdyo da gerçekçi ve inandırıcı çekim, özellikle ağır ve derin kar ve karakterleri ile etkileşimlerini oluşturmak için birkaç yeni araçlar geliştirdi. Disney, bir "her şeyi kapsayan" ve kar efektleri sağlayan ancak farklı yöntemleri arasında geçiş gerektirmeyen organik aracı istedi. Yukarıda belirtildiği gibi, birkaç Disney sanatçıları ve özel efektler personel derin karda yürürken yaşamaya Wyoming gitti. Kar taneleri benzersiz neden Dr. Kenneth Libbrecht, California Teknoloji Enstitüsü'nden profesör, nasıl kar ve buz formunda üzerindeki etkileri grubuna ders vermek üzere davet edildi ve. Bu bilgiyi kullanarak, efektler grup onları rastgele film için 2.000 eşsiz bir kar tanesi şekiller oluşturmak için izin verilen bir kar tanesi jeneratör yarattı.
Stüdyo karşı karşıya kaldı diğer zorluk iki karakter ile believably etkileşim ve gerçekçi bir yapışkan kalite vardı ağır ve derin karda çekim teslim oldu. Asıl yazılım mühendisi Andrew Selle göre, "gerçekten bir sıvı. Gerçekten sağlam değil. Bu ayrı kırar. Bu kartopu içine sıkıştırılmış olabilir. Bu farklı etkilerin hepsi aynı anda yakalamak çok zordur." Bunu başarmak için, yazılım mühendisleri "Matterhorn" adı verilen bir kar simülatörü yazılım uygulaması oluşturmak için Kaliforniya Üniversitesi, Los Angeles matematik araştırmacılar yardımıyla, ileri matematik (Malzeme Noktası Metodu) ve fizik kullanılır. aracı sanal ortamda gerçekçi kar tasvir yeteneğine sahip olduğunu ve birkaç anahtar dizileri dahil filmde, en az 43 sahnelerde kullanılmıştır. Yazılım mühendisi Alexey Stomahin'e nedenle, "filmde önemli bir karakter" olarak anılacaktır kar o yapımcıları özel dikkatini çekti. "Biz yararlandı önemli bir özellik olduğunu Yani onu germek zaman kar herhangi bir bağlantı yoktur bu yana, bir kafes yoktur. Parçalar halinde kırılır, o. Çok kolay kırabilir," Selle açıkladı. "Orada Kristoff yürürken görmek küçük parçalara ve yığın kadar içine kar kırarak kendi ayak izlerini ve çıkardı bkz kar şirinklenmektedir ve parçalara bölünür olan [bkz. O nasıl olur çok organik. Sen görmüyorum onlar zaten parçaları olduğunu - Sen bir şey ve sonra kesiliyor olarak kar bakın ". it snow her adımda doğal tepki gösterdi sağlamış olarak aracı da, derin karda yürürken karakterleri içeren sahnelerde özellikle yararlı olduğu kanıtlanmıştır.
Sanatçılar karmaşık etkileri gibi yaprakları ve sanat yönetmenliğini olmak Dallar gibi ekstra hareketi destekli Olaf'ın yapısöküme tâbi parçaları, "Flourish" etrafında taşındı ve yeniden inşa edilmesi için izin "Spaces" dahil tamamlamak yardımcı olmak için tasarlanmış diğer araçlar; Usul birimler olarak karakterlerinin saçlarını heykel sanatçıları etkin karakterler hacim yürürken kar bir alana sahip etkileşim vardı, özellikle kar nihai bir görünüm önizleme yardım "Kar dozatörler", ve "Tonik",. Gerçek bir insan için ortalama sayısı sadece 100.000 iken "Tonik" ayrıca, 420.000 bilgisayar tarafından oluşturulan lifler içeren Elsa'nın saç gibi kürk ve saç elemanları animasyon destekli. "Dondurulmuş" karakter kuleleri sayısı 312 olup simüle kostümleri sayısı da uzak bugüne kadar diğer tüm Disney filmleri ötesinde 245 bez kulesi ulaştı. Elli efekt sanatçıları ve aydınlatma sanatçıları Elsa onu buz sarayı inşa ettiği "tek atış" oluşturmak için teknolojiye birlikte çalıştı. Onun karmaşıklığı 4.000 bilgisayarlar bir seferde bir çerçeve render ile her kareyi oluşturmak için 30 saat gereklidir.
3D efektler yanı sıra, yapımcılar da belirli unsurlar ve dizilerin filmde, Elsa'nın büyü ve kar heykelleri de dahil olmak üzere, yanı sıra dondurma çeşmeler ve zeminler için 2D sanat ve çizimler kullanılır. etkileri grup üç boyutlu bir sahne çalışması için özel kameralara "filme" olabilir "Frozen" nin bütün dünya monitörlerde görüntülenen alır bir "yakalama aşaması" yarattı. "Benim tüm eylemler taklit ediyor bu sanal set çekmek ve filmde bizim sahnelerin herhangi birine koyabilirsiniz," teknoloji yöneticisi Evan Goldberg dedi.
İskandinav ve Sami ilham.
Ayar esas Norveç dayalı ve film kültürel etkiler İskandinav kültüründen gelen oldu. Norveç'te birçok görülecek Bergen Oslo Akershus Kalesi, Trondheim Nidaros Katedrali ve Bryggen dahil filmde, görünür. Çok sayıda diğer tipik kültürel İskandinav elemanları da örneğin lutefisk olarak çıta kiliseler, troller, Viking gemileri, Fjord atlar, giysi ve gıda olarak filmde yer almaktadır. Bir maypole aynı zamanda filmin yanı sıra Kral troller yaşadığı anlamaya açılan bir kitapta rünleri kısa bir görünüm mevcuttur. (yukarı veya aşağı kabuk kabuk) düzgün odun yığını nasıl üzerinde yıllık Norveçli tartışma kısaca filmin gösterilir. Film aynı zamanda ulaşım için ren geyiği kullanımı ve bunlar kontrol etmek için kullanılan ekipman, giyim tarzları (buz kesiciler giysiler) ve müzikal puanı parçaları spesifik olarak Sami kültüründen alınan çeşitli unsurları içeriyor. Böyle kale direkleri ve Kristoff'un kızak üzerinde bu kadar Dekorasyon, Sami duodji süslemeleri esinlenerek stilleri de bulunmaktadır. Norveç, Disney'in ekibi kendi saha çalışmaları sırasında, ilham, Rørosrein, ren geyiği eti üreten ve turistik etkinlikler düzenleyen köy Plassje bir Sami aile şirketi ziyaret etti. Arendelle Nærøyfjord, UNESCO Dünya Mirası Alanı olarak listelendi Norveç'in en uzun fiyort Sognefjorden, bir kolu esinlenilmiştir; Krallığın kraliyet kale iç için ilham olarak görev dört duvarlarda güzel el boyaması desenler ile Oslo'da bir kale iken.
Animatörler renk, ışık ve atmosfer açısından film için tasarım estetiği ile gelip için Norveç yapımcıların gezi temel bilgi sağladı. Giaimo göre, Norveç araştırma geziden elde ettiği üç önemli faktör vardı: masif dikey kaya oluşumları olan fjords, ve Arendelle tenha krallığı için ayar olarak hizmet; kimin rustik üçgen rooflines ve zona kale bileşik ilham Ortaçağ yapıp kiliseler; ve kimin ayırt edici paneller ve ızgara desen mimari, dekor ve kostüm haberdar rosemaling halk sanatı.
Müzik ve ses tasarımı.
Ayrıca üretilen "Frozen" önceden "Winnie the Pooh" (2011) Disney Animation ile çalışmış her ikisi de Robert Lopez ve Kristen Anderson-Lopez, kocası ve eşi şarkı yazarlığı ekibi tarafından yazılmış ve oluşmuştu için şarkı ( "Kayıp Balık Nemo-Musical" (2007) Disney Parks daha sonra "Frozen") ve bundan önce onları işe Del Vecho,. Filmin yaklaşık 23 dakika kendi müzikal sayılar için varız. Onlar New York'ta yaşıyor, çünkü Burbank üretim ekibi ile yakından işbirliği iki saat süren kıtalararası videokonferans yaklaşık 14 ay boyunca neredeyse her hafta içi gerekli. Onlar oluşan her şarkı için, bir sonraki video konferans tartışma, daha sonra Burbank bunu e-postayla (her ikisi de şarkı söyleme ve Lopez piyano eşliğinde) kendi ev stüdyosunda bir demo kaydetti. Lopez ve Anderson-Lopez işlerini Alan Menken'la ve Disney Rönesans döneminden kalma Howard Ashman ve kaybettikleri hissettim zaman, sordular kıyasla olacağını farkında olan "Ashman ne yapardın?" Sonunda, sekiz son sürümü içine yapılan filmi, 25 şarkı yazdı. ("First Time In İçin Sonsuza") Bir şarkı, on şarkı olmak üzere toplam nihai kredileri üzerinde Demi Lovato ile kaplıydı ("Let It Go"), bir reprise ve diğer vardı. Did not make it 17 Yedi sonra deluxe edition soundtrack serbest bırakıldı.
Şubat 2013'te, Christophe Beck "Paperman" konulu eserinde şu filmi puanı işe alındı, bir Disney animasyon kısa film yılını önce "Frozen" yayınlandı. Bu geleneksel Sami şarkı söyleme stili joik unsurları içerdiği Sami müzisyen Frode Fjellheim yönettiği "Eatnemen Vuelie" Filmin açılış şarkısı olacağını, 14 Eylül 2013 tarihinde ortaya çıktı. Müzik üreticileri Elsa'nın taç giyme töreni için yazılmış bir Eski Norse şarkı için şarkı sözleri ile yardımcı olmak için bir Norveçli dilbilimci işe ve geleneksel Sami müziği esinlenerek bir parça, hepsi kadın koro cantus kaydetmek için Trondheim, Norveç gitti.
Ses mühendisi David Boucher gözetiminde, kurşun dökme üyeleri onların kulaklıklar sadece Lopez'in demo piyano parça duydum, yani şarkılar düzenledi olmuştu "önce" Hollywood'daki Sunset Ses kayıt stüdyosunda Ekim 2012 yılında filmin vokal parçalarını kaydetmeye başladı Onlar seslendirdi olarak. Diyalog çoğu da filmin ses efektleri karışık orijinal diyalog karıştırıcı Gabriel Guy, gözetiminde Burbank Roy E. Disney Animation Binası'nda kaydedildi. Bazı diyalog Sunset Ses ve Capitol Stüdyoları'nda hem de şarkı kaydettikten sonra kaydedildi; kendi parçalar arasında "bleedthrough" kaçınarak Menzel ve Bell, hat görüş birbirleriyle diyalog okuyabilir nerede Anna ve Elsa içeren sahneleri için, hem de stüdyolar vokal izolasyon kabinleri sundu. Ek diyalog yapım ekibi filmin Yeni meşgul programları etrafında çalışmak zorunda çünkü, (Disney Animation binasının karşısında) Burbank Walt Disney Stüdyoları çok üzerinde bir ADR tesiste ve Soundtrack Grubu'nun New York stüdyosunda kaydedildi Fontana gibi York merkezli kadrosuna.
Lopez ve vokal parçaları ile birlikte şarkıları Anderson-Lopez'in piyano-vokal puanları düzenleme ve orkestrasyon için Salem, Oregon merkezli Dave Metzger gönderildi; Metzger ayrıca Beck puanı önemli bir bölümünü yönetti.
Orkestra filmi puanı için, Beck gibi bukkehorn ve bu kulning gibi geleneksel vokal teknikleri, bölgesel aletleri, kullanılarak Norway- ve Sápmi esinlenen ayara saygı ödedi. Beck puanı düzenlemeler içine şarkılarını içeren üzerinde Lopez ve Anderson-Lopez ile çalıştı. Üçlünün hedefi "başından sonuna kadar tutarlı bir müzikal yolculuk yaratmaktı." Benzer şekilde, Beck puanlama mikser, (aynı zamanda skoru kaydı denetimli) Casey Taş, ayrı ayrı farklı tarihlerde kaydedilmiş olsa bile, şarkı ve skoru arasındaki geçişler sorunsuz emin olmak için kendi mikrofon kurulumları hizalamak Boucher ile çalıştı. Her iki şarkı ve skor nihai orkestrasyonları tüm yerli Norveç Christine Hals olmak üzere 32 vokallerinden, featuring 80 parça orkestra tarafından Burbank Warner Bros stüdyo çok üzerinde Eastwood Puanlama Sahnesi'nde kaydedildi. Boucher 24, 2013 22 Temmuz Anderson-Lopez ve Lopez şarkıları kaydını denetimli sonra taş 3-6 Eylül den Beck'in puanı kaydını denetimli ve Taş karışık ise 9 Boucher 10 kadar Eastwood aşamada şarkıları karışık Santa Monica, Kaliforniya'da Beck'in kişisel stüdyosunda puan.
"Frozen" sesi ile ilgili olarak, yönetmen Jennifer Lee ses "taşınan" "visseral" ve filmin yapımında çok büyük bir rol oynadığını belirtti; diye açıkladı "n onun en tehlikeli de sadece ürperti yapar olduğunda o, duygusal buz sesi hikayesini anlatmak icar." Sağ Anna donuyor sonra filmin finalinde tam sessizlik Lasseter'ın fikri, o "gerçekten istediği" bir oldu. O sahnede, normalde orada olacağını bile ortam ses sıradışı hissettirmek amacıyla dışarı alındı. Lee, "biz askıya hissetmek her şeyi istediği bir andı." Açıkladı
Belirli kar ve buz ses efektleri elde etmek için, ses tasarımcısı Odin Benitez donmuş göl onları kaydetmek için Mammoth Mountain, Kaliforniya gitti. Ancak, film için foley çalışma Warner Bros ekibi tarafından Warner Bros çok üzerinde foley sahnede kaydedildi. Onları tüm gerekli kar kaydetmek ve buz film için seslerini yardım etmek, çalışırken foley sanatçıların kar buz 50 pound (22.6 kg) günlük teslimatlar aldı. Filmin görsel çok geç kesinleşmiş Çünkü, kar üzerinde neredeyse her basamak beş ayrı sürümleri (kar beş farklı türde karşılık gelen) kaydedildi, sonra bir sonraki her sahnenin son sürümünde işlenen kar maç karıştırma sırasında seçildi . Buz üzerinde buz ve metal bıçakların üzerinde kadehler dahil olmak üzere sekiz girişimleri, gerekli buz sarayda Elsa'nın ayak, bir sesti hakkında yapım ekibi "Özellikle" olduğunu bir konu olduğunu; üç sesler bir karışımını kullanarak sona erdi.
Vokal, müzik, ses efektleri, ve hemen hemen tüm diyalog hepsi başka kaydedildi rağmen, Dolby Atmos biçimine son yeniden kayıt mix Disney Digital Studio Hizmetleri Casey E. Fluhr Disney sürü gerçekleştirildi.
Yerelleştirme.
Sık sık Disney Karakter Sesi International aracılığıyla lokalize diğer Disney medya ürünleri gibi, "Frozen" tercüme edildi ve (yalnızca 15 "Aslan Kral" için karşılaştırıldığında) 41 dilde dublajı. Büyük bir meydan okuma kendi dillerinde Menzel sıcak ses tonu ve üç oktav vokal aralığı eşleşen soprano yetenekli bulmak oldu. Rick Dempsey, ünitenin üst düzey yönetici, "son derece zorlu" olarak filmi tercüme sürecini kabul; O bu sözleri doğru niyet olsun ve aynı zamanda geri dönüp dudak senkronizasyonu için ayarlamak zorunda o müzik ritmik maç var. Ve zor bir hokkabazlık hareket olduğunu "açıkladı! ... sabır ve hassasiyet bir sürü gerektirir ". Lopez onlar, kendi şarkıları karmaşık kelime oyununu ve sözcük oyunları kaldırmak için filmi kolayca çevrilebilir ve küresel çekici sözleri vardı emin olmak için Disney tarafından söylendi açıkladı. Dublajlı versiyonları dökme için Disney "filmi 'Yerel' hissediyor sağlamak." Amacıyla anadili gerekli Onlar yalnız Elsa için 41 yuva doldurmak için yaklaşık 200 şarkıcılar seçmelere anlamı ", mümkün olduğunca" döküm onların "planı" olarak Bell'in ve Menzel seslerini kullanılan ve seslerini maç için çalıştı. Yaklaşık 15 dublaj sürümleri için, hepsi vokalistleri onlar şarkı söylüyorlardı kısmını hareket olabilir değil çünkü, ayrı Elsa'nın şarkı ve konuşma döküm parçaları. 41 dilde tüm diğer rolleri attıktan sonra, uluslararası döküm yaklaşık 1.300 kayıt oturumları aracılığıyla rollerini dile 900'den fazla kişi de dahil olmak üzere sona erdi.
Yayın.
"Bir Horse alın!", "Frozen" 27 Kasım 2013 tarihinde Amerika Birleşik Devletleri'nde teatral piyasaya sürüldü ve yeni Mickey Mouse animasyon kısa film eşlik etti Filmin galası 19 Kasım 2013 tarihinde Hollywood, California'da El Capitan Theatre'da yapıldı ve geniş sürüm girmeden önce, 22 Kasım itibaren, orada beş günlük sınırlı açıklaması vardı.
Önceki filmin sürüme Lopez ve Anderson-Lopez ve 2013 D23 Expo'da Önizlemesi edildi "Yaz aylarında" "Let It Go"; Idina Menzel, eski gerçekleştirildi. Bir teaser trailer 26 Eylül 2013 tarihinde resmi römork serbest bırakılması ardından, 18 Haziran 2013 tarihinde yayımlanan "Frozen" da Disneyland'ın Fantasyland, Disney California Adventure "Dünya Color" dahil olmak üzere birçok Disney tema parkları ağır terfi etti, Epcot Norveç köşk ve Disneyland Paris '"Disney Düşler!" ,; göstermek Disneyland ve Epcot hem sunulan karşılamak ve selamlıyorum Filmin iki ana karakteri, Anna ve Elsa ile ilgili oturumları. 6 Kasım 2013 tarihinde, Disney Tüketici Ürünleri Disney Store ve diğer perakendeciler film ile ilgili oyuncak ve diğer malların bir çizgi serbest başladı.
31 Ocak 2014, On bir sing-along ABD'de 2.057 sinemalarda piyasaya sürüldü "Frozen" sürümü. Bu ekranda şarkı sözleri özellikli ve izleyiciler zıplatma kar tanesi izleyin ve film şarkıları ile birlikte şarkı söylemeye davet edildi. 14 Mart 2014, tarihinde Japonya'da geniş yayımlandıktan sonra benzer bir sing-along "Frozen" Japon dublajlı versiyonları Nisan 26. seçme sinemalarda ülkede yayımlanan sürümü, şarkıların sözleri Japon izleyiciler için ekranda belirdi karakterleri ile birlikte şarkı söylerken.
Ev ortamı.
"Frozen" Google Play, iTunes ve Amazon üzerinde, 25 Şubat 2014 tarihinde dijital indirmek için serbest bırakıldı. Sonradan, "Frozen Making" dahil Blu-ray serbest bırakılması için, 18 Mart'ta Blu-ray Disc ve DVD Walt Disney Studios Home Entertainment tarafından filmdi nasıl üç dakikalık bir müzikal üretimini 2014 Bonus özelliği serbest bırakıldı yapılan Disney animasyonlu bir özellik orijinal masal adapte etmeye çalıştı nasıl bir iç görünüm, yönetmenlerin giriş ile dört silinmiş sahneler, orijinal tiyatro kısa "bir Horse alın!", "D'buzlu", filmin teaser trailer ve (Bitiş Kredi Version) Demi Lovato, Martina Stoessel ve Marsha Milan Londoh tarafından müzik videoları "Let It Go"; DVD sürümü sadece içerir ise "Bir Horse alın!" tiyatro, kısa, müzikal videolar ve filmin teaser trailer "Let It Go".
Blu-ray ve DVD bülteninin ilk gününde, "Frozen" son on yılda büyük ev videosu satıcıları birini yanı sıra tüm zamanların Amazon'un en çok satan çocuk diski olma, 3,2 milyon adet sattı. Filmin dijital indir sürüm ayrıca tüm zamanların en hızlı satan dijital sürümü olarak rekor kırdı. "Frozen" Nielsen satış grafiği göre, kombine listelerinde diğer 19 başlık olarak üç defadan fazla sayıda adetlik satış ABD'de birim satış 1 No'lu onun ilk hafta tamamladı. Film 3969270 Blu-ray üniteleri açılış ev medya satışlarının yüzde 50 sorumluydu ilk haftasında (79.266.322 $ eşdeğeri), sattı. "Frozen" Blu-ray ve DVD satışlarında 1 No'lu giriş yaptı Birleşik Krallık'ta 4 Mayıs 2014 tarihi itibariyle bu, sürüm yedi hafta dışında altı ardışık olmayan hafta boyunca ABD home video satışları listelerinde üst sıralara çıkan Official Video Şeması. Resmi Grafikler Şirkete göre, filmin 500.000 'den fazla kopya iki günlük açılış (- 1 Nisan 2014 31 Mart) satıldı. Birleşik Krallık sürümü olan ilk üç hafta boyunca, "Frozen" bugüne kadar ülkenin 2014 en çok satan video başlığı haline fazla 1,45 milyon adet sattı. "Frozen" "Uzak Spirited" tarafından 11 hafta önceki rekorunu 2 milyon kopya satmayı hızlı satan home video haline 4 hafta Japonya'da 2.025.000 Blu-ray Disc / DVD combo setleri sattı. "Frozen" da satışların ilk resmi günü satılan ev videosu birimlerinin en fazla sayıda ve Japonya'da satışların ilk resmi haftasında kayıtlarını tutar.
12 Ağustos 2014 tarihinde bir duyuru sonrasında, bir sing-along sürümü "Frozen" 18 Kasım'da DVD ve Dijital serbest bırakıldı, DVD 2014. Ön siparişleri 8 Ağustos Disney Store başladı.
Video oyunları.
'Başlıklı video oyunu Nintendo DS ve Nintendo 3DS için 19 Kasım 2013 tarihinde serbest bırakıldı. 1. Oynanabilir Productions tarafından geliştirilen ve GameMill Entertainment tarafından yayınlanan, filmin olaylardan sonra gerçekleşir. Oyunda, Olaf denemek ve 60 seviyeleri boyunca tek parça kalmak onun eşsiz kardan adam yeteneklerini kullanmak gerekir. Anna ve Elsa 26 Kasım 2013 tarihinde oyuncak tabanlı video oyunu "Disney Infinity" için "Frozen" oyuncak kutusu paketi figürinler olarak serbest bırakıldı ve her iki rakamlar 11 Mart 2014 Ayrıca ayrı ayrı serbest bırakıldı, Disney Mobile yayımlanan bir iOS, Android ve Windows Phone platformları için: "Serbest Düşme Dondurulmuş" başlıklı maç üç oyun. Bu Arendelle krallığında yer alır ve yakından oyuncuların her karakterin özel kapalı olduğu yardımı ile bulmaca maç Anna, Elsa, Kristoff, Hans, Olaf, Pabbie ve Sven ile takım hangi filmin, orijinal bir hikaye takip güç kaynağı. Altı mini oyunlar Disney web sitesinde çalınabilir. Sony filmi Japon ev video pazara serbest bırakıldı anda Japonya'da bir limited-edition "Frozen" temalı PlayStation 4 konsol yayınladı. "Let It Go" Demi Lovato kapağı 'bir satın alınabilir şarkı olarak görünür.
Marka ihlali dava.
Geç Aralık 2013 yılında Walt Disney Şirketi 10th Ave Productions ve CarpeDiem Film & TV tarafından üretilen Fransız filmi "Sarila Efsanesi" nin devam dağılımı karşı tedbir arayan Kaliforniya federal mahkemede bir marka ihlali dava açtı ve Faz 4 tarafından dağıtılan "Frozen Land" retitled olmuştu Filmler,. Disney iddia olduğunu az üç hafta "Frozen" serbest bırakılması öncesinde, "minimal gişe gelirleri ve anlamlı ilgi gördü" topladı theatrically "Sarila Efsanesi" yayınlandı Faz 4; ve Disney'in animasyon filmi başarısını kapalı ticaret, Faz 4 vardı Dondurulmuş "ve ilgili mal" "için kullandığı taklit etmek için onun yeni (ve kasıtlı yanıltıcı) retitled film için sanat, ambalaj, logo ve diğer promosyon malzemeleri yeniden tasarlanmış" . Film başlıkları yasayla markalı mümkün olmasa bile, Disney yeni Faz 4'ün "Frozen" logosu ve Disney'in orijinal arasındaki benzerlikler iddia edilen bir dizi gösterdi. Geç Ocak 2014 itibariyle, iki şirket davayı yerleşmiş olan; yerleşim dağıtım ve tutundurma "Sarila Efsanesi" nin ve ilgili mal ticari markaları, logoları veya Disney'in animasyon sürümü karıştırılacak benzeri tasarımlar kullanmamalıdır Faz 4 orijinal başlığı kullanmak gerektiğini belirtti. Aşama 4 ayrıca 27 Ocak 2014 öncesinde Disney 100.000 $ ödemek ve 3 Mart 2014 öncesi mağazaları ve online dağıtıcılardan "Frozen Land" kopyalarını çıkarmak için "pratik bütün çabaları" yapmak için gerekli oldu.
Resepsiyon.
Gişe.
"Frozen" 1274219009 $ dünya çapında toplam, Kuzey Amerika'da 400.738.009 $ kazandı, ve diğer ülkelerde tahmini 873.481.000 $. Bu beşinci en yüksek gişe hasılatı elde eden filmi, en yüksek hasılat yapan animasyon filmi, en çok hasılat yapan filmi 2013, en çok hasılat yapan Walt Disney Pictures bırakma ve Disney tarafından dağıtılan ikinci en yüksek gişe hasılatı elde eden film. en yüksek gişe hasılatı elde eden Walt Disney Animation Studios filmi. -> Film gösterime girdiği hafta sonu dünya çapında 110.600.000 $ kazandı. 2 Mart 2014, sürümü olan 101. gününde, bu sinema tarihinin sekizinci filmi olma, 1 milyar doları aştı, yedinci Disney dağıtılan film beşinci olmayan netice filmi, 2013 yılında ikinci Disney dağıtılan film, ( "Iron Man 3") ve "Oyuncak Hikayesi 3" yana ilk animasyon filmden sonra bunu.
"Bloomberg Businessweek" dergisi dışında analistler, üretim, pazarlama ve dağıtım için yere yaklaşık 323.000.000 $ için 350.000.000 $ olarak filmin toplam maliyeti tahmin ettiğini Mart 2014 bildirilen ve aynı zamanda filmin gişe geliri 1.3 milyar dolar elde edeceğini tahmin etmişti bilet satış, dijital indirmeler, diskler ve televizyon hakları saklıdır.
Kuzey Amerika.
"Frozen" öncesinde önceki rekor-tutucu, orijinal animasyon filmleri arasında "Brave" Fandango en avans bilet satıcısı oldu ve Ocak ayı sonunda 2014 yılında şirket tarihinin en çok satan animasyon filmi oldu sing-along film versiyonunda sonra Üç gün boyunca tekrar film bilet hizmeti en çok satan listesinde zirveye yerleşti. "Frozen" beş günlük sınırlı serbest bırakılması için Hollywood özel El Capitan Theatre'da, Cuma, Kasım 22, 2013 tarihinde açıldı ve kazanılan üç günlük hafta sonu boyunca Çarşamba, 27 Kasım 2013 tarihinde geniş açmadan önce 342.839 $ kazandı büyük yedinci başına tiyatro ortalama puanlama 243.390 $. Geniş sürümü açılış gününde, film, Salı gece yarısı gösterileri 1.200.000 $ olmak üzere 15.200.000 $ kazandı ve önümüzdeki "Tangled" (11.900.000 $) ve en yüksek öncesi Şükran Çarşamba açılması için bir rekor kırdı. O (20.800.000 $) 'arkasında, tüm filmleri arasında da en büyük ikinci ön-Şükran Çarşamba oldu. Film Walt Disney Animation Studios filmler arasında bir açılış hafta sonu rekoru, 67.400.000 $ ile geleneksel üç günlük hafta sonu (Cuma-to-Pazar) üzerinden ikinci sırada tamamladı. Aynı zamanda 1. başlangıç ​​vermedi filmleri arasında ikinci büyük açılış hafta sonu attı. . Aile izleyicileri% 81 bir kısmını tutarken Kadın izleyiciler, ilk hafta sonu Frozenların toplam izleyicilere "nin% 57 sorumluydu Şükran sırasında açılan filmler arasında, yeni rekorlar kırdı, üç-gün (67.400.000 $ Cuma-Pazar) ve Beş gün (Pazar Çarşamba 93.600.000 $). Aynı zamanda "Fire yakalamak" arkasında, tüm filmleri arasında ikinci büyük üç günlük beş günlük Şükran brüt elde etti.
Önümüzdeki "Oyuncak Hikayesi 2" (27.800.000 $), en büyük post-Şükran hafta sonu için bir rekor ayarı, geniş bülteninin ikinci hafta boyunca, "Frozen" 31.600.000 $ için% 53 azaldı, ancak ilk etapta atladı. "Frozen" geniş sürüm altıncı hafta sonunda ilk yere ulaşmak için "Avatar" bu yana ilk filmi oldu. Bu kendi hafta sonları diğer filmlere oranla, (geniş salınım) (uzun 2002'den beri herhangi bir filmin tarafından işletilen) on altı ardışık hafta sonları için gişede en iyi 10 kaldı ve onikinci hafta sonu beşinci gelen büyük hafta sonu großes elde .
Kuzey Amerika'da, "Frozen" filmi, üçüncü en yüksek hasılat yapan filmi 2013, dördüncü en yüksek hasılat yapan animasyon filmi en yüksek gişe hasılatı elde eden on dokuzuncu olduğunu en çok hasılat yapan 2013 animasyon filmi, beşinci en yüksek hasılat yapan 3 boyutlu film ve İkinci en yüksek gişe hasılatı elde eden Walt Disney Animation Studios filmi. Yeniden bültenleri hariç, non-netice animasyon filmleri arasında en çok gişe yapan ilk çalışma ve Walt Disney Animation Studios filmleri arasında (daha önce "Finding Nemo" tarafından düzenlenen rekor) (daha önce "The Lion King" tarafından düzenlenen rekor) sahiptir.
Kuzey Amerika dışında.
"Frozen" beşinci en yüksek gişe hasılatı elde eden filmi, en yüksek hasılat yapan animasyon filmi ve en yüksek hasılat yapan 2013 filmdir. Bu Güney Kore, Danimarka ve Venezuela en çok hasılat yapan animasyon filmi. O, aynı zamanda (özellikle Meksika ve Brezilya'da) Latin Amerika bölgesinde de dahil olmak üzere 45'ten fazla toprakları, İngiltere, İrlanda, Malta ve Rusya ve BDT, Ukrayna, Norveç, Malezya en yüksek gişe hasılatı elde eden Walt Disney Animation Studios film Singapur, Avustralya ve Çin.
Film geniş Kuzey Amerika sürümü ile aynı hafta sonu Kuzey Amerika dışındaki ilk çıkışını yaptı ve onaltı piyasalardan 16.700.000 $ kazandı. Bu 2014 yılında iki hafta sonları için Kuzey Amerika dışındaki gişe tepesinde; 10-12 Ocak (27.800.000 $) ve 7-09 Şubat (24 milyon $). Genel olarak, en büyük açılış hafta sonları "Film öncesinde Disney animasyon filmi arasında bir açılış hafta sonu rekor (set Çin (14.300.000 $ beş gün açılış), Rusya ve (önceki hafta sonu önizleme de dahil olmak üzere 11.900.000 $) BDT, meydana gelen Tangled ") ve Japonya (9.730.000 $ arasında üç günlük açılış). İsveç'te animasyon filmler arasında bir açılış hafta sonu rekoru kırdı. Toplam kazanç ise, Kuzey Amerika'dan sonra filmin üst pazar Güney Kore (76.600.000 $) ve Birleşik Krallık, İrlanda ve Malta'da (65.700.000 $) takip Japonya (247.600.000 $) 'dir. Güney Kore'de, "Frozen" hem katılım ve brüt, en büyük Disney serbest bırakılması ve on milyondan fazla kabulleri kazanmak için ilk animasyon filmi açısından ikinci en büyük yabancı filmi. Japonya'da, ve en yüksek gişe hasılatı elde eden Disney filmi ("Titanic" arkasında) tüm zamanların üçüncü en yüksek hasılat yapan filmi, ikinci en yüksek hasılat yapan ithal filmidir. Başka bir Disney serbest bırakılması, "Maleficent" aştı geçirinceye kadar on altı ardışık hafta sonları için ülkenin gişe tepesinde.
Ticari analizi.
Ray Subers, Box Office Mojo yazma, filmin hikayesi "hemen ilginç" olarak değildi ve pazarlama ("Tangled" benzer) erkek amaçlı olduğunu söyleyerek "Tangled" Disney'in 2010 filmi filmi karşılaştırıldı. 2013 tatil sezonu (Şükran Günü ve Noel) aileler için zorlayıcı içerik yoksun olduğunu kaydeden Subers filmi için "Oyunbozan Ralph" "Tüm yol Noel boyunca iyi oynamak" ve benzeri (Kuzey Amerika 185.000.000 $ hasılat sona ereceğini tahmin ). Boxoffice.com tatil sezonu ("Tangled" ve "Oyunbozan Ralph") sırasında ortaya çıkan önceki Disney'in animasyon filmlerinin başarısını kaydetti, ancak dökme nedeniyle önemli yıldızlı eksikliği kitlelere çekmek olmayabilir savundu. Onlar film için 170.000.000 $ Kuzey Amerika gişe beklentisi yayınladı. Chris Ağar "ScreenRant" benzer bir görüş dile; O stüdyo son gişe başarıları bir dizi gösterdi ve "Frozen" pazarda çocuk dostu filmlerin bir boşluğu doldurmak düşündüm, ama bu gişe brüt açısından "Yangın yakalamak" aşmak beklemiyorduk.
"" Eğimli Dergisi "Clayton Dillard römorklar yapılmış ise filmi" pallid, "olumlu kritik yorumlar hem" çekirdek demografik "ve yetişkin izleyiciler ilgisini çekmek olabilir gibi görünüyor yorumladı ve bu nedenle de" Frozen "aşarak iyi bir şans durdu inanıyordu Karmakarışık "'nin Şükran üç günlük kaydını açılış. "Ropeofsilicon.com" Brad Brevet onun gişe performansı etkileyebilecek bir "ağır vurdu ve özledim" kampanyası gibi filmin pazarlama nitelendirdi. "Frozen" Şükran sırasında rekor 93.600.000 $ ile ilk hafta sonu bittikten sonra, en çok gişe gözlemcileri 250 $ ve Kuzey Amerika'da 300 milyon dolarlık hasılat arasında sona ereceğini tahmin. Breitbart.com Frozen "güçlü buzz" ve "büyük bir aile seyirci desteği", "ile kolayca Kuzey Amerika'da 130 milyon dolar" işareti kırmak "istiyorum" ileri sürdü. Anda, "Box Office Mojo" Kuzey Amerika için 250 milyon dolarlık bir gişe brüt tahmini reissued. "Box Office Mojo" o "özel seçim aile izleyiciler için" olacağını belirtti ve güçlü bir kelime-ağız-ve "Frozen" arasındaki bağlantıyı ve benzeri Disney'in önceki başarılı bültenleri "vurgulanan stüdyonun pazarlama, onun başarılı açılış atfedilen Tangled "ve" Oyunbozan Ralph ", yanı sıra mizah unsurları. Aralık 2013 başında yapılan bir röportajda, Disney dağıtım yöneticisi Dave Hollis film yapımcıları ve stüdyo pazarlama ekibinin çabaları övdü: "olan vakıf animasyon üzerine inşa edilmiş bir şirket için, böyle bir açılış gerçekten harika." O daha izleyiciler "çok bir mesaj ile hedeflenen" olabileceğini yorumladı ve "Frozen" genel bir kitleye yerine herhangi bir özel seyirci segmentinde hedeflemiştir.
"Frozen" "akbaba" bir gişe başarısı, Bilge Ebiri olunca filmin unsurları analiz ve onun başarısı yol olabileceğini sekiz faktör önerdi. O, "Frozen" Disney Rönesans filmleri ve "Pamuk Prenses ve Yedi Cüceler" ve "Külkedisi" gibi erken klasikleri klasik Disney ruhunu yakalamayı başardı düşündüm. O da filmi "modern animasyon çocuk filmleri bir gereklilik" Olaf olduğu hafif mizah ile bir "nüktedan, saygısız" sidekick var ve onun "esprili, çekici" şarkılar olduğunu yazdı "oldukça iyi." Dahası, Ebiri "Frozen" "Tipik bir kötü adam var" vermedi, bir "revizyonist" filmi olduğunu kaydetti; Elsa bir hain olduğu ortaya dönmedi kötü adam olmalı insan, ama "sorun yaşıyor bir kız." O, bir kim "Filmin daha tipik kahramanlar için zorlukları [çoğu -. Prenses Anna" Onlar büyüdü zaman ayrılmış gitti iki kız kardeş hikayesi kardeşleri vardı, birçok izleyici ile gerçek yaşam imalar vardı ve onun güçlerin utanç ve korkuyu aşmak için Elsa mücadelesi de ilişkilendirilebilir oldu. Sonunda, o kadın izleyicilere çekti inanılan çeşitli faktörler tespit: İki güçlü kadın karakterler; Hans - - geleneksel "Beyaz Atlı Prens" olağan romantik subplot, bir büküm altın kazma hain olduğu ortaya çıktı; ve Anna kurtardı "gerçek aşk eylemi" Elsa tasarrufu kendi kurban oldu.
"Forbes" Scott Davis, kendi müziği başarısı yanı sıra her iki cinsiyette hedefleyen filmin pazarlama filmin ticari başarı yatırıldı.
Japonya'da "Frozen" ticari başarı yaygın medyada alınan "fenomen" olarak kabul edildi. "Anna ve Snow Queen" olarak bu piyasada yılında gösterime giren film bülteninin onun ilk üç hafta içinde brüt her hafta artan ve sadece dördüncü düşmeye başladı; Diğer filmler genellikle ikinci olanlar açılış haftasında ve gerileme zirve yaparken. "Frozen" 16 Nisan tarihi itibariyle Japonya'da 7 milyondan fazla yatış aldı ve 23 Haziran'da yaklaşık 18,7 milyon kabul Birçok Sinemaseverler özgün ve Japon dublajlı versiyonunu hem de izledim bildirildi. "Japonya Bugün" de yerel dublajlı versiyonu ülkede "özellikle popüler" olduğunu bildirdi. "Hollywood Reporter" Gavin J. Blair Japonya'da filmin kazanç yorumladı: "Onun 9.600.000 $ (986.400.000 ¥) üç günlük açılış, Japonya'da bir Disney animasyon için bir rekor yay, birkaç tür tahmin olurdu sonra bile sayıların "Frozen" Şimdi racked oldu. " Dağıtım Dave Hollis Disney'in başkanı Frozen "Bu temalar ve duygular çok açık hale gelmiş" diye bir röportajda "coğrafyayı aşmak, ancak Japonya'da neler olağanüstü."
"(International Business Times tarafından bildirilen" ")" "Frozen" 'ın başarısı Japonya'da Amerikan filmlerinde için genel bir iştah fayda etmez, ama Akira Lippit göre, "Sinema Sanatları USC Okulu", çeşitli faktörler vardı bu olguydu: animasyon filmleri "Japonya'da büyük saygınlığa sahip olan ve onun mirasının tüm Disney markası son derece değerli olduğunu" gerçeği yanında, "en büyük nedeni birincil seyirci ... 13- 17 olduğunu yaşında bir genç kız. " O daha bu yaş aralığının izleyicilerin Japon pop kültürünün şekillenmesinde hayati bir role sahiptirler ve "nin kendi tür bulur güç ve gizemi ile bir genç kızın kendi hikayesi, onlara hitap çok unsurları," Frozen "olduğunu açıkladı kendine iyi. " Ve aynı "Frozen" ile ne düşündüm - O, "birkaç kez Japon genç kızların milyonlarca Leonard DiCaprio altında gitmek izlemek için çıktı ne zaman" 1997 yılında "Titanic" ile meydana gelen benzer bir fenomen olan filmin mevcut durum karşılaştırılmıştır. Piyasada filmin başarısına katkıda başka nedeni Japonya'nın pop müzik sahnesi, özellikle genç izleyici ile önemli bir rol vardı, Disney, Japon dublaj versiyonu için "yüksek kalite" ses aktörleri seçiminde büyük özen oldu. Orika Hiromura, "Frozen" Disney Japonya'nın pazarlama proje lideri, "Wall Street Journal" ile bir röportajda şunları söyledi: "Biz gerçekten sadece yanı sıra ezgileri dışarı rol değil, aynı zamanda kemer oynayamadı bulma aktörler haline çaba Biz. Takako Matsu ve Sayaka Kanda mükemmel bir maç buldum ve gerçekten hikaye yepyeni bir boyut ekledi. "
"Frozen" nin başarısı hakkında sorulduğunda, yönetmen Chris Buck şunları söyledi: "Biz böyle bir şey bekleniyor asla Biz sadece 'Karmakarışık' yanı sıra yaptığımız bir film yapmak için umut ben seyirci onu kucaklamak ve buna yanıt vereceğini umuyordu.! ama biz bu tahmin edebilirdi yolu yoktur. " O filmin popülaritesi için bir takım nedenlerden gösterdi: "İnsanların ilgili karakter vardır; şarkılar çok güçlü ve unutulmaz Biz de JenLee ve yapmam için ne gibi bazı kusurlu karakterler var - biz aslında kusurlu iki oluşturun. Prensesler. " O da insanların filmden sonucuna ne olabilir söyledi "darbe [Onu uzakta." "Frozen" piyasaya çıkış tarihinden itibaren ilk yıldönümü yaklaşırken, Menzel, bir Ekim 2014 röportajda filmin devam popülerlik söz.:. O devam ediyor gibi "Bu genellikle bir proje yapmak ve onun anı vardır sadece olağanüstü bir şey bu sadece hissediyor. "
Kritik yanıt.
"Frozen" birkaç eleştirmen Disney Rönesans filmleri, özellikle de "The Little Mermaid", "Beauty and the Beast", "Aladdin" ve "Aslan Kral" olumlu karşılaştırarak, güçlü erken değerlendirmeleri açıldı. Bazı gazeteciler filmin başarısı "ikinci" Disney Rönesansı işaretli düşündüm. film, görsel, temalar, müzik sayılar, senaryo ve seslendirme, Kristen Bell, Idina Menzel, ve Josh Gad, özellikle bunun için övgü topladı.
"Let It Go" müzikal dizisi, özellikle eleştirmenler tarafından övgüyle karşılandı.
Yorumla toplama sitesi Rotten Tomatoes eleştirmenler% 89 sitenin konsensüs varlık ile 189 yoruma göre filme olumlu eleştiri verdi bildiriyor: "Güzel, animasyonlu akıllıca yazılmış ve singalong şarkılarla dolu," Frozen "başka layık giriş ekler Disney kanon. "
Film genel olarak olumlu eleştiriler düşündüren Aralık 2014 IMDBas 7.7 / 10 bir derece tutar.
Ana eleştirmenlerinin değerlendirmeleri 100 üzerinden normalleştirilmiş derecelendirme belirleyen Metacritic, belirten, 43 yoruma göre 74 puan hesaplanmış "genel olarak olumlu değerlendirmeleri." CinemaScore açılış hafta sonu boyunca gerçekleştirilen anketler dayanarak, F ölçeğinde bir A + "Frozen" "A +" verdi. 1.000 bilet alıcılar arasında "Fandango" tarafından yürütülen Anketler alıcılara% 75 en az bir kez filmi gördüğünü ortaya çıkardı ve% 52 iki kez görmüştü. Ayrıca bu süre, en sevdikleri şarkı olarak "Let It Go" tanımlanan "Sen bir Kardan Adam kurmak ister misiniz?" Izleyicilerin% 55'i işaret edildi ve "Sonsuza kadar İlk Kez" sırasıyla% 21 ve% 9 oranlarını düzenledi. "Frozen" "Zaman" ve "New York Post" Kyle Smith, Richard Corliss tarafından 2013 yılının yedinci en iyi film seçildi.
Wrap Alonso Duralde filmi Little Mermaid "ve" Beauty and the Beast "en iyi animasyon müzikal söz yazarı Howard Ashman, üzerinde kimin işin trajik ölümünden bu yana Disney çıkıp" olduğunu yazdı "inşa yardımcı stüdyo animasyon, modern bugün ne bölünme. " O da "Bu ... Sonuç olarak, komut yolunda ufak bit kalıyor ise gerçekten sunuyor, aynı yol boyunca bazı şık katlanmış ve sürprizlerle birlikte umurumda karakterleri sunuyor." Dedi "Hollywood Reporter" Todd McCarthy gerçek bir müzikal olarak "Frozen" gözlenen ve Dondurulmuş "Pratik Broadway müzikali görebilirsiniz", yazdı "Disney'in 3D animasyon prenses masalı izlerken olmaya yazgılı olduğunu." McCarthy, bu tuneful toon büyük stüdyo animasyonlu ücret ve bir cansız yıl olmuştur ne yükseltmeleri, yerine ısınma daha küresel soğuma uyarmak için yıllardır, enerjik, esprili ve çok iğrenç, hem de ilk Hollywood filmi "olarak tanımlanan filmin onun Şükran açılışı ile başlayan stüdyonun ümit için tatil kapsayan filmleri biri olarak gişe beklentileri kadar yaşamak gerekir. " "New York Post" Kyle Smith 4 yıldızlı dışarı filmi 3.5 ödüllendirildi ve bir duygusal kavrama çekirdekli büyük büyük karlı bir zevk, parlak Broadway tarzı şarkı ve bir kurnaz bir komplo "olarak filmi övdü. İlk ve üçüncü eylemler jokey orta daha iyi, ama bu bir Pixar filmi gibi derin ulaştığı bir Walt Disney Animation Studios çaba nadir bir örnektir. " "Forbes" yazdı, "" Frozen "Scott Mendelson Disney'in yenilenen kültürel alaka bir beyan ve kendi mirası ve kendi kimliği ile yüzleşen Disney bir kez daha teyidi niteliğindedir. Ayrıca aile eğlence sadece düz müthiş biraz."
"Los Angeles Times" Filmin topluluk ses yetenek övdüler ve müzikal dizileri ayrıntılı ve "Frozen" olduğunu ilan etti "Walt Disney Animation Studios için büyüklüğü hoş bir dönüş." "Entertainment Weekly" ın Owen Gleiberman bir "B +" notu filmi verdi ve bir olarak etiketli "taze ne tanımı animasyon kayabilir nasıl gösterir kare büyüleyici masal."
"Disney köklerine dönen ve yeniden çiçeklenme görmek harika:. Animasyon ihtişam Walt gelenek ve Broadway mevcut şevki üzerine çekiyor üstün müzikal eğlence yaratma" "Time" Richard Corliss belirtti Richard Roeper filmin olduğunu yazdı "baştan sona mutlak bir zevk."
"Chicago Tribune" ve "New York Times" Stephen Holden Hem Michael Phillips de "Wicked" bulunan dramatik karşılaştırmalar çekti filmin karakterleri ve müzikal dizileri, övdü.
Dijital Spy Emma Dibdin beş yıldızlı dışarı filmi beş ödül ve "yeni bir Disney klasiği" ve "o şaşırtıcı ve cesur ve dokunaklı olduğu kadar sık ​​gülmek-out-loud komik heyecan verici, neşeli, insan hikayesi filmi çağırdı. 90. yıldönümü topuklar üzerinde sıcak, Disney en iyi olan her şeyin daha mükemmel bir kutlama hayal etmek imkansız. "
"Frozen" da iyi bir şekilde geniş bir kitleye (tarihsel Norveçli devlet tarafından teşebbüs eradikasyonu karşılaştığı) Sami kültürünü vitrine olarak Norveç Sami medyada övgüyle karşılandı. Besteci Frode Fjellheim Başkanın 2014 Yılbaşı konuşması sırasında, filme katkılarından dolayı Norveç Sami Başkanı Aili Keskitalo tarafından övgüyle edilmiştir.
O sesini oyunculuk ve teknik sanatsal övdü ama "Variety" Scott Foundas, "kalıplaşmış" olarak nitelendirerek film ile daha az etkilendim: Dondurulmuş "dokunsal, Elsa'nın buz kale çekilmek de dahil olmak üzere karla kaplı Arendelle manzara olduğunu" " 3D ve geniş ekran çekim için kararıyla geliştirilmiş ler diğer gerçek mucize, - "Uyuyan Güzel" ve "Lady and the Tramp" nin Sinemaskop zenginliğine bir selam ... Bu biraz gevşek telafi etmek için neredeyse ama oldukça yeterli değil komplo ve ana karakter jenerik doğası. Burada ne prenses üzerinde bir yama "Tangled yönettiği" bebek-in-the-ormanda Rapunzel, Hans ve Kristoff hem makul şaşırtıcı üçüncü hareket kadar oldukça standart konu kahraman kumaştan kesilmiş ise . Sadece Olaf suçlanamaz olduğu ups biraz ante büküm: Kendi aramak için bu kardan adam bir yan ürün özelliği al ".
Hikayenin - - ne yazık ki bir "Seattle Times" Bu bilgisayarda oluşturulan fiyortları ve buz heykeller ve kale iç, birlikte tüm bu şeyleri yapıştırıcılar önemli şey ile sık sık muhteşem bir film olsa "belirten, dört yıldız üzerinden filmi iki verdi eksik. "
"St. Louis Post-Sevk" Joe Williams ayrıca filmin en zayıf noktası olarak hikayeyi eleştirdi.
Roger Ebert web sitesinde yazma, Christy Lemire o dört üzerinden iki-ve-bir buçuk yıldız layık olduğu bir karma eleştiri verdi. Lemire görselleri ve performansını "Let It Go" gibi olumlu mesajlar övdü "Frozen" gönderir. Ancak, o "alaycı" olarak filme atıfta bulunmuş ve bir olarak eleştirdi "çok fazla onları sallayarak olmadan şeyler sarsacak girişimi." O da Elsa ve ajite zaman paranormal güçleri unleashes başka tanınmış kurgusal kadın, Carrie arasındaki benzerliği dikkat çekti.
Bu ılık değerlendirmeleri aksine, aktris Mayim Bialik 17 Eylül'de onu ebeveynlik blogda bir film künt eleştirisini yayınladı, 2014 O filmi erkek dayak konusunda esasen, ama yine de tahrik olduğu için aslında gerçekten feminist olmadığını iddia Bir adam için bir kadının araması ile kadın karakterler Bratz bebekleri gibi bakarken bile "bir erkek karakter olarak aynı türün gibi görünüyorsun" yoktur. ABD gündüz talk-show (Disney sahip olduğu televizyon ağı ABC ülke çapında yayın) "Görünüm" konulu ertesi gün, bir öfkeli Rosie O'Donnell olarak filmin savunarak Bialik yanıtladı "şimdiye kadar yapılmış en iyi Disney film."
Duygu ve algılanan LGBT paralellikler canlandırdığı.
"Onlar duygu bu aralık üzerinden gitmek zorunda çünkü Tarihsel vardır gerçekten, gerçekten zor kadın karakterleri canlandırmanın, konuşma: cinsiyetçilik iddiaları Fan Voice Jenna Busch dedi Lino DiSalvo, animasyon filmin başkanı tarafından yapılan açıklamada şu oluştu ama oldukça onları tutmak zorunda. " Ancak, Disney sözcüsü sonra o belirten, DiSalvo en yaygın yanlış alıntı olduğunu "Time" dedi "CG bazı teknik yönlerini anlatan ve erkeklerde veya diğer karakterler karşı kadın animasyon üzerine genel yorumunu yapmıyor." Yönetmen Lee de DiSalvo sözleri pervasızca bağlam dışına alındığını ve o CG hakkında çok teknik açıdan konuşurken söyledi. "Bu olursa olsun cinsiyet ne zor. Onun için korkunç hissettim" dedi. Bir Ağustos 2014 röportajda, DiSalvo onun ifadeleri bağlam-a içine 2D duygu modeli kağıda skeçler bir dizi animasyon karakter "herhangi bir" tür dönüm ile zorluk çıkarıldıkları zaman boyunca tüm açıklamaya çalışan olmuştu açıkladı Düzgün 3D karakter modeli hileli: "CG karakteri üzerine duygusal aralık sürecine Erkek Kadın Snowman Hayvan en zor bölümlerinden biri olduğunu çevrilmesi....." O insanlar yorumlarınız için bana geri alamadım. Gerçekten üzücü bir şey insanlar ... çekici başlık attık ve onlar sadece her yerde yerleştirdi olduğunu "ekledi ve üzücü bir şey o yolu olan internet çalışır. Onlar yok Gerçeği istiyorum. "
Diğerleri ana karakteri, Elsa, film ve şarkı görüntüleme, LGBT gençlik olumlu bir imaj temsil inanıyordu ise böyle evanjelik papazlar ve yorumcu olarak film endüstrisinin dışında çeşitli izleyiciler, "Frozen" eşcinsellik normalleşmesini teşvik savundu "Let Bu Geldiğiniz için bir metafor olarak "gidin. Bu iddialar izleyiciler ve LGBT topluluğu hem karışık tepkilerle karşılandı. Filmde eşcinsel tona algılamaları hakkında sorulduğunda, Lee Biz neyden biliyoruz. Ama aynı zamanda biz filmi teslim kez dünyaya ait gibi hissediyorum, bu yüzden sevmiyorum "dedi bir şey söylemek, ve fanlar konuşalım. Ben onlara kalmış olduğunu düşünüyorum. " O da Disney filmleri farklı dönemlerde yapılmış ve tüm farklı nedenlerle kutlanan, ancak bir 2013 filmi olurdu belirtti "bakış 2013 noktası."
Övgüler.
"Frozen" çeşitli ödüller için aday gösterildi ve En İyi Animasyon Filmi için çeşitli dahil olmak üzere bunların sayısı, kazandı. şarkısı "Let It Go" özellikle övgü topladı. Film 71. Altın Küre Ödülleri'nde iki Altın Küre ödülüne aday ve bu kategoride kazanan ilk Walt Disney Animation Studios filmi olma, En İyi Animasyon Film dalında kazandı. Aynı zamanda En İyi Animasyon Filmi ve En İyi Orijinal Şarkı ("Let It Go") için iki Akademi Ödülü kazandı, British Academy Film Ödülleri'nde En İyi Animasyon Film dalında BAFTA (BAFTA), (En İyi Animasyon Filmi dahil) beş Annie Ödüller ve İki Critics 'Choice Ödülleri En İyi Yardımcı Animasyon ve En İyi Orijinal Şarkı ("Let It Go"). Diğer benzer Uydu Ödülleri'nde aday ve çeşitli eleştirmenler grupları ve çevreleri aldı. 57. Grammy Ödülleri'nde, "Frozen" soundtrack iki kategoride aday gösterildi: (kredi besteci olarak Christophe Beck gidiyor) Görsel Medya, Görsel Medya İçin En İyi Skor Soundtrack İçin En İyi Derleme Soundtrack; şarkısı "Let It Go" kredi sanatçı olarak Kristen-Anderson Lopez ve besteciler Robert Lopez ve Idina Menzel gidiyor, "Görsel Medya İçin En İyi Şarkı Yazılı" için aday gösterildi.
Kültürel etkisi.
2014 ilkbahar ve yaz aylarında, birçok gazeteci artık hepsi biliyordu "Frozen" pek çok kez izliyorlardı "Frozen" ABD ve İngiltere'de, hem de birçok çocukta, filmlerin büyük çoğunluğu karşılaştırıldığında olağandışı çekici olduğu gözlendi ezbere şarkı ve talihsiz anne-babalar, öğretmenler ve sınıf arkadaşlarından sıkıntı her fırsatta tekrar ve tekrar şarkı tuttu. "Zaman" dergisinin köşe yazarı Joel Stein onun genç oğlu Laszlo'nun Anaokulunda "Frozen" kaçınılmaz "kültürel saldırı" ile hayal kırıklığı ve tüm sosyal ve ders dışı etkinlikler hakkında yazdı ve o Laszlo sonra başrol oyuncusu Bell ile bir Skype görüşmesi için düzenlenmiş vardı nasıl Film yapıldığı neden sormaya başladı. Laszlo o çocukların yaşamları üzerinde alacağını "Frozen" yaptığında Bell biliyordu olup olmadığını sordu, o yanıtladı: "Ben insanlar yok cinas amaçlanan gidelim olmaz bilmiyordum.". Terry Gross NPR bir Nisan röportajda besteciler Lopez ve Anderson-Lopez ile benzer bir noktaya kaldırdı, onlar kendi eseri "Frozen" haline nasıl popüler bilinen hiçbir yolu yoktu sadece açıkladı. Onlar sadece ve "yankı bir hikaye anlatmak" için çalışıyorlardı "emmek vermedi."
Babycentre.co.uk tarafından yapılan en iyi 100 yaygın olarak kullanılan bebek isimleri bir 2014 yıl ortası raporunda, Elsa 88 sırada yer aldı; Bu isim onların grafik üzerinde çıkmıştı o şimdiye kadar ilk kez oldu. Sarah Barrett, sitenin müdürü, filmin popüler kahraman Anna denir iken, "Elsa daha benzersiz bir ad sunar ve aynı zamanda güçlü bir kadın rol modelidir." Diye açıkladı Birçok anne-baba adının kendi seçimleri kardeşleri tarafından "ağır etkilenmiştir" olduğunu ortaya koydu. Disney İngiltere Anna Hill Başkan Yardımcısı, daha sonra yorumladı "Biz Elsa bebekler için popüler bir isim ve birçok aile için bunu duymak güzel olduğunu mutluluk duyuyoruz, o onu seçmiş aslında onların kardeşleri olduğunu" ve "Elsa'nın mücadele için Onun korkuları ve aile bağının "güçlü kuvvet birçok aile için ilişkilendirilebilir olduğunu aşmak.
Bayilik.
Ocak 2014 yılında Iger "Frozen" bir Broadway müzikal sahne içine adapte olacağını duyurdu. Tek bir iş çeyrek Uzayda, Iger it "muhtemelen" olduğunu söyleyerek (Şubat 2014 yılında) "Frozen" 's "Franchise potansiyeli" konuşma gitti (Mayıs 2014), Disney'in "ilk beş franchise biri". Filmin büyük popülerlik daha kaliteli limited-edition "Frozen" bebek ve kostümler için satış fiyatları eBay 1.000 $ geçmiş roket hızıyla neden olan Nisan 2014 yılında Amerika Birleşik Devletleri ve diğer birçok sanayileşmiş ülkede olağandışı şiddetli mal sıkıntısı sonuçlandı. Mal sıkıntısı nihayet erken Kasım 2014 yılında çözüldü zaman (yaklaşık bir yıl filmin yayımlanmasından sonra), Disney yalnız Kuzey Amerika'da, üç milyon "Frozen" kostümleri üzerinde satmıştı. Için bekleme süreleri karşılamak-ve-selamlıyor yakında düzenli dört saat aştı ve süresiz başlangıçta geçici bir film tanıtım olarak tasarlanmıştır ne uzatmak için Şubat 2014 yılında yönetim zorla Disney Parklar. Disney Parks sonra Epcot Norveç pavyonunda Maelstrom binmek kapalı ve açık bir "Frozen" tabanlı cazibe ile değiştirilmesi olacağını daha sonra 12 Eylül 2014 günü yaptığı açıklamada Disney Hollywood Studios geçici bir olay ("Frozen Summer Fun"), koymak Ağustos 2014 itibariyle 2016 başlarında, yayıncı Random House 8 milyon "Frozen" lı kitaplar üzerinde satmıştı. Disney Adventures dahil Tur operatörleri, 2014 yılında artan talebe yanıt olarak daha Norveç turları eklendi.
Bu arada, üreticileri ilk (Disney-ABC Studios sahibi tarafından yapılan) bağımsız olarak tasarlanmış ve şovun dördüncü sezonunda "Frozen" -inspired geçit hikaye ark için ABC ve Disney hem yetki edilen "Once Upon a Time" 2 Eylül 2014 tarihinde sonbaharında 2014 yılında yayınlandı Mayıs 2014 gösterinin üçüncü sezonunda, sonunda ortaya ABC yayın "Frozen Hikayesi: Bir Disney Animasyon Klasik yapma", televizyon bir saat "yapımı" özel. Özel sonunda Lasseter yapım ekibi "Frozen Fever", 4 Eylül 2014 tarihinde baharında 2015 yılında serbest bırakılması için planlanan bir kısa film yapmak için yeniden bir araya duyurdu, Feld Entertainment'ın Disney on Ice bir dünya prömiyerini sundu Orlando, Florida Amway Center'da filmi dayalı buz pateni gösterisi turne.
Bugüne kadar, Disney gerçek uzun metrajlı netice ilan etmemiştir. Iger şirket ya da "zorla hikaye" "bir netice zorunlu" olmaz Mayıs 2014 belirtti. Ancak, Kasım 2014 yılında, Idina Menzel uzun metrajlı netice tüm sonra yapılan olacağını öne sürdü.
