Isı stresi toleransı için Islahı
Bitki yetiştirme, yeni çeşitlerin geliştirilmesi sürecidir. Bitki yetiştirme farklı çevresel koşullar için çeşitlerinin geliştirilmesini içermektedir - bazıları olumlu değildir. Bunlar arasında, ısı stresi önemli ölçüde üretim ve kaliteyi düşürür gibi etkenlerden biridir. Yani ısıya karşı ıslah küresel iklim değişikliği tarafından üretilen akım yanı sıra gelecekteki ortamlar için üreme için çok önemli bir kriter (örneğin küresel ısınma) 'dir.
Bitkilerde ısı stresi toleransı için Islahı.
Artan sıcaklık nedeniyle ısı stresi küresel çok önemli bir sorundur. Nadiren veya uzun süreli yüksek sıcaklıklar, farklı morfolojik-anatomik, bitkilerde fizyolojik ve biyokimyasal değişikliklere neden olur. Nihai etki bitki büyümesi yanı sıra kalkınma ve düşük verim ve kalite üzerinde. Isı stresi toleransı için Islahı farklı geleneksel ve ileri genetik araçlarını kullanarak termo-tolerans düzeyleri düzeldi bitki çeşitleri ıslah yoluyla hafifletilebilir.
Isı stres toleransı nedir.
Isı stresi, bitki büyüme ve gelişme geri dönüşümsüz hasara neden yeterli artan sıcaklık seviyesi olarak tanımlanır. Genel olarak, ortam sıcaklığından yüksek, genellikle 10 ila 15 ° C üzerinde bir sıcaklık yükselmesi, ısı şoku veya ısı stresi olarak kabul edilebilir. Büyümek ve yüksek sıcaklıklarda ekonomik verim üreten araçları - bitkinin yeteneği ısı tahammül gibi ısı toleransı geniş tanımlanır.
Önemi: şimdiki ve gelecekteki - küresel ısınma.
Isı stresi küresel bitkisel üretim (Salon, 2001, 1992) için ciddi bir tehdittir. Küresel ısınma özellikle de CO2, metan, kloroflorokarbon ve azot oksitler gibi sera gazlarının artışı seviyesinin sonucudur. İklim Değişikliği Hükümetlerarası Paneli (IPCC) on yılda 0.3 ° C'lik bir artış öngördü (Jones ve ark., 1999), yaklaşık 1 sırasıyla 2025 ve 2100 AD tarafından bugünkü değerinin üzerinde 3 ° C ulaştı.
Isı stresin fizyolojik sonucu.
Çok yüksek sıcaklıklar şiddetli hücresel hasarı ve hücre ölümü, kısa sürede oluşabilir neden at böylece hücresel organizasyonun bir felaket çöküşü (Schoffl ve ark., 1999) yol açar. Ancak, orta derecede yüksek sıcaklıklar altında, yaralanma sadece ancak bitki verimi ciddi etkilenebilir böyle bir sıcaklığa uzun maruz kaldıktan sonra ortaya çıkabilir. Yüksek sıcaklık, doğrudan bu tür protein denatürasyonu ve agregasyonu ve membran lipitleri artan akışkanlığı olarak yaralanmaları etkiler. Diğer dolaylı ya da daha yavaş ısı yaralanmaları kloroplast ve mitokondri, protein degradasyonu enzimlerin inaktivasyonu, protein sentezinin inhibisyonu, ve membran bütünlüğünün kaybını içerir. Yaralanmaları sonuçta açlık yol ilişkili ısı stresi, büyüme inhibisyonu, indirgenmiş iyon akışı, toksik bileşikler ve reaktif oksijen türlerinin (ROS) üretimine üretimi. Hemen yüksek sıcaklık stresle ilgili proteinlere maruz kaldıktan sonra hücrenin stresi savunma stratejisi olarak ifade edilmiştir.
Isı şoku proteinlerinin (HSP'ler), 10-200 kDa olan bir protein ekspresyonu, ısı stresi esnasında sinyal iletimiyle ilgilidir olması gerekiyordu. Bir çok türde bu tür fotosentez geliştirilmiş fizyolojik olaylarda HSPler sonuçlar, bölme, su ve besin maddelerinin kullanım etkinliği ve zar stabilitesi asimile olduğu gösterilmiştir.
Çalışmalar içinde ve türler arasında çok büyük farklılıklar bulduk, bu nedenle bu gelecekte çevreye ısı tolerans üremek için yardımcı olacaktır. Isıya dayanıklı genotiplerin geliştirilmesi girişimleri bazı başarılı. (Ehlers ve Hail, 1998;. Camejo ve arkadaşları, 2005
Isı stresi toleransı ile ilişkili özellikler.
Yüksek gösterildiği gibi farklı fizyolojik mekanizmalar alan için örnek hoşgörü, ısı hoşgörülü metabolizmasını ısıtmak için katkıda bulunabilir
kanopi sıcaklığı depresyon belirtildiği gibi fotosentez oranları, yeşil-kalmak ve membran termo-kararlılık, ya da ısı kaçınma. Çeşitli fizyolojik ve morfolojik özellikleri, ısı toleransı için değerlendirilmiştir - Canopy sıcaklığı, yaprak klorofil, yeşil, yaprak iletkenlik kalmak numarası, biyokütle, ve çiçekli tarihini başak.
Sıcak ortamlarda verim ısı stresi toleransı ile bu ilişki gösterir ile CTD açık bir ilişki göstermiştir. CTD seçimi doğrudan bir yanıt oranı verimi ve yüksek değerler geniş bir genetik bir korelasyon olduğunu göstermektedir (Reynolds ve arkadaşları., 1998) özelliği kalıtsal ve erken kuşak seçimi, bu nedenle uygun olduğunu göstermektedir. Entegre CTD değeri (böylece normalde tek tek bitkiler üzerinde ölçülen özelliklerle ilişkili hata azaltarak), küçük bir üreme arsa bitkilerin puanları neredeyse anında ölçülebilir beri iş genetik kazançlar için dolaylı bir seçim kriteri olarak potansiyelini değerlendirmek için yapılmıştır Yol ver. CTD güçlü bir kılan pek çok fizyolojik faktörlerden etkilenmektedir.
(B) ağıza ait iletkenlik
Gölgelik ısı derecesi, depresyon, yüksek buharlaştırıcı talep çevre sıcaklıklarında altında, en çok 10 ° C yaprak soğutma etkisi meydana getirir, sıcak, düşük nispi nem ortamlarında fizyolojik olarak birçok hatlarının seçimi için oldukça uygundur. Bu genotipler arasındaki farklılıklar kızılötesi termometre kullanarak nispeten kolay tespit edilecek izin verir. Bununla birlikte, bu farklar yaprakların buharlaştırıcı soğutma etkisi ihmal edilebilir, çünkü yüksek bir bağıl nem ortamında tespit edilemez. Bununla birlikte, CO2 alımını izin vermek için açık bir kendi stoma muhafaza bırakır ve CO2 tespit oranındaki farklılıklar Porometre kullanılarak ölçülebilir yaprak iletkenlikteki farklılıklara yol açabilir. Porometry tek tek bitkilerin taranması için kullanılabilir. stomatal iletimle kalıtım tipik olarak 0,5-0,8 aralığında bildirilen değerlerle makul yüksektir. Bitkiler pazarında (Thermoline ve CSIRO, Avustralya) mevcuttur viskoz akış Porometer® kullanarak yaprak iletkenlik için değerlendirilebilir. Bu cihaz sayesinde yığınları içinde fizyolojik üstün genotipleri belirlemek için yapım, birkaç saniye içinde stoma iletkenliği göreceli bir ölçü verebilir.
(C), zar termostabilite
Yüksek sıcaklıklara dirençli çok karmaşık toleransı ve kaçınma mekanizmaları içerir, ancak membran arasında bir site olduğu düşünülmektedir
Birincil fizyolojik ısı yaralanması ve dokudan solüt sızıntı ölçümü zarlarına hasar tahmin etmek için de kullanılabilir. Membran termostabilite makul kalıtsal olduğu (Fokar ve ark., 1998) ve verim ile yüksek genetik korelasyon göstermektedir beri.
(D) Klorofil flüoresans
Klorofil floresan, fotosentetik aparat içinde uyarma enerjisinin kaderin bir göstergesi, ısı stresi hoşgörü göstergesi kullanılmıştır.
(E) Klorofil içeriği ve yeşil kalır
Klorofil içeriği ve kalmak yeşil özellikleri, ısı stresi toleransı ile ilişkili bulunmuştur ..
Xu ve ark. (2000) Sorgum tespit edildi (üç stay-yeşil QTL bölgelerinde (Stg1, Stg2 ve Stg3) ile çakıştı) klorofil miktarı (CHL1, Chl2 ve Chl3) üç QTLs belirlendi. Stg1 ve Stg2 bölgeleri de önemli fotosentetik enzimler, ısı şoku proteinleri için genleri içeren ve bir absisik asit (ABA) duyarlı gen.
(F) Fotosentez
Decliend fotosentez tesislerinde ısı stresi hassasiyetinin ölçüsü olarak önerilmektedir. "
(G) rezerv remobilizasyon Kök "'
Kombinasyon ıslah ve fizyolojik üreme.
Bu eklemeli gen eylem sonuçlanan haçlar olasılığını artırır, çünkü fizyolojik-özellik-tabanlı ıslah yaklaşımı verim için yetiştirme "per se" üzerinde hak vardır. genel bitki sağlığı bir göstergesi - kombinasyon phenomics kavramı iki veya daha fazla stres ortak fizyolojik etkiye ya da ortak özelliklere sahip fikir gelir. İnsan tıbbi açıdan benzer benzetme vücutta yüksek tansiyon ya da yüksek vücut ısısı veya yüksek beyaz kan hücreleri sağlık sorunları bir göstergesidir ve bu nedenle böyle bir tedbir kullanarak sağlıksız sağlıklı insanları seçebilirsiniz olduğunu. Her iki abiyotik ve abiyotik gerilimler benzer bir fizyolojik sonuç neden gibi, toleranslı bir bitki hassas bitkilerden ayrılabilir. Bazı görüntüleme veya kızılötesi ölçüm teknikleri yetiştirme süreci sürecini hızlandırmak için yardımcı olabilir. Örneğin, bir nokta lekesi yoğunluğu ve gölgelik ısı derecesi depresyon gölgelik ısı derecesi depresyon ile izlenebilir.
