Evrensel dil
Evrensel dil dünya nüfusunun tamamı veya çoğu tarafından konuşulan ve anlaşılan bir varsayımsal ya da tarihsel bir dil anlamlara gelebilir. Bazı bağlamlarda, bir iletişim aracı ifade eder tüm canlıların, varlıklar tarafından anlaşılması dedi ve benzeri nesneleri. Farklı birincil dilleri konuşan gruplar arasındaki iletişim için uluslararası bir yardımcı dil fikir olabilir. Diğer kavramlar ise, tüm hoparlörlerin ana dili veya yalnızca varolan dil olabilir. Bazı mitolojik veya dini gelenekler var, tüm insanlar arasında tek bir evrensel bir dil zamanlar, ya da insan ve doğaüstü varlıklar tarafından paylaşılan belirtmektedir; Ancak, bu tarihsel kanıtlarla desteklenmiyor.
Diğer geleneklerinde, daha az ilgi ya da sorunun genel bir sapma var. İslam Örneğin Arapça Kuran dili ve Müslümanlar için çok evrenseldir. Yazılı Klasik Çin dili ve hala çok okunan ama Çin, Vietnam, Kore ve Japonya'da farklı alanlarda okuyucular tarafından biraz farklı telaffuz edilir; yüzyıllardır bu geniş tabanlı bir kültür için bir "de facto" evrensel "edebi" bir dil oldu. Birçoğu için onların anadili değildi Sri Lanka ve Güney-Doğu Asya (Burma, Tayland, Kamboçya) ve Theravada ülkelerinde Hindistan ve Nepal ve Pali Sanskritçe aynı şekilde bir şey, edebi dil idi.
Karşılaştırılabilir, Latince dil ("olmaz" Ortaçağ Latin) Ortaçağ'da edebiyatçıların evrensel bir dil, ve Batı Avrupa'nın çoğu ve Kuzey ve Orta parçaları kapalı Katoliklik alanında Vulgate İncil'in dili, yürürlükte olan Ayrıca Avrupa.
Antik Yunan Koine olarak daha pratik bir şekilde, ticari dilde, ticaret için kullanılan "gerçek" evrensel dil, bir tür olarak görülebilir.
Tarihsel dilbilim, monogenesis tüm konuşulan insan dilleri önce binlerce yıl konuşulan tek atalarının dili türemiştir fikir gelir.
Mitolojik evrensel dil.
Çeşitli dini metinler, mitler ve efsaneler aslında sadece bir dil konuşulan edildiği bir insanlık durumunu açıklar. Yahudi-Hıristiyan inançları ise, Babil Kulesi'nin İncil hikayesi anlatılan "dillerin karışıklık" özgün Adamic dilinden sayısız dillerin oluşturulması anlatıyor. Benzer mitler gibi Hint geleneğinde Brahma tarafından 'bilgi ağacının' imha olarak bir tanrı, bir hareket olarak birden fazla dil oluşturulması anlatan diğer kültürlerde var, ya da Yunan efsane Tanrı Hermes bir hediye olarak. Diğer mitler nedeniyle ya da doğaüstü olaylar insanların farklı kabile oluşturulması ile eş zamanlı olarak farklı dil oluşturulmasını açıklar.
Babil'in evrensel dili ortadoğu ve Avrupa bölgelerinde genelinde çeşitli şekillerde kullanılan Mısır'ın grafik resimli hiyeroglif dili oldu. Hiyeroglif hakim fonetik dil baskın hale geldiği zaman, her bir imparatorluğun (Süryani, Semitik, Yunan, Roma, Fransızca, İngilizce vs.) sömürgecilik tarafından ezilen edildiğinde, onlar sadece hâkimiyet yoluyla iletişimi tutmak olabilir.
Grafik resimsel dil de 'El-konuşma kullanabilirsiniz veya büyük bölgede yer alan iletişim kurabilmek olacak şekilde kağıt üzerinde kullanılan grafik sembolleri dil paralel oturum. Kuzey Amerika Büyük bölgelerde American Indian El konuşun kullanılır. 50 Meksika ve Kuzey Amerika genelinde Wampum olarak Dize Shell kayıtlarının büyük kütüphaneleri yanan başladı - Meksika, Mississippi Höyük Kentler Grafik sembolleri, batı ve doğu kıyısında yaklaşık 1720 yılında Avrupalılar tarafından anlaşılan değildi.
Onyedinci yüzyıl.
Evrensel dillerde çağdaş fikirler tanınabilir ipliklerini sadece Yeniçağ Avrupa şeklini aldı. Bir "lingua franca" veya ticaret dili çok yeni bir şey değildi; ancak uluslararası bir yardımcı dil Latince kademeli düşüş ışığında doğal bir dilek oldu. Argo dilde Edebiyat Rönesans ile daha belirgin hale geldi. 18. yüzyılın boyunca, büyük ölçüde Latince yazılmış olması durdurdu eserler öğrendim. Colton Bozkurt göre ("Onyedinci Yüzyıl İngiltere'de Menşe ve Kurum" (1994), s. 174) "Rönesans Adamic dil ve insan anlayışı olan ilişkisi tek bir görünümü vardı." Soru daha tam Francis Bacon çalışmalarına yöneltilen edildi.
Gottfried Leibniz engin yazılarında olası bir evrensel bir dil ile ilgili birçok unsuru, özellikle inşa dili yavaş yavaş öngörülen evrensel bir dil için doğal temel olarak bir rasyonel Latince ki yerine gelen bir kavram bulunabilir. Leibniz bir "characteristica universalis" tasavvur, tüm kavramsal düşünceyi ifade edebilen bir "cebir" (aynı zamanda "Mathesis universalis" bölümüne bakınız). Bu cebir o bir "hesabı ratiocinator" dediği sembolik manipülasyon için kurallar içerir. Onun hedefi, birçok kavramak olabilir hesaplama meselesi o kadar azaltarak daha sıkı bir bazda akıl koymak oldu. "Characteristica" insan düşüncesinin bir alfabe üzerine inşa olacaktır.
Leibniz'in çalışmaları René Descartes önceki bazı matematiksel fikirler ve Panglossianism tarihinde Voltaire hiciv saldırı ile parantez edilir. Şimdi olduğu gibi analitik geometriyi bildiklerini vermek üzere cebir ve geometri yaptığı düğün gösterildiği gibi Descartes'ın emelleri, çok daha mütevazı Leibniz en fazla ve aynı zamanda çok daha başarılı olmuştur. Sembolik yapay zeka araştırma Yılların bir "characteristica" Herhangi yakın semere Leibniz'in rüya getirdi değil.
Bir 'felsefi' (yani Evrensel) dil için diğer 17. yüzyıl önerileri Francis Lodwick, Thomas Urquhart (muhtemelen parodik), George Dalgarno ("Ars signorum", 1661), ve John Wilkins ("Gerçek karakter doğru Bir Deneme göre de içerir ve Felsefi dil ", 1668). Roget en Thesaurus sınıflandırma şeması sonuçta Wilkins'in "Kompozisyon" türemiştir.
Onsekizinci yüzyıl.
"Candide", Voltaire tarafından yazılmış bir hiciv, isim açıkça onun manzaraları evrensel dilini koyarak, ama esas projenin kadar projektörün iyimserlik Taşlama seçimi ile Dr. Pangloss olarak Leibniz nişan aldı. argüman evrensel dili kendisi daha ciddi daha spekülatif bilim adamlarının fikir ve Jonathan Swift'in Laputa "usta isimleri" alır. Voltaire'in nesil gibi düşünen için, evrensel bir dil beyhude ve kurak yönleri biraz entelektüel titizlik ve evrensel mythography ile filoloji aynı fırça ile aptal altın olarak lanmış oldu.
18. yüzyılda, bazı rasyonalist doğal filozofları sözde Aden'e dili kurtarmak için çalıştı. Bu eğitimin kaçınılmaz sahip iyilik doğuştan gelen bir devlet uzak insanları aldığını kabul edildi ve bu nedenle mutlak sessizlik içinde yetişmiş bir insan çocuk konuşmak istiyorsunuz hangi dili görmek için bir girişim vardı. Bu Aden'e dil olarak kabul, ya da en azından lapsarian dil oldu.
Diğerleri bütün dilleri için ortak bir dil ataya bulmak için çalıştı; ezoterik İbranice dilleri (örneğin Bask, Erse ve İrlandalı) yanı sıra karşılaştırmalı dilbilim başlangıçlar ilişkilendirmek için birden fazla girişimleri, bu nedenle, vardı.
On dokuzuncu yüzyıl.
19. yüzyılın sonunda, hakiki, konuşulan dili olarak tasarlanan inşa dillerin büyük bir bolluk vardı. Herhangi bir ülkeye ait olmayan ve herkes tarafından öğrenilebilir oluşturulan dil vardı. Bunlar arasında Solresol, Volapük ve Esperanto, günümüzde en çok konuşulan inşa dil vardır. O zaman, bu fikirlerin kolayca kabul edildi. Dünya Savaşları ve Soğuk Savaş'ın gelişiyle, bu başarılar toprağa verildi.
Yirminci yüzyıl.
inşa dil hareketi Ido, Latin Sine Flexione, Occidental, ve nihayet yardımcı dili Interlingua gibi dilleri üretti.
Yirmi birinci yüzyılda.
İngiliz küresel medyanın etkisi ve Kuzey Amerika, Hindistan, Afrika, Avustralya ve Yeni Zelanda gibi dünya çapında bölgelerde İngilizce kullanımını kurmuş eski İngiliz İmparatorluğu'nun aracılığıyla uluslararası iş ve küresel iletişimin hakim dili olmaya devam etmektedir. Birçok ülke evrensel bir dil olarak İngilizce kabul etmiyorum çünkü ancak İngiliz, örneğin AB veya BM gibi küresel örgütler kullanılan tek dil değil.
Çağdaş fikirler.
Kategorilere göre tam bir kavramsal sınıflandırmaya evrensel dilin erken fikirleri hala çeşitli düzeylerde tartışılmaktadır. Michel Foucault bir örnek olarak Hayırseverler Bilgi taksonomisinin Borges'in kurgusal Göksel Emporium gerekçe göstererek, sübjektif olmak için böyle sınıflandırmalar inanıyordu.
Son zamanlarda felsefi sentez de Sistemleri Ekoloji çevre mühendisliği Leibniz'in ilgisini bağlandı. Bu Leibniz'in "Characteristica Universalis" modern bir biçimi manzara, teknolojiler ve Milletler ekolojik-ekonomik sistemler overviews geliştirmek için kullanılır olmuştur Sistemleri Ekoloji, Enerji Sistemleri Dil olduğunu ileri sürülmektedir. Bunun bir sonucu Leibniz'in Aydınlanma projesi canlıdır ve ekolojik sürdürülebilirlik evriminde küresel uygulandığı bu gibi görünüyor.
