Asit dayanımı
bir asit mukavemeti bir proton (H +) vermek yeteneği ya eğilim anlamına gelir. Güçlü bir asit, tamamen bir çözelti içinde (ayrışmaktadır) iyonize biridir. Suda, HA (hidronyum iyonu H3O + gibi) H + bir mol ve eşlenik baz A- bir mol elde çözünen bir kuvvetli asidin bir mol. Esas olarak iyonize olmayan asit HA'nın yok olmaya devam etmektedir. Kuvvetli asitlerin örnekleri arasında, hidroklorik asit (HCI), hidroiyodik asit (HI), hidrobromik asit (HBr), perklorik asit (HClO4), nitrik asit (HNO3) ve sülfürik asit (H2SO4) vardır. Sulu solüsyonda, bu her biri esas olarak% 100 iyonize eder.
Buna karşılık, zayıf bir asidin, sadece kısmi olarak ayrışır. Su içinde örnek olarak karbonik asit (H2CO3) ve asetik asit (CH3COOH) içerir. Dengede asit ve konjuge baz hem de çözelti içinde mevcut bulunmaktadır.
Güçlü asitler, sabit büyük bir asit ayrışma ("K" a) ve küçük bir logaritmik sabiti (s "K" a = - Ka log) zayıf asitlere göre. bir asit daha güçlü, daha kolay bir proton, H + kaybeder. Deprotonasyon kolaylığı katkıda bulunan iki önemli faktör H-A bağın polaritesi ve H-A bağın gücünü belirleyen atom A, boyutu vardır. Asit, aynı zamanda güçlü konjügat bazın stabilitesine bağlıdır.
"K" önlemler bir asidik molekülünün gücü, sulu bir asit çözeltisi kuvveti çözeltisi içinde hidronyum iyonu konsantrasyonunun bir fonksiyonu olan pH ile ölçülmüştür. su içinde bir asit, basit bir solüsyonun pH değeri "K", asit konsantrasyonu her ikisi tarafından belirlenmektedir. Zayıf asit çözeltileri için, bir denge hesaplama ile belirlenebilir ayrışma derecesine bağlıdır. Az yaklaşık sıfır den pH kuvvetli asitlerin konsantre çözümü için, Hammett asitlik fonksiyonu pH daha asitlik daha iyi bir ölçüsüdür.
Organik oksiasitler olan sülfonik asitler, güçlü asitler bir sınıfıdır. Genel bir örnek, p-toluensülfonik asit (tosylic asit). Sülfürik asitin kendisi farklı olarak, sülfonik asitler, katı olabilir. Aslında, polistiren sülfonat içine fonksiyonelleştirilmiş polistiren süzülebilir katı bir güçlü asidik bir plastiktir.
Superacids% 100 sülfürik asit daha asidik olan asit çözümlerdir. Superacids örnekleri fluoroantimonic asit, Magic asit ve perklorik asittir. Superacids kalıcı iyonik kristal hidronyum "tuzları" vermek için su protonlamak yapabilirsiniz. Onlar da nicel karbokatyonlar stabilize.
Kuvvetli asitler.
Güçlü bir asit denkleme göre, tek bir protonu kaybederek bir sulu çözelti içinde tamamen iyonize bir asit
, Diprotic olan sülfürik asit "kuvvetli asit" tanımı sadece ilk protonun ayrışması anlamına gelir
Daha doğrusu, asit hidronyum iyonu daha sulu çözelti içinde daha güçlü olmalı, çok güçlü asitler <-1,74 ap "K" ile asitleridir. Bir örnek, pKa = -6,3 için HCl'dir. Bu, genel olarak, standart sıcaklık ve basınçta, sulu çözelti içinde, hidronyum iyonlarının konsantrasyonu çözeltisine kişiye kuvvetli bir asit konsantrasyonuna eşit olduğu anlamına gelir.
Diğer tüm asit-su reaksiyonlarda, ayrışma tam değildir, bu yüzden, bir denge, bir tamamlanmış bir reaksiyon olarak temsil edilecektir. Zayıf bir asit, tipik tanımı tamamen ayırmak olmayan herhangi bir asittir. Diğer tüm asitlerden kuvvetli asitlerin asit ayrışma sabitlerini ayıran fark, bu makul bir sınır böylece küçük.
Sulu çözelti içinde, kuvvetli asitler arasında tam bir ayrılma nedeniyle, su içinde hidronyum iyonlarının konsantrasyonu (iyonize edilmiş ve iyonize-olmamış) solüsyonuna kişiye toplam asit konsantrasyonuna eşittir: = [A = ve pH = -log [H +.
Asit gücünü belirleyen.
diğer asitlere göre bir asit mukavemeti, aşağıdaki özellikler elde pH hesaplamaları kullanımı olmadan belirlenebilir:
Güçlü bir asit, denge, hemen hemen tüm orjinal HA dengede ayrıldığı anlamına kadar sağa doğru yer alır. Güçlü bir asit, zayıf bir konjuge baz (A) elde edilir, yani, güçlü asit de, konjüge baz sudan çok daha zayıf bir nokta ve bir asit olarak tarif edilmektedir.
Yaygın kuvvetli asitler.
Bu güçlü gelen en zayıf, hidronyum iyonu daha güçlü pKa <-1,74, güçlü asitlerin bir listesidir.
Neredeyse kuvvetli asitler.
Bunlar çok seyreltilmiş çözelti içinde onlar neredeyse tamamen ayırmak rağmen, H3O + daha asidik olma sıkı kriterini uymayan, bu yüzden bazen "güçlü asitler" olarak yer almaktadır
Zayıf asitler.
Çoğu asitler zayıf asitlerdir. Zayıf bir asit çözeltisi içine hidrojen atomlarının sadece bazı serbest, tam olarak ayrışıp bir asittir. Bu nedenle, bu proton veren bir güçlü bir asit daha ucuz yeteneğine sahiptir. Bu asitler, su içinde eritildiğinde da hidrojen atomlarının serbest bırakmak kuvvetli asitler, daha yüksek bir pKa değerine sahiptir. Zayıf asitlerin örnekleri, asetik asit (CH3COOH) ve oksalik asit (H2C2O4) içerir.
Ayrılma.
Zayıf asitler yalnızca orta derecede su çözeltisi içinde iyonize; asit aşağıdaki genel formül "HA" ile temsil edilen eğer yani, daha sonra, sulu çözelti içinde çözünmemiş HA önemli bir miktarda devam etmektedir. Gibi suda ayırmaktan zayıf asitler:
zayıf bir asidin gücü ya bir denge sabiti olarak veya bir yüzde ayrışma olarak temsil edilir. reaktanların ve ürünlerin denge konsantrasyonları asit ayrışma sabiti ifadesi, (Ka) ile ilişkilidir:
Çözeltinin pH değeri Ka değeri daha H + oluşumunun tercih edilir büyüktür ve daha düşüktür. Zayıf asitlerin Ka 10-16 x 1.8 ila 55,5 arasında değişir. Bir Ka az 1,8 × 10-16 ile Asitler sudan daha zayıf asitlerdir.
asit gücünü ölçmek için başka bir yol <α <% 100% 0 arasında değişir "α" (alfa) ve olarak sembolize edilir onun fraksiyonel ayrışma, bakmaktır. ayrışma oranı olarak tanımlanmaktadır
Ka aksine, α sabit değildir ve [HA azaldıkça artacaktır, genel α bağlıdır yok. Böylece asitler seyreltilmiş olarak daha güçlü hale gelir. Asitler poliprotik iseniz, o zaman her proton bir Ka olacaktır. Örneğin: H2CO3 + H2O → HCO3- + H 3 O + iki asidik protonlar olduğundan iki Ka değerleri vardır. İlk Ka değeri 4.46 × 10-7 (pKa1 = 6,351) ve ikincisi 4.69 × 10-11 (pKa2 = 10,329) 'dir.
Zayıf bir asit çözeltisi pH hesaplanması.
zayıf bir asidin bir çözeltisinin pH'ı asitin gücü ve çözeltideki diğer bileşenlerine göre değişir. En basit durumda, zayıf asit su içinde tek bir bileşiktir. Asit (formula_5 olarak sembolize) ayrılma sabiti bu durumda, pH, ve H + 'nın konsantrasyonu için çözerek, (formula_4 olarak sembolize edilen) asit konsantrasyonuna bulunabilir (x ile sembolize edilen ve daha doğru H3O + olarak gösterilir) . Aşağıda bilgileri düzenleyen bir tablodur. İlk satırda, reaksiyon yazılır. İkinci satırda, başlangıç ​​koşulları her bileşik aşağıda yazılmıştır. Suyun değeri formula_5 ifadede kendi dönem (aktivite) 1 teknik eşittir, çünkü verilen, ancak genellikle (elverişli) ihmal olduğunu unutmayın. Üçüncü hat reaksiyon denge gider olarak değer nasıl değiştiğini göstermektedir. Sonra geçen hat denge konsantrasyonlarını verir ve sadece her sütunun toplamıdır.
Formula_5 ifade getirilerinin denge çizgisini uygulamak
kuadratik denklemi kullanarak x için çözülebilir formula_9, verimi yeniden düzenlenmesi. Daha sonra pH formula_10 olarak hesaplanır.
Basitleştirme.
F Ka daha daha 1000 x büyükse, o zaman (1) hidroklorik asit (2), X değeri bu nedenle küçük olacak ve, daha deprotone değildir (3) F - x ≈ F. Bu Ka kolaylaştırır ifadesi için ...
X getiri Çözme
Ardından "pH = -log [H +]". Aşağıdaki denklem daha sonra takip, ancak yalnızca doğru F »> Ka eğer
Tam ve basitleştirilmiş yöntemlerinin karşılaştırılması.
Belirli bir zayıf asit Ka = 1 × 10-5 ve iki çözeltilerinin pH bulunabilir gerekmektedir vardır. Bir çözelti, 0.10 M arasında değişen bir derişime sahiptir ve başka bir 5 x 10-4M arasında bir konsantrasyona sahiptir. Her iki çözeltinin pH karşılaştırılacaktır 4 değerlerini elde etmek için, her iki yöntem kullanılarak hesaplanır.
0.1 M çözeltisinden
Tam yöntem aşağıdaki Kuadratik verir:
hangi x = 9.95 × 10-4 M ve bir pH = 3.00 verir. basitleştirilmiş yöntem verir
Yani her iki yöntem de aynı sonucu elde ama yine F Ka daha fazla 1000 x büyüktür. Bir sonraki dava bu durum yoktur ve sonuç farklı olacaktır.
5 × 10-4M Çözüm
Tam yöntem aşağıdaki Kuadratik verir:
burada X = 6.6 x 10-5 M ve pH = 4.18 verir. basitleştirilmiş yöntem verir
Burada, sonuç 0,03 pH birimi tarafından farklıdır. F Ka değer yakın hale geldikçe, daha sonra fark daha da artacaktır. Bununla birlikte, uygulamada, bu tür seyreltik asitler ile çalışmak nadirdir ve pH, aynı zamanda iyonik kuvvet ve sıcaklığa bağlıdır. Yani gerçekte, basitleştirilmiş yöntem iyi çalışıyor.
Konjuge asit / baz çifti.
Genellikle "zayıf bir asidin konjugat güçlü bir baz" olduğu ifade edilmektedir. Bu ifade yanıltıcı olabilir. Ders kitapları tartışmak çoğu zayıf asitler zayıf (güçlü değil) eşlenik üsleri var. Gerçekten, sadece asitlerin çok zayıf güçlü eşlenik üsleri var. Zayıf asit Ka = 10-5 varsa, örneğin, daha sonra kendi eşlenik tabanı Kb = 10-9 olurdu kesinlikle güçlü bir baz değildir, (ilişkiden Ka Kb = 10-14 ×). Bir Ka ile "çok" zayıf asit = 10-20 gerçekten güçlü bir eşlenik baz olurdu.
Asit gücünü belirleyen faktörler.
Polarite ve endüktif etki.
Polarite bir bağ elektron dağılımı, bir elektron çifti ortak iki atom çekirdeğinin arasındaki boşluk bölgesi anlamına gelir. İki atom elektronlar eşit paylaşıldığı ve tahvilin iki ucunda eşit zaman harcamak kabaca aynı elektronegatiflik (elektronları çekmek için yeteneği) olduğunda. İki bağlanmış atomların elektronegativite anlamlı bir fark olduğunda, elektronlar elektronegatif lokalize kısmi negatif yük olduğu şekilde oluşur, daha elektronegatif element çekirdeği ve bir elektrik dipol veya ücretleri ayrılması yakın daha fazla zaman harcamak elemanı ve elektropozitif eleman üzerinde kısmi bir pozitif yük. Hidrojen, bir elektro-pozitif elementtir ve bu tür oksijen ya da bromin gibi bir elektronegatif elemanına bağlı olan bir hafif pozitif yük birikir. Hidrojende elektron yoğunluğu daha kolay diğer bir deyişle, soyutlanmış azaldıkça, daha fazla asidik. Periyodik tabloda bir satır boyunca sağa sola hareket elemanları (asal gazlar hariç) daha elektronegatif hale gelir ve buna göre eleman artar oluşturduğu ikili asidin gücü:
elektronegatif elemanı doğrudan asitliği arttırmak için asidik hidrojen bağlı olması gerekmez. Bir elektronegatif atom endüktif etkisi ile asidik bir bağ dışarı elektron yoğunluğunu indirebiliriz. elektronegatif atomu uzakta asidik bağ taşır gibi elektron-geri çekme yeteneği hızlı bir şekilde azalır. etkisi halojenlenmiş butanoik asit, aşağıdaki dizi ile görüntülenmiştir. Klorin, bromin daha elektronegatif olan ve bu nedenle daha güçlü bir etkiye sahiptir. oksijene bağlı hidrojen atomu, asidik, hidrojendir. Bütanoik asit, bir karboksilik asittir.
Klor atomu daha uzakta asidik O-H bağı hareket ederken, etkisi azalır. Klorin atomu, karboksilik asit grubu asit bütanoik ile karşılaştırıldığında önemli ölçüde bileşiği artar asit (aka butirik asit) çıkarılır, sadece bir karbon olduğu zaman. Klorin atomu, bir kaç bağı ile ayrılır ancak, bu etki çok daha küçüktür. Brom karbon ya da hidrojen ya da daha fazla elektronegatif fakat klor değil elektronegatif, yani P "K" 2-bromo-bütanoyik asit p "K" 2-klorobutanoik asit biraz daha büyüktür.
elektronegatif atomu sayısı, bitişik bir asidik bağ aynı zamanda asit gücünü etkiler. Oksijenli X, herhangi bir atomu olabilir ve diğer atomlarına bağları paylaşmaz olabilir genel formül HOX sahiptir. Atom X elektronegatif atom veya grupların sayısının artırılması daha kolay proton kaybı yaparak, asidik bağ elektron yoğunluğunu azaltır. Perklorik asit çok güçlü bir asit (p "K" a ≈ -8) ve tamamen suya ayrışır. Kimyasal formülü HClO4 olup, üç klor-oksijen çift bağların (C = O), ve bir klorin-oksijen tek bağı (Cı-O) ile merkezi bir klorin atomu içerir. tek başına bağlı oksijen kolaylıkla soyutlanmış bir derece asidik hidrojen atomu taşımaktadır. Buna karşılık, klorik asit (HClO3) zayıf bir asit, hala oldukça güçlü (s "K" a = -1.0) olsa klorlu asit (HClO2, s "K" a = +2.0) ve hipoklorus asit (HClO, s iken "K" = 7,53) asitler zayıf asitlerdir.
Karboksilik asitler, bir asidik hidroksil grubu ve bir karbonil (C = O bağı) içeren organik asitlerdir. Karboksilik asitler, karşılık gelen alkole indirgenebilir; İki elektropozitif protona sahip bir elektronegatif oksijen atomunun yerine temel olarak asidik olmayan bir ürün elde edilir. asetik asit azaltılması LiAIH4 (lityum alüminyum hidrid ya da LAH) ile etanol ve eter ile bir reaksiyonun bir örnektir.
s "K" a etanol, asetik asit için 4.76 ile karşılaştırıldığında, 16.
Atom yarıçapı ve yapışma gücü.
Bir proton kaybetmek bir asit yeteneğine katkıda bulunan bir diğer faktör, asidik hidrojen ve bunu taşıyan atom arasında bir bağ gücüdür. Bu da, bir bağı paylaşan atomu büyüklüğüne bağlıdır. Atomu bir boyutunu artırır, bağın mukavemeti azalır gibi bir asit HA için, daha kolay kırılır, yani, asit dayanımı artar. Bağ gücü, bir bağ kırmak için gereken ne kadar enerji bir ölçüsüdür. Diğer bir deyişle, bu atomu, daha büyük bir büyüdükçe bağı kırmak için daha az enerji alır, ve proton daha kolay bir baz ile çıkarılır. Diğer hidrohalik asitler (HCl, HBr, HI), güçlü asitler ise hidroflorik asit, zayıf bir asit olarak kabul edilir Bu nedenle, kısmen açıklar. Flor, diğer halojen daha elektronegatif olmasına rağmen, atom çapı daha küçüktür, bu yüzden, hidrojen ile daha güçlü bir bağ paylaşır. Periyodik tablo atomları üzerinde bir sütun aşağı hareket daha az elektronegatif ama aynı zamanda önemli ölçüde daha büyük hale gelir ve hidrojene bir bağ paylaşırken atomun büyüklüğü onun asitliği hakim eğilimindedir. Hidrojen sülfid, H2S oksijen sülfür daha elektronegatif olsa da, su daha güçlü bir asittir. Sülfür, oksijen daha büyüktür ve H-S bağı daha kolay lH-O bağı daha kırılır, çünkü sadece halojen ile olduğu gibi, bu.
Koroziflik.
Güçlü asitler genellikle en aşındırıcı kabul edilir olsa da, bu her zaman doğru değildir. zayıf asit hidroflorik asit (HF) aşındırıcı ve diğer şeyler, cam ve çoğu metaller arasında çözebilen oysa sülfürik asit bir milyon kat daha güçlü olduğu karboran superacid H (CHB11Cl11), tamamen aşındırıcı değildir.
