Amfibianlar ve Oregon sürüngenler
Oregon 31 amfibi türlerinin ve sürüngenler 29 türe ev sahipliği yapmaktadır.
Amfibi.
Tiger Salamander.
Tiger Salamander ("Ambystoma tigrinum") Mole Salamander bir türüdür. Kaplan semender 6-8 inç tipik uzunluğu ile, büyüktür. Onlar uzunluğunda 14 inç özellikle neotenic bireyler ulaşabilir. Yetişkinler, gri, yeşil ya da siyah genellikle lekeli, ve büyük, kapaklı gözleri var. Bunlar kısa burnu, kalın boyunlu, sağlam bacaklar ve uzun kuyrukları vardır. Bir yetişkin, küçük kurbağa ve bebek fareler tüketmek için nadir olmasa Onların diyet, büyük ölçüde küçük böcekler ve solucanlar oluşur.
Kuzeybatı Semender.
Northwestern Salamander ("Ambystoma gracile") Kuzey Amerika'nın kuzeybatısında Pasifik kıyılarını yaşıyor. Bunlar oldukça büyük semender uzunluğu (220 mm) 8.7 büyüyecek. Bu Gulala Nehri, Sonoma County, California ağzına güney Washington ve Oregon aracılığıyla, Mayıs Adası'nda güneydoğu Alaska bulunur. Bu timberline deniz seviyesinden oluşur, ancak Cascade Divide doğu değil. Onun aralık Vancouver British Columbia ve Cypress Adası, Whidbey, Bainbridge, ve Washington'daki Vashon Adaları (Snyder 1963) içerir.
Salamander Uzun parmaklı.
Uzun parmaklı Salamander ("Ambystoma macrodactylum" 1849 Baird) aile Ambystomatidae bir köstebek semender olduğunu. Bu tür, onun benekli siyah, kahverengi ve sarı pigmentasyon ve arka bacaklarda üzerinde uzun dış dördüncü ayak ile karakterizedir uzun olgun tipik 4,1-8,9 cm (1 3 / 5-3½). Fosil kayıtları, genetik ve biyocoğrafya analizi önermek Paleosen doğru orta kıta denizyolunda kaybı ile batı Cordillera erişim kazanmış ortak bir atadan türemiştir "laterale A." "A. macrodactylum" ve. Uzun parmaklı semender dağılımı kadar bir yükselti aralığında, başta Pacific Northwest olduğunu. Bu dağ gölleri kayalık kıyılarında ılıman yağmur ormanları, iğne yapraklı ormanlar, dağ nehir kıyısı bölgelerini sagebrush ovalar, kırmızı köknar ormanları, yarı kurak sagebrush, cheatgrass ovaları ve alpin çayırları dahil habitat çeşitliliğine yaşıyor. Onun sucul üreme aşamasında akarsu, gölet ve göller yavaş hareket yaşıyor. Uzun parmaklı semender deri ve kuyruk depolanan protein enerji rezervleri üzerinde kalan, soğuk kış aylarında kış uykusuna.
En Cope Dev Salamander.
En Cope Dev Salamander ("Dicamptodon Copei") Dicamptodontidae aile içinde semender bir türüdür. Bu 12,4-19,1 cm arasında ulaşır (4⅞ - 7½ olarak). semender Pasifik Dev Salamander larvaları benzer, ama asla bir karasal sahneye dönüşür. Bu dar bir baş ve kısa bacaklarda ile genel küçüktür. Bu sarımsı-kahverengi beyaz deri bezlerinin kümeleri kapsayan yamalar yukarıda kahverengi, karnı mavimsi-gri karanlık. semender 12-13 göze çarpmayan kot oluklar vardır. "D. ensatus" (California Dev Salamander), "D aterrimus" (Idaho Dev Salamander) ve "D tenebrosus" (Kıyı Dev Salamander): Bu takson ile yakından ilişkili üç türü vardır. "D. Copei" ABD'nin Pasifik Kuzeybatı kısmına endemiktir. Olimpiyat Yarımadası'nda, Washington bulunur. Doğal yaşam alanı ılıman ormanlar, nehirler, göller tatlı su, tatlı su ve bataklıklar olduğunu.
Pasifik Dev Semender.
Kıyı Dev Salamander ("Dicamptodon tenebrosus") Dicamptodontidae ailesi (Pasifik dev semender) 'de semender bir türüdür. Bu Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'ya endemiktir. "D. ensatus" (California Dev Salamander), "D Copei" (en Cope Giant Salamander) ve "D aterrimus" (Idaho Dev Salamander): Bu takson ile yakından ilişkili üç türü vardır.
Onun doğal yaşam alanları ılıman ormanlar, nehirler, göller tatlı su ve tatlı su bataklıkları vardır.
Kıyı Dev Salamander Kuzey Kaliforniya'da, Oregon, Washington ve güney British Columbia bulunan Pacific Northwest için endemiktir.
Columbia Torrent Semender.
Columbia Torrent Salamander ("Rhyacotriton kezeri") Rhyacotritonidae aile içinde semender bir türüdür. Bu Amerika Birleşik Devletleri endemiktir. Onun doğal yaşam alanları ılıman ormanlar, nehirler ve tatlı su yaylar bulunmaktadır. Bu açık, soğuk dağ dere yaşıyor (10 cm toplam uzunluk kadar) küçük bir semender olduğunu.
Güney Torrent Semender.
Güney Torrent Salamander ("Rhyacotriton variegatus") semenderlerin "Rhyacotriton" ailesinin bir üyesidir. Bu Torrent Salamander türler bölgede güney uzak buldum olduğu için "R variegatus" ortak adı Güney Torrent Salamander vardır. Bu Kuzey Oregon Northern California Pacific Northwest endemik küçük bir semender olduğunu. Bu "R cascadae", "R kezeri" ve "R olympicus" ile birlikte, Rhyacotriton dört türü bulunmaktadır. Rhyacotriton tüm türler vücut uzunluğu en az 5 santim olmak küçük. Rhyacotriton ailesi Washington Yarımadası'na Kuzey Kaliforniya'da uzanan, Pacific Northwest bulunur. "R. variegatus" California Oregon uzanan yelpazede güney kesiminde endemik olduğunu. "R. variegatus" popülasyonları devletlerin kıyı bölgelerinde ormanlarında bulunur. Orada daha fazla inland bulunan bazı Rhyacotriton vardır, ancak onlar hala kıyıya oldukça yakın olduğu; Bu esas olarak "R. kezeri" türlerin popülasyonları vardır. "R. variegatus" nin nüfusa sahip alanlar yerleşim için tüm gereksinimleri karşılayacak tatlı su kaynakları ile ormanlar olacak. Nüfusun çoğu sürekli bir aralıkta olmasına rağmen, Southwest Oregon ana aralık ayrılan küçük bir nüfus var. Menzil çıkarılmış olsa bile, yine de sahil şeridi ile ilgili olarak yakındır.
Cascade Torrent Semender.
Cascade Torrent Salamander ("Rhyacotriton cascadae") Rhyacotritonidae aile içinde semender bir türüdür. Bu Amerika Birleşik Devletleri endemiktir. Onun doğal yaşam alanları ılıman ormanlar, nehirler ve tatlı su yaylar bulunmaktadır.
Taricha granulosa.
Kaba derili newt ("Taricha granüloza") Güçlü zehir tanınan bir semender olduğunu. Kaba tenli SBD ve Habitat Amerika Birleşik Devletleri ve British Columbia West Coast boyunca bulunur. Onların aralığı Alaska güney Santa Cruz, California ve kuzey uzanır.
Dunn Semender.
Dunn Salamander ("Plethodon dunni") Plethodontidae aile içinde semender bir türüdür. Bu Amerika Birleşik Devletleri endemiktir. Onun doğal yaşam alanları ılıman ormanlar, tatlı su yaylar ve kayalık alanlardır. Hiçbir larva sahne vardır. Onun diyet esas olarak küçük omurgasız oluşur.
Karaçam Dağı Semender.
Karaçam Dağı Salamander ("Plethodon larselli") Plethodontidae aile içinde semender bir türüdür. Bu Amerika Birleşik Devletleri endemiktir. Karaçam Dağı semender Cascade güney Washington Dağları ve Kuzey Oregon oluşur. Washington'da, bu Columbia River Gorge sadece kuzey Snoqualmie Pass oluşur. Onun doğal yaşam alanları ılıman ormanlar ve kayalık alanlardır.
Western Red destekli Semender.
Batı Redback Salamander ("Plethodon vehiculum") Plethodontidae aile içinde semender bir türüdür. Onun doğal yaşam alanları ılıman ormanlar ve kayalık alanlardır. Kırmızı sarıya geri değişiklikleri renkli şerit.
Del Norte Semender.
Del Norte Salamander ("Plethodon elongatus") Plethodontidae aile içinde semender bir türüdür. Bu Amerika Birleşik Devletleri endemiktir. 3 santim uzunluğunda - Yetişkin 2 3/8 olan - havalandırma için burnu (6 7,6 cm), ve 4 1/3 - 6 inç - toplam uzunluğu (11 15 cm). Onun doğal yaşam alanları ılıman ormanlar ve kayalık alanlardır.
Siskiyou Dağları Semender.
Siskiyou Dağları semender, ("Plethodon stormi"), aynı zamanda Siskiyou Dağ semender, sadece kuzey ve güney Kaliforniya Oregon Klamath Nehri boyunca yalıtılmış yerlerde var çağırdı. Bu Del Norte Salamander yakın akrabası olduğunu ve bazı herpetologists o hayvanın bir alt türü olabilir inanıyorum.
Ensatina.
Ensatina eschscholtzii (genellikle kendi cins isim, Ensatina tarafından bilinir) plethodontid (lungless) semender bir komplekstir. Kaliforniya genelinde, Washington, Oregon aracılığıyla iğne yapraklı ormanlar, British Columbia meşe ormanlık ve chaparral bulunan (burada varyasyonlar bulunduğu yedi alttür), Meksika'da Baja California aşağı tüm yol.
Bulutlu Semender.
Bulutlu semender ("Aneides ferreus") Plethodontidae aile içinde semender bir türüdür. Bu Amerika Birleşik Devletleri endemiktir. Onun doğal yaşam ılıman ormanlar ve ağaçlar içinde birçok yuva muhtemeldir.
Siyah Semender.
Siyah Salamander ("Aneides flavipunctatus") Plethodontidae aile içinde semender bir türüdür. Bu Amerika Birleşik Devletleri endemiktir. Onun doğal yaşam alanları ılıman ormanlar ve ılıman otlak vardır.
Oregon İnce Semender.
Oregon İnce Salamander, ("Batrachoseps wrightorum"), Plethodontidae ailede semender bir türüdür. Oregon İnce Salamander Northwestern ABD'ye endemiktir. Doğal yaşam alanı için, nemli Douglas göknarı, akçaağaç, ve Oregon kırmızı sedir ormanlık ılıman ormanlar olduğunu.
California İnce Semender.
California İnce Salamander ("Batrachoseps attenuatus") olarak yamalar öncelikle Kuzey Kaliforniya, Amerika Birleşik Devletleri'nin kıyı dağlık alanlarda yanı sıra Sierra Nevada, California batı eteklerinde sınırlı bir bölümünde bulunan bir lungless semender olduğunu Kuzey Orta Kaliforniya Vadisi ve aşırı güneybatı Oregon. Ne bu amfibi önemli kılan bu tür öncelikle devlet bir avuç yarı endemik amfibi biri olarak Kaliforniya içinde sınırlı bir aralıkta bulunduğu olmasıdır.
Kuyruklu Kurbağa.
Kuyruklu kurbağalar ("Ascaphus truei") kurbağa iki türdür. türlerin cinsinin parçası olan, Ascaphus aile Ascaphidae tek takson olduğunu. Adında "kuyruk" aslında erkek kloakanın bir uzantısıdır. Kuyruk hızlı akan akarsularda hayata türlerin adapte iki ayırt edici anatomik özelliklerinden biridir. İç döllenme ile çoğalır sadece Kuzey Amerika kurbağa olduğunu. 2001 yılına kadar, cins, tek tür kuyruklu kurbağa ("Ascaphus truei" Stejneger, 1899) olmak monotipik olduğuna inanılıyordu. Ancak o yıl Nielson, Lohman ve Sullivan, kendi türünün bir alt türü gelen Rocky Mountain kuyruklu kurbağa ("Ascaphus montanus") terfi "Evrim" delil yayınladı. O zamandan beri, eski türlerin resmen kıyı kuyruklu kurbağa adı olmuştur.
Pasifik Ağaç Kurbağası.
Pasifik Ağaç Kurbağası ("Pseudacris regilla") Kanada'daki British Columbia (Kuzey Kaliforniya, Oregon ve Washington) Amerika Birleşik Devletleri'nin West Coast bir dizi ile koro kurbağa çok yaygın bir türdür. 10.000 feet deniz seviyesi kadar her yerde yaşamak, onlar yeşil veya kahverengi atık tonlarında bulunur ve hatta aralarında değiştirmeye bilinmektedir. Onlar habitatların birçok çeşit canlı ve sucul ortamlarda ürerler. Bu tür aynı zamanda Pasifik Koro Kurbağa olarak bilinir.
Great Basin Spadefoot Toad.
Great Basin Spadefoot ("SPEA InterMontana") Scaphiopodidae aile içinde kurbağa bir türüdür. Great Basin Spadefoot doğal habitatları pinyon-ardıç, kızılçam çam ve yüksek yükseklik ladin-köknar ormanları, yarı çöl fundalık ve çalılık, sagebrush daireler, ılıman otlaklar ve çöller bulunmaktadır. Onlar da tarım alanları mevcuttur. Great Basin Spadefoot Washington ve Oregon doğu kısımları ile ve güney Idaho güney British Columbia bulunabilir. Onların aralığı Nevada boyunca tüm ve Utah en doğru uzanır; Ayrıca California, Arizona, Colorado ve Wyoming küçük alanlarda yer almaktadır.
Batı Toad.
Batı kurbağa veya kuzey kurbağası ("Bufo Boreas"), batı Kuzey Amerika, 5.6 ila 13 cm uzunluğunda, büyük bir kurbağa bir türdür. Bu beyaz veya krem ​​dorsal şerit vardır ve koyu lekeler içinde konsantre cilt bezleri ile koyu gri veya yeşilimsi dorsal olduğunu.
Woodhouse'un Toad.
Woodhouse'un Toad, ("Bufo woodhousii") Amerika Birleşik Devletleri ve Meksika yerli orta ölçekli () gerçek kurbağa vardır. İki tanınmış alt türü vardır. sıfat "woodhousii" Amerikan hekim ve doğabilimci Samuel Washington Woodhouse onuruna olduğunu. "B woodhousii" kendi üst üste gelen aralıklarında "Bufo americanus" ile hibridize olma eğilimindedir.
Amerikan Bullfrog.
Genellikle sadece Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri'nde bullfrog olarak bilinen Amerikalı bullfrog ("Rana catesbeiana"), Kuzey Amerika'nın çok yerli bir sucul kurbağa, aile Ranidae üyesi, ya da "gerçek kurbağa" dir. Bu genellikle su kenarında bulunan büyük, kalıcı su kaynakları, bataklık, gölet ve göller, bir kurbağa olduğunu. Diğer birçok amfibiler ile birlikte yağmurlu geceleri, bullfrogs, günü, karayolu seyahat ve ülke yollarda sayıları görülebilir.
Columbia Frog Benekli.
Columbia Kurbağa ("Rana luteiventris"), kurbağa bir Kuzey Amerika türdür Benekli. Bu üç uzunluklarını ve bir buçuk inç (90 cm) ulaşan bir orta ölçekli kurbağa. Sırtında ve bacaklarında düzensiz şekilli siyah noktalar ile açık kahverengi koyu, zeytin yeşili Onun renk aralıkları (adını veren). karın ve üst dudak rengi beyazdır. Bireyler kendi sırt kısa bacaklar, dar burun ve kalkık gözler öteki "Rana" türlerin ayırt edilebilir. Onlar su içinde çoğu zaman harcamak beri, onlar da benzer türler daha kendi arka ayakları daha fazla dokuma var.
Kuzey Leopard Kurbağa.
Kuzey Leopard Kurbağa ("Rana pipiens")) Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri'nin bölümlerine yerli gerçek kurbağa aileden Leopard kurbağa bir türdür. Kuzey Leopard Kurbağa uzunluğu yaklaşık 11 santimetre (4.3) ulaşan kurbağa oldukça büyük bir türdür. Onun arka, yan ve bacaklar büyük koyu yuvarlak noktalar ile dorsal rengi kahverengi, yeşil arasında değişir. Kuzey Leopard Kurbağalar habitatların geniş bir yelpazesi var. Onlar, orman genelinde göletler, bataklıklar, bataklık ve yavaş hareket eden akışları kalıcı, açık ve kentsel alanlarda bulunurlar. Normalde bol sucul bitki örtüsü ile su organları yaşamaktadır. Onlar da soğuk uyarlanmıştır ve 3.000 metre (9.800 ft) asl üzerinde bulunabilir.
Kınalı Kurbağa.
Rana Aurora ("Rana aurora") olan menzil güneybatısında British Columbia Kuzey Kaliforniya'da uzanan kıyı bölgesi olan amfibi bir tür olduğunu ve British Columbia, Oregon ve California'da korunmaktadır. Genus "Rana" nin bir üyesi olarak, bu tür karakteristik pürüzsüz cilt ve dar bir bel ile gerçek bir kurbağa olarak kabul edilir. Bu kurbağa yetiştiriciliği için suları hala gerektirir ve nadiren üreme gölet veya bataklıklar herhangi büyük bir mesafe bulunur.
Kurbağa gördü.
Oregon Frog ("Rana pretiosa") Benekli ("değerli kurbağa" anlamına gelir) aileden Ranidae gelen gerçek kurbağa üyesidir. Oregon Benekli Kurbağalar British Columbia, Washington State ve Oregon'da bulunur. Onlar daha önce bulunan, ancak Kaliforniya'da ekstirpe oylandı. Oregon, Oregon kurbağanın akım aralığı Deschutes, Lane ve Klamath iller olduğunu gördü.
Cascades Kurbağa.
Cascades Kurbağa ("Rana cascadae") Ranidae aile içinde kurbağa bir türüdür.
Özellikle Cascade Range ve Olimpiyat Dağları, Batı Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da muhtemelen bulunur. Cascade kurbağa ilk Kaliforniya bölgelerinde Cascade Dağları keşfedildi. Bu Oregon ve California'da aracılığıyla Washington'a uzanan Cascade Dağları boyunca bulunabilir. Onlar doruklarına volkanik alanı çevresinde yoğun konsantre. Onun doğal yaşam alanları ılıman ormanlar, ılıman otlak, nehirler, bataklıklar, tatlı su gölleri, aralıklı tatlı su gölleri, tatlısu bataklıklar genellikle (8040 ft) yükseklik m 2.450 (2.180 ft) m 665 ile vardır. aralık Washington'da düşük uzatabilir.
Rana boylii.
Rana boylii ("Rana boylii") Ranidae ailesinde Rana cinsinin bir küçük boyutlu (3,72-8,2 cm) kurbağa olduğunu. Bu tür Kaliforniya'nın batı kıyısında aşağı kuzey Oregon bulundu ve Baja California, Meksika içine alınabilir. Hem Columbia, Kurbağa ve Cascades Frog, Rana cinsin de rol Benekli bu kurbağanın topraklarının kuzey bölgelerinde yaşıyor.
Sürüngenler.
Painted Turtle.
boyalı kaplumbağa ("Chrysemys picta") Kuzey Amerika'nın en yaygın yerli kaplumbağa olduğunu. Bu Pasifik'e Louisiana güney Kanada ve Kuzey Meksika, gelen ve Atlantik'ten, yavaş hareket eden tatlı sularda yaşar. kaplumbağa gölet kaplumbağa ailesi Emydidae parçası olan cins "Chrysemys" tek türdür.
Batı Göleti Turtle.
Batı Göleti Kaplumbağa ("Actinemys marmorata" ya da "Emys marmorata"), ya da Pasifik gölet kaplumbağa Kabuk uzunluğu yaklaşık 20 cm (8) büyüyen orta ölçekli kaplumbağa küçük olduğunu. Bu Batı Washington eyaleti kuzey Baja California kadar, Amerika ve Meksika, Amerika Birleşik Devletleri batı sahilinde sınırlıdır.
Kuzey Timsah Kertenkele.
Kuzey Alligator Kertenkele ("Elgaria coerulea") Kuzey Amerika batı kıyısında meydana orta büyüklükte bir kertenkele olduğunu. Kuzey Alligator Kertenkeleler orta ölçekli ince kertenkele. Yetişkinler yaklaşık 10 cm (4 inç) ve yaklaşık 25 cm (10 inç) Toplam uzunluğu bir burun-to-menfez uzunluğu ulaşır. Onlar ayrı bir cilt pürüzsüz ventral pullarından arkasındaki omurgalı ölçekler ayıran, onların yüzüne kat var. Onlar kahverengimsi renkte ve genellikle bazen bantlar halinde bir araya karıştırmak karanlık lekeler var. göbek açık gri. Gözleri koyu renklidir. Kuzey Timsah Kertenkele kıyı menzil ve orta Kaliforniya'da Sierra Nevada Pacific Coast boyunca ve güney British Columbia Rocky Dağları'nın Washington, Kuzey Idaho ve batı Montana aracılığıyla güney Oregon yoluyla gerçekleşir.
Güney Timsah Kertenkele.
Güney Alligator Kertenkele ("Elgaria multicarinata") Kuzey Amerika'nın Pasifik kıyılarında bir kertenkele yerli. Bu Southern California genelinde yaygındır ve otlaklar, chaparral ve ormanlar gibi kentsel alanlarda bulunabilir. Kuru iklimlerde, nemli alanları veya akışları bulunabilir muhtemeldir. Üç alttür ayırt edilebilir: Kaliforniya timsah kertenkele ("E. m multicarinata."), San Diego timsah kertenkele ("E. m webbii."), Ve Oregon timsah kertenkele ("E. m scincicauda."). (Stebbins, 2003)
Mojave Lizard Siyah yakalı.
Great Basin yakalı kertenkele, ("Crotaphytus bicinctores") Mohave Siyah Yakalı Lizard olarak da bilinen kertenkele türüdür. Bu şekil ve boyut olarak, ortak Collared kertenkele, "Crotaphytus collaris" çok benzer, ancak, parlak renkler abartılı yoksundur. Erkekler turuncu ve karın bazı kırmızı ya da pembe kahverengi olabilir. Dişiler daha fazla siyah veya koyu kahverengidir. "C. bicintores" çivi yakın ölçekler uzatılmış ve onların kuyruk "C. collaris" gibi yuvarlak daha şekil olarak daha üçgen olduğunu. "Crotaphytus bicinctores" vücut sıcaklıkları için harici enerji kullanır.
Uzun burunlu Leopard Lizard.
Uzun burunlu pars kertenkele, "Gambelia wislizenii", 3 1 / 4-5 3/4 inç (8,2-14,6 cm) arasında değişen göreceli olarak büyük bir kertenkele olup. Bu büyük bir kafa, uzun burun ve onun vücudunda daha uzun olabilir uzun bir yuvarlak kuyruğu vardır. Yakından yakından vücut oranlarda Uzun burunlu Leopard kertenkele benzer, ancak bir bariz künt burun var "Blunt burunlu Leopard Lizard" ile ilgilidir. Onlar bir zamanlar genus "Crotaphytus" bir parçası olarak kabul edilmiştir. sıfat "wislizenii" Santa Fe, New Mexico yakınlarında ilk örneği yakalandı Alman-Amerikan cerrah ve doğa Frederick Adolph Wislizenus, onuruna olduğunu.
Kısa boynuzlu kertenkele.
Pigme kısa boynuzlu kertenkele ("Phrynosoma douglassii"), Kuzey Amerika'da ortaya çıkan küçük bir kertenkele olduğunu. Diğer boynuzlu kertenkele gibi, sık sık yanlış ", Horny Toad" "Boynuzlu Toad" ya da denir ama hiç bir kurbağa değil. Bu bir sürüngen değil, bir amfibi olduğunu.
Çöl Boynuzlu kertenkele.
Çöl kertenkele ("Phrynosoma platyrhinos") batı Kuzey Amerika'da phrynosomatid kertenkele yerli bir türüdür boynuzlu. Onlar kurbağalarınız ama kertenkele, ancak Genellikle, "dik kurbağalarınız" olarak adlandırılır. Bunlar tipik güneyde kuzey Meksika'da kuzeyde güney Idaho arasında değişir. Orada iki alttür olarak kabul edilir: Idaho, Wyoming, Utah, Nevada, Colorado ön aralığında ve Güneydoğu Oregon bölgelerinde değişen kuzey çöl boynuzlu kertenkele ("Phrynosoma platyrhinos platyrhinos"); ve güney çöl boynuzlu kertenkele ("Phrynosoma platyrhinos calidiarum") Güney Utah ve Nevada güneydoğu California, batı Arizona ve Kuzey Baja California değişen.
Ortak Sagebrush Lizard.
Sagebrush Kertenkele ("Sceloporus graciosus graciosus") Amerika Batı ABD'de yüksek enlemlerde orta bulunan ortak bir kertenkele olduğunu. Bu sürüngenler Phrynosomatidae ailesinde cins "Sceloporus" (dikenli kertenkele) aittir. Yaygın bulunan hangi yakınında sagebrush bitkiler Adını sagebrush kertenkele omurgalı ve dikenli ölçekler dorsal yüzeyi boyunca çalışan vardır.
Batı Skink.
Batı Skink ("Plestiodon skiltonianus"), uzun yaklaşık 100 ila 200 mm ölçüsünde nispeten küçük bacaklarda küçük, yumuşak ölçekli kertenkele olduğunu. Batılı Skinks çok uyarlanabilir. Onlar güneşin keyfini onların gün çok harcamak. Onların diyet örümcekler ve böcekler de dahil olmak üzere, yaygın olarak değişmektedir. Kavradı ve tehdit düşünüyorsanız kaçmak eğer Batı Skinks ısıracak. Bu kimin aralık Washington, Oregon, Nevada, Utah ve Wyoming boyunca ve batı Montana ve Kuzey Arizona içine uzanan bir ortak fakat gizli bir türdür. Bu kuzey Kaliforniya'da yaygın fakat orta ve güney Kaliforniya'da kıyılarında sınırlı olduğunu. Habitat çeşitliliğine Bulunan bu kertenkele erken Süksesyonel aşamalarında ya da geç Süksesyonel aşamalarında açık alanlarda yaygındır. Ağır fırça ve yoğun ormanlık alanlar genellikle kaçınılır. Batılı Skinks en az 2.130 m (7.000 ft) deniz seviyesinden bulunur. Bu günlük sürüngen sıcak mevsimlerde aktiftir.
Batı Çit Lizard.
Batı Çit Kertenkele ("Sceloporus occidentalis") California ortak kertenkele ve çevresi olduğunu. Bir yetişkin ventral karın karakteristik mavi olduğu için, aynı zamanda, mavi-göbek olarak da bilinir. Olgunlaşmamış batı çit kertenkeleler akuamarin renkli karınlarını var. Bu cins "Sceloporus" üyesidir ve bu nedenle bir dikenli kertenkele olduğunu. California Bu kertenkele aralığının kalbi olmasına rağmen, aynı zamanda, doğu ve güneybatı Oregon'da bulundu yanı sıra Columbia River Gorge, güneybatı Idaho, Nevada, Utah batı ve kuzeybatı Baja California ve bazı adalarda kapalı olduğu California ve Baja California, hem sahil. Batı çit kertenkele habitatların çeşitli kaplar. Bu mera, kırık chaparral, adaçayı, ormanlık, iğne yapraklı orman ve tarım arazileri bulunan ve 10.800 ft deniz seviyesinden yükseklikleri kaplar. Genellikle sert çöl kaçının.
Side-blotched Kertenkele.
Ortak Yandan blotched Kertenkele ("Uta stansburiana") Washington batı Teksas ve NW Meksika Kuzey Amerika'nın Pasifik kıyılarında sık görülen yan-blotched kertenkele bir türdür. Sinervo, 2001;; Alonzo ve Sinervo Bu arkadaşları (Sinervo & Lively 1996 elde etmek için farklı bir teknik uygular her biri, mevcut erkeklerin üç tür Rock, Paper, Scissors oyunun modeli izleyen bir tuhaf evrimsel bir strateji vardır 2001; Sinervo & Clobert, 2001; Sinervo & Zamudio, 2001). Belirli sıfat, "stansburiana", keşfetmek ve Utah Büyük Tuz Gölü ankete 1849-1851 sefer lider ise ilk örnekleri toplanan Topografik Mühendisleri Birleşik Devletleri Kolordu Yüzbaşı Howard Stansbury, onuruna olduğunu.
Batı Whiptail.
Güneybatı Amerika Birleşik Devletleri'nin en boyunca aralıkları Batı Whiptail ("Aspidoscelis tigris" (Baird ve Girard, 1852)), küçük bir kertenkele (uzunluğu - - yaklaşık bir ayak yetişkin 25 ila 35 cm ortalama) 'dir. Onun nüfusun en istikrarlı görünür ve yelpazesini kapsayan devletlerin herhangi birinde tehlike olarak listede yok. Genellikle seyrek bitki örtüsü olan bölgelerde çöller ve yarı kurak çalılık, dahil habitatların, geniş bir yelpazede yaşıyor; Ayrıca ormanlık, kuru orman, nehir kıyısı ve büyümeyi açın. Bu yuvalarda yaşıyor. Bu türün ve Baklavalı Whiptail ("Aspidoscelis tesselata") arasında büyük farklar gular kat büyütülmüş ölçekler anterior eksikliği ve genişlemiş antebatrachial ölçeklerde varlığını içerir. Filogenetik analizler cins "Cnemidophorus" polyphyletic olduğu sonucuna kadar önce, "Cnemidophorus dicle" altında biliniyordu. Örneğin California Whiptail, "Aspidoscelis Munda tigris" - bu göç etmediğinden, formların bir takım alt özgü isimler verilmiş birkaç tanesi farklı bölgelerinde, gelişmiştir.
Kauçuk Boa.
Lastik Boa "(Charina bottae)" aile Boidae ve cinsi Charina bir yılan olduğunu. Boidae ailesi zehirsiz yılanlar yaygın olarak adlandırılan boas oluşmakta ve 43 türün oluşmaktadır. cinsi Charina Kuzey Amerika'da bulunan üç olan dört türün, ve Afrika'da bulunan bir türden oluşur.
Yarışçı.
Racer ("Coluber yılanı") zehirsiz, colubrid yılan türüdür. Onlar öncelikle Amerika Birleşik Devletleri, Rocky Dağları'nın doğusundaki boyunca bulunur, fakat Kanada'ya kuzey aralığı ve güney Meksika, Guatemala ve Belize içine. Yarışçılar genellikle uzun civarında 3½ ayak (107 cm) kadar büyüyebilir, ancak bazı alttür 6 feet (1,8 m) uzunluklarını elde yeteneğine sahiptirler. Onların desenler alttür arasında büyük ölçüde değişmektedir. Onların ortak adları, siyah yarışçılar, kahverengi yarışçılar, mavi veya yeşil yarışçılar yarışçılar ima gibi çoğu katı renklidir. "Runner" bazen yerine ortak adı "yarışçı" kullanılır.
Sharptail Yılan.
Yılan kuyruklu-Keskin veya sharptail yılan ("Contia tenuis") Batı Amerika Birleşik Devletleri'nde yaşayan bir küçük, yerel ortak colubrid yılan olduğunu. Bu Kaliforniya, Oregon ve Washington yanı sıra British Columbia, Kanada devletleri aracılığıyla dağıtılmaktadır.
Ringneck Yılan.
Ringneck Yılan veya halka boyunlu yılan ("Diadophis punctatus") bir colubrid yılan türüdür. Bu Amerika Birleşik Devletleri, Orta Meksika ve güney doğu Kanada'nın büyük bölümünde bulunur. Halka boyunlu yılanlar nadiren günlük süre içinde görülen gizli, gece yılan vardır. Onlar biraz zehirli ama onların agresif olmayan doğa ve küçük arka bakan dişlerini onları idare etmek isteyen insanlar için çok az bir tehdit oluşturmaktadır. Onlar en iyi şekilde parlak kırmızı-turuncu posterior açığa kuyruklarını yukarı kıvrık kendi benzersiz savunma duruş için bilinir, ventral yüzeyi tehdit ne zaman. Halka boyunlu yılanlar hiçbir bilimsel değerlendirme bu teoriyi desteklemektedir olsa onların aralığının en boyunca oldukça bol olduğuna inanılmaktadır.
Gece Yılan.
Gece Yılan ("Hypsiglena torquata") arka fanged, colubrid yılan türüdür. Onlar güney ve batı Amerika Birleşik Devletleri, yanı sıra Meksika üzerinden bulunmuştur. alttür sayısı kaynağına bağlı olarak değişir, ancak genellikle orada 17. olan gece yılan kadar güney Guerrero, Meksika kadarıyla kuzey güney British Columbia olarak bulundu ve edildiğini kabul edilmektedir. Gece yılan Doğu aralık Teksas uzanır. Yine de, çok değil nedeniyle gece yılan son derece şifreli doğaya kadar nüfus yoğunlukları ve kesin aralığı olarak bilinir.
Ortak Kingsnake.
Ortak Kingsnake, ("Lampropeltis getula") Amerika Birleşik Devletleri ve Meksika'da bulunan zararsız bir colubrid türdür. Sekiz alttür şu anda tanınır.
California Dağı Kingsnake.
Kaliforniya Mountain Kingsnake, ("Lampropeltis Zonata") ya da zehirsiz yılan colubrid bir türüdür. Onun vücudunda kırmızı, siyah ve sarı oluşan benzer bir model olan, bir mercan yılan mimik, ama yılan tamamen zararsızdır. Adından da anlaşılacağı gibi, California dağ kingsnake çoğunlukla kendi bölgesinde dağlarında bulunur. California Mountain Kingsnake Batı, Amerika Birleşik Devletleri ve Kuzeybatı Meksika'da, batı Kuzey Amerika'da endemiktir. Bu kuzey Baja California, Oregon ve California'da aracılığıyla, bir disjunct nüfusa sahip aşırı güney Washington eyaleti, aralıkları. Ürün yelpazesinin çoğunluğu onun ortak adı nedeni Kaliforniya eyaletinde içinde yatıyor.
Çizgili Whipsnake.
Çizgili Whipsnake ("Masticophis taeniatus") yakından Kaliforniya Whipsnake ("Masticophis lateralis") ile ilgilidir zehirsiz yılan colubrid bir türüdür. Bu batı Amerika Birleşik Devletleri ve Kuzey Meksika özgüdür. Çizgili Whipsnake batı Amerika Birleşik Devletleri ve Kuzey Meksika boyunca bulunur. Onların aralığının uzak kuzey kısmı, merkezi güney Washington'da ve Cascade-Sierran kret ve kıta arasındaki büyük uçurum havza içine güney taşır. aralık sonra New Mexico ve batı ve orta Texas içine kıta bölünmüşlüğün her güneydoğu devam ediyor. aralığın en uzak güney kısmı Michoacan, Meksika yatıyor. Batı Amerika Birleşik Devletleri'nde aralığı da Güney Batı Oregon ve Kuzey Kaliforniya'da Rogue River Valley seyircilerden büyük havza dışına uzanır.
Pasifik Gopher Snake.
Gopher yılan, ("Pituophis catenifer") Kuzey Amerika'da bulunan zararsız bir colubrid türdür. Altı alttür şu anda burada açıklanan nominat alttür olmak üzere, kabul edilir. Belirli ismi "catenifer" dorsal renk desen atıfta bulunarak, 'zincir rulman' için Latince olduğunu. Onlar düşük dağlık alanlarda çöl çalısı topraklarından değişen habitat çeşitliliğine bulunabilir. Racer gibi, Gopher Yılanlar da sık sık bol av mevcut kullanan tarım alanlarında bulunur.
Batı Zemin Yılan.
Batı Ground Yılan ("Sonora semiannulata"), küçük, zararsız colubrid yılan türüdür. Bu, hatta bazen aynı coğrafi bölge içinde, kendi desen ve renk gibi Batı zemin yılan ya değişken zemin yılan geniş ölçüde değişebilir olarak adlandırılır. Bu güneybatı Teksas, Amerika Birleşik Devletleri, New Mexico, Arizona, Oklahoma, Colorado, Kansas, Missouri, Utah ve California yanı sıra Sonora Kuzey Meksika, Chihuahua, Coahuila, Nuevo León ve Durango özgüdür.
Santa Cruz Garter Yılan.
Sucul Jartiyer Yılan, ("Thamnophis atratus"), colubrid yılan türüdür. Üç alttür şu anda tanınır. Bu sadece Oregon ve Kaliforniya kıyılarında bulunur.
Batı Karasal Garter Yılan.
Karasal Jartiyer Yılan "(Thamnophis elegans)" yalnızca Güneybatı Kanada ve Batı Amerika Birleşik Devletleri'nde ikamet eden colubrid yılan türüdür. Yedi alttür şu anda tanınır. Çoğu yılan aynı renk yan iki çizgili eşliğinde sarı, açık turuncu veya beyaz dorsal şerit var. Bazı çeşitleri dorsal şerit ve yan çizgiler arasında kırmızı ya da siyah noktalar var. Bu yılan, genellikle iğne yapraklı ormanlar yaşar, ve nispeten sucul olduğunu.
Kuzeybatı Garter Yılan.
Northwestern Jartiyer Yılan, ("Thamnophis ordinoides") Oregon, Washington, California, ve British Columbia yaşıyor colubrid jartiyer yılan türüdür. jartiyer yılan yetişkin uzun etrafında 14-21 inç ortalama ile küçük. kuzeybatı jartiyer yılan dünyanın en değişken yılan biridir, ancak, hiçbir alttür teyit edilmiştir. Bazı güneş onların yaşam için gerekli olduğu gibi yılan en yaygın, ormanı ile çevrili çayır, kenarında bulunur.
Ortak Garter Yılan.
Ortak Jartiyer Yılan, "(Thamnophis sirtalis)" Kuzey Amerika yerli bir yılan olduğunu. Çoğu jartiyer yılanlar kahverengi zemin üzerine sarı çizgili bir desen var ve bunların ortalama uzunluğu üzeredir. Ortak jartiyer yılan bir gündüz yılan olduğunu. Yaz aylarında, sabah ve ikindi en aktif olduğu; soğuk mevsimlerde veya iklimlerde, sıcak öğleden sonraları için faaliyetlerini kısıtlar.
Batı Çıngıraklı yılan.
Batı Rattlesnake, ("Crotalus oreganus") Batı Amerika Birleşik Devletleri'nde Kuzey Amerika'da bulunan zehirli bir çukur engerek türüdür, British Columbia ve kuzeybatı Meksika parçalar. Yedi alttür şu anda tanınır.
