Iguaçu Milli Parkı
Iguaçu Ulusal Parkı Paraná Devlet, Brezilya'da bir ulusal park.
Federal kararname nr tarafından düzenlendi. 1035 10 Ocak 1939 arasında, Park birlikte su kütleleri ve Brezilya ve Arjantin tarafına doğal sınırları vardır etrafında 225 bin hektar oluşturan 300 km olan 185,262.5 hektarlık bir alanı ve yaklaşık 420 km'lik bir uzunluğa içermektedir. Arjantin dünyanın en büyük ve en etkileyici şelaleler biri olan Iguazú Milli Parkı ile Park hisseleri bazı 2.700 m üzerinde uzanan. Aralarında flora ve fauna, dev su samuru ve dev anteater birçok nadir ve tehdit altındaki türlere ev sahipliği yapmaktadır. şelale tarafından üretilen sprey bulutları yemyeşil bitki örtüsü büyümesine elverişli. Bir UNESCO Dünya Mirası sitedir.
Tarihi.
Iguaçu Milli Parkı Iguaçu nehrinin önemli bir alanı, nehrin uzunluğu ve dünyaca ünlü Iguaçu Şelalesi'ne yaklaşık 50 km içeren aslında adını borçludur.
Hayvan ve bitki türlerinin önemli bir genetik varlığa bir cennettir, çünkü Prata Havzası'nın en önemli park ve, bir Yönetim Planı almak için Brezilya'da ilk park oldu. Rebouças öngördüğü gibi, parkın temel amacı, yüksek ekolojik alakalı ve doğal doğal ekosistemlerin korunması, bir böylelikle bilimsel araştırma ve çevre eğitimi ve yorumlama faaliyetlerinin gelişmesini, rekreasyon, doğal ortamda ve ekolojik turizm sağlayan.
Iguaçu Ulusal Parkı öncü yanı sıra muhteşem. Bir bozulmamış bir ortam sağlamayı amaçlayan bir Brezilyalı milli park için ilk teklifi için "gelecek nesiller", lazım pitoresk gelen yüce için "Tanrı tarafından yaratılmış olan" ve güzel gelen, tüm olası korunması "ile donatılmış olarak Muhteşem Iguaçu Şelaleleri "bulunan" müthiş "ve" eşsiz flora ". Bunlar kitabında André Rebouças, bir mühendis tarafından kullanılan kelime vardı "Paraná İlleri, Mato Grosso ve Bolivya Demiryolları", hangi dönerken 1876 yılında Iguaçu korumayı amaçlayan kampanya Falls, Yellowstone Milli Parkı, başladı gezegende ilk milli parkı, dört yaşındaydı.
Paris'te düzenlenen UNESCO toplantısında 17 Kasım 1986 günü, Iguaçu Milli Parkı İnsanlığın Doğal Mirasının olarak listelenen ve Güney Amerika'nın en büyük orman koruma alanlarının biridir.
Konum.
Foz do Iguaçu, Santa Terezinha de Itaipu, Santa Tereza Oeste, Capitão Leonidas Marque, Capanema ve Serranópolis do Iguaçu, Medianeira, Matelandia, Céu Azul, São Miguel do: Brezilya'da Park aşağıdaki belediyeler ile sınırları vardır.
Park Iguaçu nehri havzasında, şehir Foz 17 km do Iguaçu, Paraná eyaletinin batı bölgesinde yer almaktadır. Bu 1934 yılında hayata geçirildi Iguazu National Park, bulunduğu Arjantin, komşudur. İki ülke ve milli parklar arasındaki sınır olan kaynak Serra (dağ) yakınında do Mar Curitiba yakınlarında ve Paraná eyalet çapında 18 km boyunca çalışır Iguaçu nehir, tarafından yapılır. Nehir haliç o Paraná nehre akan Falls, 18 km downriver yer almaktadır. Akarsuların Bu toplantı üçlü Brezilya, Arjantin ve Paraguay sınırını oluşturur.
Turizm.
Ziyaretlerin ve nerede Cataratas imtiyaz alanları Iguaçu S / A bulunduğu yapmak için açık park alanı, parkın toplam alanının yaklaşık% 0.3 oluşturmaktadır.
Su 72m yükseklikten düşerken Parkın en muhteşem gezi, bir 2,700m geniş yarım daire oluşturacak Iguaçu Şelalesi, olduğunu. 150 ve 300 Iguaçu nehri akışına bağlı olarak gelen şelaleler sayısı değişmektedir. Coşkulu şelaleler yanı sıra, bu tür zengin fauna gibi diğer konumlar vardır, Poço Preto (Kara Şey), Macuco Şelalesi, Visitors Center, Santos Dumont Heykeli, "Baba VASP (bir havayolu şirketi) tarafından ödenen bir saygı tüm prestij ve Milli Park içine düşerse alanı dönüm çabalarını lent Havacılık "nin.
