Mars Bileşimi
Mars bileşimi Mars gezegeni makyaj açıklanır Mars'ın jeolojisi dalını kapsamaktadır.
Elemental bileşim.
Mars gibi Dünya'nın kendi toplu kompozisyon, tipik kaya oluşturan silikatlar (silikon ve oksijen içeren mineraller), metaller ve diğer elemanlardan oluşur demektir karasal gezegen olduğunu. Ayrıca Dünya'nın gibi, Mars bir daha az yoğun, silikat manto ve kabuk ile çevrili metalik demir ve nikel oluşan bir merkezi çekirdeğe sahip, yani farklılaştırılmış bir gezegendir. Gezegenin belirgin kırmızı renk nedeniyle yüzeyinde demirin oksidasyonu sağlamaktır.
Biz Mars'ın element kompozisyonu hakkında bildiklerimizin çoğu uzay aracı ve inenler gezegene yörüngedeki geliyor. (Liste için Mars Keşif bakın.) Bu uzay aracı taşıma spektrometre ve diğer araçların çoğu uzak yörüngesinden algılama veya yüzeyde analizleri "in situ" ya göre Mars'ın yüzey bileşimini ölçmek için. Biz de Dünya'ya turnikelerinden yaptık meteorların şeklinde Mars birçok gerçek örnekleri var. Aksi takdirde örnek bir dönüş yoluyla dışında kullanılabilir olmaz Mars'ın kabuk ve iç kimyasal bileşimi hakkında veri sağlamak (Shergottites, Nakhlites ve Chassignites-ilk Mars kökeni olduğu gösterilmiştir meteorların grupları için sık sık SNC denilen) Mars meteorlar misyon.
Bu veriler, kaynağa bağlı olarak, bilim adamları, Mars kabuk en bol bulunan kimyasal element, silikon ve oksijen yanında, demir, magnezyum, alüminyum, kalsiyum ve potasyum olduğunu düşünüyorum. Bu unsurlar magmatik kayaçlar içeren minerallerin önemli bileşenleridir. elementler titanyum, krom, manganez, kükürt, fosfor, sodyum, klor ve daha az bol ama hala kayalarda ve toz ve toprak (regolith) ikincil mineraller (ayrışma ürünleri) birçok aksesuar minerallerin önemli bileşenleridir. Hidrojen, su (H2O) buz gibi hidratlanmış mineraller bulunur. Karbon kutuplarda karbon atmosferdeki dioksit (CO2) ve bazen kuru buz olarak ortaya çıkar. Karbon bilinmeyen bir miktarı aynı zamanda karbonatlar saklanır. Moleküler azot (N2) atmosferin yüzde 2,7 yapar. Bildiğim kadarıyla bildiğimiz gibi, organik bileşikler atmosferde tespit metan bir iz haricinde yoktur.
Mars'ın element kompozisyonu birkaç önemli yollarla Dünya'nın farklıdır. İlk olarak, Mars göktaşı analizi gezegenin manto hakkında iki kez Dünya'nın manto olarak demir gibi zengin olduğunu göstermektedir. İkincisi, kendi çekirdek sülfür daha zengindir. Üçüncüsü, Mars manto Dünya'nın en çok potasyum ve fosfor açısından zengin ve dördüncü, Mars kabuk gibi kükürt ve yerkabuğunun yaptığından daha klor gibi uçucu elementlerin yüksek oranda içerir. Bu sonuçların çoğu "in situ" tarafından desteklenen Mars yüzeyinde kaya ve toprakların analizleri.
Mineraloji ve petrolojisi.
Mars temelde bir magmatik gezegendir. Yüzeyde ve kabuğunda Kayalar ağırlıklı magmadan kristalize mineraller içerir. Mars'ın mineral bileşimi hakkında mevcut bilgilerin çoğu uzay yörüngedeki spektroskopik verilerden geliyor, "in situ" altı iniş sitelerinden kayalar ve toprak analizleri ve göktaşları üzerinde çalışma. Şu anda yörüngede Spektrometre THEMIS (Mars Odyssey), OMEGA (Mars Express) ve CRISM (Mars Reconnaissance Orbiter) içerir. İki Mars keşif Rovers, her yüzeyde mineralleri belirlemek için bir Alfa Parçacık X-ışını Spektrometre (apxs), termal emisyon spektrometresi (Mini-TES) ve Mössbauer spektrometre taşırlar.
17 Ekim 2012 tarihinde, "Rocknest" de Mars gezegeninde Curiosity Mars Rover toprağın ilk X-ışını kırınım analizi yapıldı. Rover'ın chemin analizörü sonuçları feldispat, piroksen ve olivin gibi çeşitli minerallerin, varlığını ortaya çıkarmıştır ve numunedeki Mars toprak Hawaiian volkanlar "yıpranmış bazaltik topraklar" benzer olduğunu ileri sürdü.
İlköğretim kayalar ve mineraller.
Mars'ın karanlık alanlar mafik kayaç oluşturan mineraller olivin, piroksen ve plajiyoklaz feldispat ile karakterizedir. Bu mineraller bazalt birincil bileşenleri, aynı zamanda Dünya'nın okyanus kabuğu ve Ay maria oluşturan karanlık bir volkanik kaya bulunmaktadır.
Mineral olivin gezegenin dört oluşur, ancak büyük konsantrasyonlarının bazı Nili fossa, Nuh yaşlı kayaları içeren bir alanda bulunmaktadır. Başka bir büyük olivin zengin mostra Ganj Chasma, Valles Marineris bir doğu tarafı uçurum olan (resimde). Olivin, sıvı su varlığında, kil mineralleri olarak hızlı bir şekilde havalarda. Bu nedenle, olivin taşıyan kaya büyük outcroppings alanlar sıvı su oluşmuş kayaların beri bol olmamıştır olduğunu göstermektedir.
Piroksen mineralleri de yüzey üzerinde yaygındır. Hem düşük kalsiyum (orto-) ve yüksek kalsiyum (clino-) Piroksenler eski yayla arazi daha sık genç volkanik kalkanlar ve düşük kalsiyum formları (enstatit) ile ilişkili yüksek kalsiyum çeşitleri ile mevcut bulunmaktadır. Enstatit, yüksek kalsiyum kuzeni daha yüksek sıcaklıkta eriyen Çünkü, bazı araştırmacılar dağlık varlığı Mars yaşlı magmalar genç olanlara göre daha yüksek sıcaklıklara olduğunu gösterir savundular.
1997 ve 2006 yılları arasında, Mars Global Surveyor (MGS) uzay aracı üzerindeki Termal Emisyon Spektrometresi (TES) gezegenin küresel maden bileşimini eşleştirilmiş. TES Mars'ta iki global ölçekli volkanik birimler tespit edilmiştir. Yüzey Tip 1 (ST1) Nuh yaşlı yaylaları karakterize ve değiştirilmemiş plagioclase- ve klinopiroksence zengin bazaltlar oluşur. Yüzey Tip 2 (ST2) kuzey sınırının ikilemi genç ovalarda yaygındır ve ST1 daha zengin daha silis olduğunu. ST2 lavlar kuzey ovaları daha kimyasal gelişti, uçucu zengin magma kökenli de lavlar gösteren andezit ya da bazaltik andezit olarak yorumlanmıştır. (Volkanik farklılaşmasını ve fraksiyonel kristalizasyon). Bununla birlikte, diğer araştırmacılar ST2 su ya da buz-taşıyıcı malzemeler ile etkileşim yoluyla oluşturulan silis cam ya da diğer sekonder mineral ince kaplamalarla bozunmuş bazalt temsil olduğunu ileri sürmüşlerdir.
Gerçek orta ve felsik kayaçlar Mars'ta mevcut, ancak poz nadirdir. TES ve Mars Odyssey uzay aracı Thermal Emission Imaging System (THEMIS) Her iki Syrtis Major ve krater Antoniadi güneybatı kenarının yakınında yüksek silika kayalara belirledik. kayalar spektrumları, kuvars bakımından zengin dasit ve granitoyidleri benzeyen Mars kabuğunun en azından bazı kısımları Dünya'nın en benzer magmatik kayaçlar bir çeşitlilik olabilir düşündüren var. Bazı jeofizik kanıtlar Mars kabuğunun toplu aslında bazaltik andezit veya andezit ibaret olabileceğini düşündürmektedir. andezitik kabuk yüzeyi bileşimini hakim ama hacimsel önemsizdir bazaltik lavlar örten tarafından gizlenmiştir.
Gusev krater Spirit Rover tarafından incelenen Kayalar farklı şekillerde sınıflandırılabilir. miktarları ve mineral çeşitleri kayalar ilkel bazalt-de picritic bazalt denir olun. kayalar bazaltik Komaititik denilen eski karasal kayaların benzer. Ovaları Kayalar da bazaltik shergottites, Mars'tan gelen göktaşları benzerler. Bir sınıflandırma sistemi, bir grafik üzerinde silis miktarı, alkali unsurlarının miktarı karşılaştırır; Bu sistemde, Gusev ovaları kayalar bazalt, picrobasalt ve tephite kavşağı yakınında yalan. Irvine-Barager sınıflandırma onlara bazalt çağırır.
18 Mart 2013 tarihinde, NASA birkaç kaya "Tintina" kaya ve "Sutton İç mostra" kaya kırık fragmanları da dahil olmak üzere numuneler yanı sıra damarlar ve nodüller mineral hidrasyon, büyük olasılıkla hidrate kalsiyum sülfat, bir Curiosity rover üzerinde araçlardan delil bildirdi "Knorr" kaya ve "Wernicke" kaya gibi diğer kayalarda. Rover'ın DAN aleti kullanılarak Analizi "Glenelg" Yellowknife Körfezi "alanına" Bradbury Landing "sitesinden Rover'ın en harekette, bir derinlikte, kadar 4 olarak% su içeriği tutarında, altı suyunun kanıt sağladı "arazi.
Eylül 2013 den Science dergisinde araştırmacılar, "" Jake M "" veya "denilen kaya farklı türde bir tarif" Jake Matijevic (kaya) "," It was Alpha Parçacık X-Ray Spektrometre cihazı ile analiz ilk rock alkali (>% 15 normatif nefelin) ve nispeten fraksiyonlara olduğu Merak rover ve diğer bilinen Mars magmatik kayaçlar farklı oldu. "Jake M" karasal mugearites benzer bir kaya genellikle okyanus adaları ve kıta uçurumları bulunan tipi. "Jake M" keşif alkalin magmalar Dünya üzerinde daha Mars'ta daha sık olabilir ve bu Merak (örneğin, fonolitler ve trakitler için) daha fraksiyonlara alkali kayalar karşılaşabileceğiniz anlamına gelebilir.
9 Aralık 2013 tarihinde, NASA araştırmacıları Merak rover dan Science dergisinde, birçok yeni keşifler altı makale bir dizi tarif. Olası organik kirlenme ile açıklanabilir olamayacağı bulundu. Organik karbon Mars muhtemelen olmasına rağmen, tüm gezegende inmiş toz ve göktaşları ile açıklanabilir. Karbon çok Mars (SAM) gösterge paketine Curiosity adlı Numune Analizi nispeten düşük sıcaklıkta serbest bırakıldı, çünkü muhtemelen numunede karbonat gelmedi. Karbon organizmalardan olabilir, ama bu kanıtlanmış değil. Bu organik taşıyıcı malzeme "" Sheepbed çamurtaşı "" adında bir kayanın içine "Yellowknife Bay" adlı bir sitede derin 5 santimetre sondaj ile elde edilmiştir. Numuneler "John Klein" ve "The Cumberland" olarak adlandırılmıştır. Mikroplar anlamına süreç denilen kemolitotrofide mineraller arasındaki kimyasal dengesizlikler enerji alarak Mars'ta yaşam olabilir Ancak, karbon çok küçük bir miktar katılır ancak bu süreçte "kaya yeme." - Daha az Yellowknife Bay "bulunmuştur ".
SAM kütle spektrometresi, onlar kaya geçmesi gibi kozmik ışınlar üreten helyum, neon, argon ve izotopları ölçülen bilim adamları kullanma. buldukları bu izotopların az, daha yakın zamanda kaya yüzeyine yakın maruz kalmıştır. Merak tarafından açılan 4 milyar yaşındaki lakebed kaya uzakta örten kaya 2 metre kumlanmış rüzgarların milyon 30 milyon ila 110 yıl önce ortaya çıkarılmıştır. Sonra, onlar taşkın çıkıntısı yakın sondaj yoluyla genç milyonlarca yıllık bir site onlarca bulmak istiyoruz.
Geçerli solar maksimum zamanlarında gözlemler ~ 300 gün boyunca Mars yüzeyinde galaktik kozmik ışınlar ve güneş enerjik parçacıklar emilir dozu ve doz eşdeğeri ölçüldü. Bu ölçümler olası kaybolmamış ya da geçmiş yaşam mikrobik yaşam sürelerini sağlamak ve muhafaza edilebilir ne kadar potansiyel organik biosignatures belirlemek için, Mars yüzeyine insan misyonlar için gereklidir. Bu çalışma birkaç metre sondaj olası biyomoleküllerin erişmek için gerekli olduğunu tahmin ediyor. Radyasyon Değerlendirme Dedektörü (RAD) tarafından ölçülen gerçek absorbe doz 76 mGy / yüzeyde yıl şeklindedir. Bu ölçümlere dayalı, 180 gün (her şekilde) seyir ve bu mevcut güneş döngüsü için Mars yüzeyinde 500 gün gidiş-dönüş Mars yüzeyinde görev için, bir astronot 1.01 sievert ~ toplam misyonu doz eşdeğeri maruz olacaktır. 1 sievert maruz kalma ölümcül kansere yakalanma riski yüzde 5 artışla ilişkilidir. Düşük Dünya'nın yörüngesinde faaliyet gösteren astronotlar riski için NASA'nın mevcut ömür sınırı yüzde 3'tür. Galaktik kozmik ışınlardan maksimum koruma Mars toprağı yaklaşık 3 metre ile elde edilebilir.
incelenen numuneler muhtemelen bir kez onlarca yıl milyonlarca kadar milyonlarca canlı organizmaları ev sahipliği olabilirdi çamur vardı. Bu ıslak ortam nötr pH, düşük tuzluluğa ve her iki demir ve kükürt türlerinin değişken redoks durumlarını vardı. Demir ve kükürt Bu tip canlılar tarafından kullanılmış olabilir. C, H, O, S, N ve P tuş biyojenik elemanlarının direkt olarak ölçülmüştür, ve sonuç olarak, P da orada var olduğu kabul edilir. iki numune "John Klein" ve "Cumberland", bazalt mineralleri, kalsiyum sülfatlar, Fe oksit / hidroksitler, Fe-sülfit, amorf malzeme ve trioktahedral smektitlerin (kil tipi) içerir. Çamurtaşında bazalt mineral yakın aeoliandeposits olanlara benzerdir. Ancak, çamurtaşı (olivin tipi) çok daha az Fe-forsterit artı manyetit, bu nedenle Fe-forsterit vardır muhtemelen smektit (kil türü) ve manyetit oluşturmak için değişmiş oldu. Geç Nuh / EarlyHesperian veya genç yaş Mars'ta kil minerali oluşumu Nuh zamanında ötesine olduğunu gösterir; Bu nedenle, bu konumda nötr pH değeri uzun önceden düşünülenden daha sürdü.
Toz ve topraklar.
Mars yüzeyinin çok derinden talk pudrası gibi ince toz ile kaplıdır. toz küresel hakimiyeti gezegenin birçok alanda üzerinde yörüngeden imkansız birincil minerallerin spektroskopik kimlik verme, altta yatan temelini gizler. toz, kırmızı / turuncu bir görünüm demir (III) oksit (nanofaz Fe2O3) ve demir (III) oksit hidroksit, mineral goetit kaynaklanır.
Mars Keşif Rovers toz manyetik yapmaktan sorumlu mineral olarak manyetit tanımladı. Bu muhtemelen, bazı titanyum içerir.
Küresel toz kapağı ve diğer rüzgar üflemeli çökellerin varlığı Mars yüzeyi boyunca oldukça homojen toprak yapısını yapmıştır. 1976 yılında Viking Landers toprak örneklerinin analizi, Pathfinder ve Mars Keşif Rovers gezegenin etrafında yaygın olarak ayrılmış yerden neredeyse özdeş mineral bileşimleri göstermektedir. topraklar ince kırılmış bazaltik kayaç parçaları oluşur ve çok büyük olasılıkla volkanik gazı emisyonları elde edilen kükürt ve klor, zenginleştirilmiştir.
Sekonder (değişiklik) mineraller.
Hidrotermal alterasyon ve birincil bazaltik minerallerinin ayrışması yoluyla üretilen mineraller de Mars'ta mevcuttur. İkincil mineraller hematit, fillosilikatları (kil mineralleri), götit, jarosit, demir sülfat mineralleri, silis opaline ve alçı dahildir. Bu ikincil minerallerin çoğu (sulu mineraller) oluşturmak için sıvı su gerektirir.
Opal silis ve demir sülfat mineralleri asidik (düşük pH) çözümleri oluşturur. Sülfatlar Juventae Chasma, IUS Chasma Melas Chasma, dürüst Chasma ve Ganges Chasma yakınında dahil olmak üzere, çeşitli yerlerde bulunmuştur. Bu siteler, tüm bol su zamanlar mevcut olduğunu belirten akarsu şekilleri içerirler. Ruh gezici Columbia Hills sülfat ve goetit keşfetti.
Tespit edilen mineral sınıflardan bazıları yaşam için uygun (yani, yeterli su ve uygun pH) ortamlarda oluşmuş olabilir. Mineral simektit (bir fillosilikat) yakın nötr sularda oluşur. Fillosilikatlar ve karbonatlar organik maddelerin korunması için iyi, bu yüzden geçmiş yaşamın kanıtları içerebilir. Sülfat mevduat kimyasal ve morfolojik fosilleri korumak ve mikroorganizmaların fosiller hematit gibi demir oksitler oluşturur. yaşam destek verebilecek bir hidrotermal çevreye karşı opaline silika noktalarının varlığı. Silika ayrıca mikrop kanıt korunması için mükemmel bir yerdir.
Sedimanter kayaçlar.
Katmanlı tortul mevduat Mars'ta yaygındır. Bu birikintiler muhtemelen tortul kaya ve kötü sertleşmiş veya konsolide sedimanlar hem oluşmaktadır. Kalın çökel mevduat (örneğin Henry krater bakınız) Arabistan ve Meridiani Planum büyük kraterler içinde Valles Marineris çeşitli kanyonlar, iç oluşur ve muhtemelen kuzey alçak (örneğin, Vastitas Borealis Formasyonu) mevduat çok oluşmaktadır. Mars Keşif Aracı Fırsat çapraz tabakalı (özellikle rüzgârdan) kumtaşları (Burns formasyonu) içeren bir alanda indi. Akarsu-delta mevduat Eberswalde Krateri mevcut ve başka yerlerde ve photogeologic kanıtlar birçok kraterler ve güney dağlık alanlar intercrater alçak Nuh-yaşlı göl çökelleri içerdiğini göstermektedir.
Mars'ta karbonat olasılığı hem exobiologists ve jeokimyacılar büyük ilgi olsa da, yüzeyde karbonat mevduat önemli miktarlarda için çok az kanıt yoktu. 2008 yazında, TEGA 2007 Phoenix Mars Lander üzerinde WCL deneyler 3-5wt% (yüzde ağırlık olarak) kalsit (CaCO3) ve alkali toprak arasında buldum. 2010 yılında, Mars Keşif Aracı "Ruh" Gusev krater Columbia Hills magnezyum, demir karbonat (16-34 ağırlıkça%) zengin belirlenen mostralarında analizleri. magnezyum, demir karbonat, büyük olasılıkla Nuh'unkine döneminde volkanik aktivite ile bağlantılı olarak nötre yakın pH değerinde hidrotermal şartlar altında karbonat-içeren çözeltilerin çökeltildi.
Karbonatlar (kalsiyum veya demir karbonat) Iapygia quadrangle bulunan Huygens krater kenarına, bir krater keşfedildi. Jant üzerinde etkisi Huygens yarattığı etkisinden kazılıp olmuştu malzeme gözler önüne serdi. Bu mineraller su çok olduğunda karbonat bu tür sadece formu beri Mars bir zamanlar, bol nem ile kalın karbondioksit atmosfer vardı delil oluşturmaktadır. Onlar Mars Reconnaissance Orbiter Mars (CRISM) enstrüman için kompakt Keşif Görüntüleme Spektrometre ile bulunmuştur. Daha önce, enstrüman kil mineralleri tespit etmişti. karbonatlar Kil minerallerinin yakınında bulundu. Bu minerallerin hem ıslak ortamlarda oluşturur. Bu milyarlarca yıl önce Mars çok sıcak ve nemli olduğu düşünülmektedir. O zaman, karbonatlar, su ve karbon dioksit bakımından zengin amosphere meydana gelmiş olacaktır. Daha sonra karbonat mevduat gömülmüş olacaktı. çift ​​etkisi artık mineralleri ortaya koymuştur. Dünya kireçtaşı şeklinde geniş karbonat yatakları vardır.
Mars'ın görüntü haritaları.
Mars gezegeni aşağıdaki imagemap tanınmış Rover ve Lander yerlere ek olarak coğrafi özellikleri bağlantılar gömmüştür. Özellikleri üzerine tıklayın ve karşılık gelen makale sayfalarına alınacaktır. Kuzey en üst noktası; Yükseltiler: kırmızı (yüksek), sarı (sıfır), mavi (alt).
Dörtgenlerin haritası.
Mars gezegeni aşağıdaki imagemap dörtgenler için öneki "MC" ile numaralandırılır Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırmalar tarafından tanımlanan 30 dörtgenlerin ayrılmıştır "Mars Grafik." Quadrangle tıklayın ve gelen makale sayfalarına alınacaktır. Kuzey en üst noktası; uzak ekvator sol altındadır. harita görüntüleri Mars Global Surveyor tarafından alındı.
Aiolis quadrangle Spirit Rover buluşlar.
Gusev ovalarında kayalar bazalt bir türüdür. Onlar mineraller olivin, piroksen, plajiyoklaz ve manyetit içeren ve düzensiz delikli ince taneli oldukları gibi volkanik bazalt gibi bakmak (jeologlar onlar veziküller ve boşluklarının var söyleyebilirim).
Düzlüklerinde toprağın kadar yerel kayaların parçalanması geldi. Nikel oldukça yüksek seviyelerde bazı topraklarda bulundu; Muhtemelen meteorların gelen.
Analiz kayalar biraz su küçük miktarlarda tarafından değiştirilmiş olduğunu göstermektedir. Dış kaplamalar ve kayaların içindeki çatlaklar su biriken mineraller, belki brom bileşikleri öneririz. Tüm kayalar toz ve bir ya da malzemenin daha sert rinds ince bir kaplama içerir. Başka Kaya Aşınma Aracı (RAT) tarafından kapalı zemin gereken ise tek tip, kapalı fırça olabilir.
Ama çok su ile su değişikliğe uğramış bazıları Columbia Hills (Mars), kayaların çeşitli vardır.
Gusev Krateri toz tüm gezegenin etrafında toz aynıdır. Tüm toz manyetik olduğu bulunmuştur. Ayrıca, Ruh manyetizma, mineral manyetit ile eleman titanyum içerdiği özellikle manyetit neden oldu bulundu. Bir mıknatıs tamamen dolayısıyla tüm Mars toz manyetik olduğu düşünülen tüm tozu aktarmak için başardı. toz spektrumu uydu yörüngedeki ile tespit edilmiştir Tharsis ve Arabistan gibi parlak, düşük ısıl atalet bölgelerin spektrumları benzerdi. Toz ince bir tabaka kalınlığında, belki daha az bir milimetre tüm yüzeyleri kapsar. İçinde bir şey kimyasal olarak bağlanmış küçük bir su miktarını ihtiva etmektedir.
Ovalar.
Düzlüklerinde kayaların Gözlemler onlar mineraller piroksen, olivin, plajiyoklaz ve manyetit ihtiva göstermektedir. Bu kayalar farklı şekillerde sınıflandırılabilir. miktarları ve mineral çeşitleri kayalar ilkel bazalt-de picritic bazalt denir olun. kayalar bazaltik Komaititik denilen eski karasal kayaların benzer. Ovaları Kayalar da bazaltik shergottites, Mars'tan gelen göktaşları benzerler. Bir sınıflandırma sistemi, bir grafik üzerinde silis miktarı, alkali unsurlarının miktarı karşılaştırır; Bu sistemde, Gusev ovaları kayalar bazalt, picrobasalt ve tephite kavşağı yakınında yalan. Irvine-Barager sınıflandırma onlara bazalt çağırır.
Bunlar daha yumuşak ve bromin bileşikleri, hem de kaplamalar veya kabuklarını olabilir açık renkli materyal damarları içeren nedeniyle düz Rocks çok az muhtemelen suyun ince filmleri ile değiştirilmiştir. Bu az miktarda su) mineralizasyon süreçleri indükleme çatlaklar kazanılmış düşünülmektedir.
Kayalar gömülü su ve toz ince filmler ile etkileşim ne zaman kayalar üzerinde kaplamalar meydana gelmiş olabilir.
Onlar değiştirilmiştir Bir işaret yeryüzünde bulundu kayaların aynı türlerine göre bu kayaların öğütmek için kolay oldu.
Ruh okudu ilk rock Adirondack oldu. Bu ovalar diğer kayaların tipik olduğu ortaya çıktı.
Columbia Hills.
Bilim adamları Columbia Hills kaya türleri çeşitli buldu ve altı farklı kategoride bunları yerleştirilir. Altı şunlardır: Clovis, Wishbone, Barış, Watchtower, backstay ve Bağımsızlık. Her grupta önemli bir kayanın adını taşır. Onların kimyasal bileşimleri, apxs ile ölçülen, birbirinden önemli ölçüde farklıdır. En önemlisi, Columbia Hills kayaların tüm nedeniyle sulu sıvılara değişiklik değişik derecelerde gösteriyor.
Suya Çözeltilerin etrafında yapılabilir, fosfor, sülfür, klorin ve bromin, her biri elemanları açısından zenginleştirilmiştir. Columbia Hills 'kayalar olivin ve sülfatlar arasında değişen miktarlarda birlikte, bazalt cam içerir.
olivin bolluk sülfatlar miktarı ile ters orantılı olarak değişir. Bu su olivin yok ama sülfatlar üretmek yardımcı olduğu beklenen tam olarak ne olduğunu.
Mössbauer spektrometre (MB) o goetit tespit çünkü Clovis grubu özellikle ilginçtir. Sadece suyun varlığında goetit formlar, böylece onun keşif Columbia Hills kayaların geçmiş suyun ilk doğrudan kanıtıdır. Buna ek olarak, kayalar ve mostra MB spektrumları, olivin varlığında güçlü bir düşüş gösterildi
Kayaların rağmen muhtemelen bir kez daha olivin içeriyordu. Kolayca su varlığında parçalanır için Olivin su eksikliği, bir belirteçtir. Sülfat bulundu ve oluşturmak için suya ihtiyacı vardır.
Wishstone plajiyoklaz, bazı olivin ve anhidratı (a sülfat) büyük bir içeriyordu. Barış kayalar yani hidrat sülfatlar şüphelenilen, bağlı su kükürt ve güçlü kanıt gösterdi. Watchtower sınıf kayalar dolayısıyla onlar su ile değiştirilmiş olabilir olivin yoksundur. Bağımsızlık sınıfı kil bazı işaretler (belki simektit grubunun üyesi montmorillonit) gösterdi. Killer oluşturmak için suda oldukça uzun vadeli pozlama gerektirir.
Bu kükürt, fosfor, kalsiyum, demir ve büyük miktarda içerir, çünkü Columbia Hills, Paso Robles adı toprak tipi, bir buharlaşma kasası olabilir.
Ayrıca, MB Paso Robles toprakta demir fazla su mevcut olsaydı ne olurdu okside, Fe +++ formunun olduğunu öğrendim.
Altı yıllık misyonuna (sadece 90 gün sürmesi gerekiyordu bir misyon) ortalarına doğru, saf silis büyük miktarlarda toprak bulundu. silika suyun varlığında veya bir kaplıca ortamında sudan volkanik aktivite tarafından üretilen asit buharları ile toprağın etkileşimi gelmiş olabilir.
Ruh durdu sonra çalışan bilim adamları Minyatür Termal Emisyon Spektrometre, ya da Mini-TES eski verileri okudu ve gezegenin bölgeleri kez su barındıran olabilir anlamına karbonat bakımından zengin kayalar büyük miktarda varlığını doğruladı. karbonatlar denilen kayaların bir çıkıntısı keşfedildi "Comanche."
Özetle, Ruh Gusev ovalarında hafif ayrışma kanıt, ama bir göl olduğunu hiçbir kanıt bulunamadı. Ancak, Columbia Hills sulu ayrışma ılımlı bir miktar için açık bir kanıt yoktu. kanıtlar sülfatlar dahil ve mineral goetit, sadece suyun varlığında meydana karbonatlar. Bu Gusev Krateri uzun zaman önce bir göl düzenlenen olabileceği düşünülmektedir, ancak o zamandan beri magmatik malzeme kaplı edilmiştir. Tüm toz, bazı titanyum ile manyetit olarak tespit edilmiştir manyetik bileşeni içerir. Ayrıca Mars'ta her şeyi kapsar toz ince kaplama Mars her yerinde aynıdır.
Margaritifer Sinüs quadrangle Fırsat rover keşifler.
Fırsat Rover Meridiani Planum toprak Gusev krater ve Ares Vallis toprağa çok benzer olduğunu gördüm; Ancak Meridiani birçok yerde toprak adlandırılmıştır yuvarlak, sert, gri kürelerin kaplıydı "yaban mersini". Bu yaban mersini neredeyse tamamen mineral hematit oluşur bulundu. Mars Odyssey tarafından yörüngeden benekli spektrumları sinyali bu kürelerin üretildi karar verildi. Fazla çalışma sonra yaban mersini suyun toprağa oluşan konkresyonlar olduğu karar verildi. Zamanla bu konkresyonlar kaya örten ne gelen yıpranmış ve ardından bir gecikme depozito olarak yüzeyde konsantre olmuştur. Ana kayanın içinde kürelerin konsantrasyonu kaya gibi kısa bir sürede metrenin ayrışma kapsayan gözlenen blueberry üretilen olabilirdi. Toprağın çoğu yerel kayalardan gelmedi olivin bazalt kumların oluşuyordu. Kum başka bir yerden taşınmış olabilir.
Toz Mineraller.
Bir Mössbauer spektrum Opportunity'nin yakalama mıknatıs üzerinde toplanan toz yapılmıştır. Sonuçlar zamanlar düşünüldüğü gibi toz manyetik bileşeni yerine sadece düz manyetit daha titanomagnetit olduğunu ileri sürdü. Olivin küçük bir miktar da gezegende uzun kurak dönemini belirten olarak yorumlandı saptanmadı. Diğer taraftan, mevcut olan hematit arasında bir miktar planet erken tarihinde kısa bir süre için, sıvı su olabilir anlamına geliyordu.
Kaya Aşınma Aracı (RAT) kolay taşyataklarında içine öğütmek için buldum çünkü kayalar Gusev krater kayalara çok daha yumuşak olduğu düşünülmektedir.
Kaya mineraller.
Birkaç kayalar Fırsat indi yüzeyde görünür, ama kraterler içinde maruz kaldığı kaya Rover araçların takım tarafından incelenmiştir. Kaya kayalar, kalsiyum ve magnezyum sülfat formunda kükürt yüksek bir konsantrasyon ile tortul kayaçlar olduğu bulunmuştur. Taşyataklarında mevcut olabilir sülfatlar Bazı kieserite sülfat anhidrat bazanit, Hegzahidrit, Epsomit ve alçı bulunmaktadır. Bu tür tuz, bişofit, antarcticite, Blödit, vanthoffite veya gluberite gibi tuzlar da mevcut olabilir.
kayalar sülfatlar Mars'ta diğer yerlerde landers / Rovers tarafından muayene izole kayalar ve kayaların kıyasla hafif bir sesi vardı içeriyordu. Bu ışık tonda kayaçların spektrumları, hidratlı sülfatlar içeren, Mars Global Surveyor gemide Termal Emisyon Spektrometre tarafından alınan spektrumları benzerdi. Aynı spektrum geniş bir alan üzerinde bulunan, bu nedenle su bir kez değil, sadece Fırsat Rover tarafından keşfedilmeyi alanda, geniş bir bölgeyi üzerinde ortaya çıktığı düşünülmektedir.
Alfa Parçacık X-ışını Spektrometresi (apxs) kayalardaki fosfor oldukça yüksek seviyelerde bulundu. Benzer yüksek düzeyde Ares Vallis ve Gusev Krateri diğer Rovers tarafından bulundu, bu yüzden Mars'ın manto fosfor bakımından zengin olabileceği öne sürülmüştür. kayalardaki mineralleri bazalt asit ayrışma kaynaklı olabilir. Fosfor çözünürlüğü uranyum, toryum ve nadir toprak elementleri çözünürlüğü ile ilişkili olduğundan, hepsi de kayalara zenginleştirilmiş olması bekleniyor.
Fırsat rover Endeavour kraterinin kenarına gitti, o yakında daha sonra saf alçı olarak tespit edilmiştir beyaz bir damarı buldum. Çözeltide jips taşıyan su kaya bir çatlak mineral yatırılır zaman kuruldu. "Homestake" formasyonu olarak adlandırılan bu damarın bir resim, aşağıda gösterilmiştir.
Su kanıtı.
Meridiani kayaların incelenmesi geçmiş su için güçlü kanıtlar bulundu. sadece suda oluşturan mineral adı jarosit Tüm taşyataklarında bulunmuştur. Bu keşif bir kez ek olarak Meridiani Planum varolan su, bazı kayalar, sadece hafifçe akan su ile yapılan şekiller küçük laminasyonları (katmanları) gösterdi olduğunu kanıtladı. İlk tür laminasyonlar denilen bir kayanın bulundu "Dells." Jeologlar çapraz tabakalaşma sualtı dalgalar halinde ulaşımdan kaynaklanan festoon geometri gösterdi söyleyebilirim. Ayrıca çapraz yatak denilen çapraz tabakalaşma bir resim, solda gösterilir.
Bazı kayalarda kutu şekilli delikler büyük kristaller oluşturan sülfatlar neden olduğunu ve kristaller, daha sonra çözündürüldü Sonra, delik, adı boşluklarının geride bırakılmıştır. kayalarda elemanı brom konsantrasyonu çok çözünür muhtemelen oldukça değişken olmuştur. Bu buharlaştırılarak önce su yerlerde de konsantre olabilirsiniz. Yüksek çözünür brom bileşikleri konsantre için bir başka mekanizma bazı noktalar brom konsantre olur su çok ince filmler kuracaktı geceleri don birikmesidir.
Etkisinden sallayın.
Kumlu ovaları üzerinde otururken buldu Bir kaya, "Bounce Kaya," Bir darbe krater ejecta olduğu bulunmuştur. Onun kimya taşyataklarında farklı oldu. Çoğunlukla piroksen ve plajiyoklaz ve hiçbir olivin içeren, yakından, EETA 79001 shergottite göktaşı, Mars'tan gelmiş bilinen bir göktaşı bir parçası, Litoloji B benziyordu. Sıçrama kaya bir hava yastığı sıçrama işareti yakın olmanın adını almıştır.
Göktaşları.
Fırsat Rover göktaşları sadece ovalarda otururken buldu. Bu Opportunity'nin heatshield indi yere yakın bulunmuştur olarak Opportunity'nin enstrümanlar ile analiz ilki "Heatshield Kaya" denirdi. Minyatür Termal Emisyon Spektrometre (Mini-TES), Mössbauer spektrometresi ve apxs kurşun araştırmacılar ile incelenmesi, bir IAB meteorit olarak sınıflandırmak için. Apxs bu% 93 demir ve% 7 nikel oluşmuştur belirlendi. "Allan Hills" ve "Zhong Shan" demir meteorlar olabilirken "İncir ağacı Barberton" adlı çakıl, taşlı ya da taşlı demir göktaşı (mesosiderite silikat) olduğu düşünülmektedir.
Jeolojik tarih.
Yerinde gözlemler bölge suyla birkaç kez sular altında ve buharlaşma ve kuruma maruz kaldığını inanmak için bilim adamları açmıştır. Bu süreç içinde sülfatlar birikmiştir. Sülfatlar sedimanlar çimentolu sonra hematit konkresyonlar yeraltı çökeltme büyüdü. Bazı sülfatlar sonra boşluklarının bırakmak çözünmüş büyük kristaller halinde oluşturulmuştur. Çeşitli türden kanıtlar son milyar yıl ya da öylesine bir kurak iklim doğru işaret, ancak iklim uzak geçmişte, en azından bir süre için, su destekler.
Aiolis quadrangle Merak Rover buluşlar.
Merak rover Gale Krateri içinde Aeolis Mons yakınlarındaki Aeolis Palus ("Dağı Sharp") yüzeyinde özel ilgi kayalar karşılaştı. 2012 yılının sonbaharında, kayalar (19 Ağustos 2012), "Jake Matijevic" kaya (19 Eylül 2012), "Bathurst Inlet" kaya (Eylül "Coronation" kayayı dahil, Glenelg Intrique için Bradbury Landing yolda, okudu 30 2012).
Antik su için kanıtlar.
27 Eylül 2012 tarihinde, NASA bilim adamları "Merak rover" Mars'ta su "kuvvetli akış" düşündüren eski dere kanıt bulduğunu açıkladı.
3 Aralık 2012 tarihinde, NASA "Merak" Su moleküllerinin, Mars toprak kükürt ve klor varlığını ortaya koyan ilk kapsamlı toprak analizi yapıldı bildirdi. 9 Aralık 2013 tarihinde, NASA Aeolis Palus okuyan "Merak" rover dan kanıtlara dayalı, Gale Krateri mikrobiyal yaşam için bir misafirperver bir ortam olabilirdi eski tatlı su gölü içeriyordu bildirdi.
Antik yaşanabilirlikten için kanıt.
Mart 2013 yılında NASA "Merak" Gale Krateri jeokimyasal koşullar Gale Krateri içinde "Yellowknife Bay" de Mars kaya ilk delinmiş örneği, "John Klein" kaya analiz sonrası mikrobik yaşam için bir kez uygun olduğunu kanıtlar bulundu bildirdi. gezici su, karbon dioksit, oksijen, kükürt dioksit ve hidrojen sülfid tespit edildi. Diklorometan ve diklorometan da tespit edilmiştir. İlgili deneyler smektit kil minerallerinin varlığı ile tutarlı sonuçlar bulundu.
