Gelişmekte olan ülke
Ayrıca az gelişmiş ülke olarak adlandırılan bir gelişmekte olan ülke, diğer ülkelere bir yaşam standardı düşük, az gelişmiş sanayi üssü ve düşük İnsani Gelişme Endeksi (İGE) akrabası olan bir ülkedir. Öte yandan, 1990'ların gelişmekte beri ülkeler gelişmiş olanlardan daha yüksek büyüme oranlarına göstermek eğiliminde. Orada hiçbir evrensel, üzerinde anlaşmaya varılmış kriter genel referans noktaları olmasına rağmen bu tür diğer milletlere oranla kişi başına bir ulusun GSYİH olarak, gelişmiş ve hangi ülke bu iki kategoriyi uygun karşı gelişen bir ülke ne yapar için. Ayrıca, genel bir terim "az gelişmiş ülke" en az gelişmiş ülke spesifik ile karıştırılmamalıdır olmamalıdır.
Dönem "gelişmekte olan ülke" nin kullanımı eleştirisi vardır. dönem birçok ülke sevmediğim bir "gelişmiş ülke" ile karşılaştırıldığında bir "gelişmekte olan ülke" veya "gelişmemiş ülke" aşağılık anlamına gelir. Böyle Küba ve Butan gibi birkaç ülke, takip etmek değil seçin ekonomik kalkınmanın geleneksel Batı modeline boyunca geliştirmek için bir arzu varsayar. Öne sürülmüştür alternatif ölçme bir ülkedir nasıl sanayileşmiş aksine gayri safi milli mutluluk, insanların gerçek memnuniyetini ölçmek olmasıdır.
Henüz gelişmiş bir ülke belirtileri göstermiştir değil daha gelişmiş diğer gelişmekte olan ülkeler daha ekonomiler fakat Ülkeler, genellikle dönem "yeni sanayileşmiş ülkeler" altında kategorize edilir.
Böyle Walt Whitman Rostow olarak yazarlarına göre, gelişmekte olan ülkeler, 18. ve 19. yüzyıllarda Sanayi Devrimi başladı modern yaşam tarzı doğru geleneksel yaşam tarzlarını geçişte bulunmaktadır.
Tanımı.
Çeşitli terimler gelişmiş bir ülke değil ne için kullanılır. Kullanılan terimler az gelişmiş ülke (LDC) veya daha az ekonomik olarak gelişmiş ülke (LEDC) ve daha aşırı, en az gelişmiş ülke için (LDC) ya da en azından ekonomik olarak gelişmiş ülke (LEDC) içerir.
Kalkınmış bir ülke gelişmiş bir ülke tanımlayan faktörler tersini elde edilebilir değil ne için kriterler:
Kofi Annan, Birleşmiş Milletler eski Genel Sekreteri gibi gelişmiş bir ülke tanımlanan "bütün vatandaşların güvenli bir ortamda özgür ve sağlıklı bir yaşam keyfini çıkarmanızı sağlar bir." Ama Birleşmiş Milletler İstatistik Bölümü göre,
BM ayrıca, notlar
Öte yandan Nisan 2004 tarihinden önce Uluslararası Para Fonu (IMF) sınıflamasına göre, (hala BM kurumlarında "Doğu Avrupa Grubu" ait Orta Avrupa ülkeleri de dahil olmak üzere), Orta ve Doğu Avrupa'nın tüm ülkelerinin yanı sıra Orta Asya (Kazakistan, Özbekistan, Kırgızistan, Tacikistan ve Türkmenistan) ve Moğolistan'da eski Sovyetler Birliği (SSCB) ülkeleri, gelişmiş ya da gelişmekte olan bölgelerde ya altında yer değildi, ama doğrusu "geçiş ülkeleri" olarak sevk edildi; ancak onlar artık yaygın "gelişmekte olan ülkeler" olarak (uluslararası raporlarda) kabul edilir.
IMF ihracatının yaklaşık% 70'i yağ, çünkü "(1) kişi başına gelir düzeyi, (2) yüksek kişi başına GSYİH sahip ihracat çeşitlendirme-so petrol ihracatçıları, gelişmiş sınıflandırma yapmazdım düşündüğü esnek bir sınıflandırma sistemi kullanır ve küresel finansal sisteme entegrasyon (3) derecesi. "
Dünya Bankası dört gelir gruplarına ülkeleri sınıflandırır. Bunlar Temmuz'da her yıl ayarlanır 1. Ekonomileri gelir aşağıdaki aralıkları kullanarak kişi başına 2011 GSMG'ye göre ayrıldı:
Dünya Bankası terimin kullanılması uygundur ", gelişmekte olan ancak notlar gibi tüm düşük ve orta gelirli ülkelerde sınıflandırır, bir tercih ulaşmıştır gruptaki tüm ekonomileri benzer bir gelişme ya da diğer ekonomileri yaşıyoruz olduğunu ima etmek amacını taşımamaktadır veya gelir kalkınma. Sınıflandırılması son aşaması mutlaka kalkınma durumunu yansıtmamaktadır. "
Gelişim mevcut düzeyi ile birlikte, ülkelerin bu kez bir miktar içinde nasıl değiştiğini kadar sınıflandırılır olabilir. Bu mutlak sayı veya ülke sıralamasında tarafından olabilir.
Tedbir ve kalkınma kavramı.
Bir ülkenin gelişmesi ve saire (okuma bağımlılığı görmezden) İstatistiksel gibi kişi başına (kişi başına) gelir olarak indeksleri (gayri safi yurtiçi hasıla), yaşam beklentisi, okuma-yazma oranı ile ölçülür. BM verilerine göre mevcut ülkeler için insani gelişme düzeyini ölçmek için, İnsani Gelişme Endeksi (İGE), yukarıdaki istatistiklerin bileşik göstergesi geliştirmiştir. BM büyüme değerlendirmek amacıyla, dünyanın ülkeleri ve önde gelen kalkınma idarelerinin tümü tarafından geliştirilen bir plan gelen Binyıl Kalkınma Hedeflerine (BKH) ayarlar.
Gelişmekte olan ülkeler, çoğu durumda, düşük yaşam standardına orta, genel olarak, kendi nüfuslarına sanayileşme nispetle önemli bir derecede elde değil ülkeler ve sahip. Düşük gelirli ve yüksek nüfus artışı arasında güçlü bir ilişki vardır.
gelişmekte olan ülkeleri ele alınırken kullanılan terimler niyet ve bu şartları kullanan kişilerin yapıları bakın. Bazen kullanılan diğer terimler az gelişmiş ülkeler (LDC), en az ekonomik olarak gelişmiş ülkelerde (LEDCs), "azgelişmiş ülkeler" ya da Üçüncü Dünya ülkeleri ve "non-sanayileşmiş ülkelerin" dir. Tersine, gelişmiş ülkeler, ekonomik olarak en gelişmiş ülkeleri (MEDCs), Birinci Dünya milletleri ve "sanayileşmiş ülkelerin" yelpazenin karşıt ucu vardır.
"Gelişmekte olan" kelimenin euphemistic yönü orta, uluslararası kuruluşlar en yoksul milletler-hiçbir anlamda, gelişmekte olarak kabul edilebilir için daha az ekonomik terimini gelişmiş ülke (LEDCs) kullanmaya başlamıştır. Yani LEDCs az gelişmiş ülkelerin yoksul alt kümesidir vardır. Bu, tüm gelişmekte olan dünyada yaşam standardı aynı olan bir inanca karşı ılımlı olabilir.
Gelişmekte olan ulus kavramı farklı yönelimleri olan çok sayıda teorik sistemlerde, bir dönem ya da başka bir altında bulunan - örneğin, sömürgesizleşme, özgürlük teolojisi, Marksizm, anti-emperyalizm ve politik ekonomi teorileri.
Bir diğer önemli gösterge, ülkenin gelişim aşamasına yana meydana gelen sektörel değişimler olduğunu. Ortalama olarak, İmalat Ortaöğretim sektörün% 50 katkısıyla ülkelerin önemli ölçüde büyüdü. Benzer bir üçüncül Sektör kalesi olan ülkeler de Ekonomik Kalkınma büyük oranda bakın.
Böyle 1979 yılında Nobel Ödülü'nü kazandı Theodore Schultz gibi kalkınma ekonomisi, bazı araştırmacılar, gelişmekte olan ülkelerde okuryazar çiftçiler okuma yazma bilmeyen çiftçiler daha verimli olduğunu bulmuşlardır. Bu nedenle ekonomik kalkınma için etkin bir araç olarak beşeri sermaye (eğitim, sağlık, vb) yatırım öneririz. Böyle Muhammed Tamim olarak Diğerleri, ekonomik kalkınma üniversiteye ilkokuldan eğitim düzeyi ölçülebilir olduğuna inanıyoruz. Onlar eğitim düzeyi yükseltildiğinde yerde, gelişmişlik düzeyi de yükselir fark ettim. Onlar Schooled nüfusun yüzdesi ekonomik büyüme oranı ile orantılı ve demografik büyüme oranı ters orantılı olduğu sonucuna varıldı. Nüfusu tamamen okula ise Walt Whitman Rostow Take-Off bir ülkede başlayabilirsiniz. Bu başka bir doğum kontrol dünya çapında bir program ve bu kalkınma stratejisinin uygulanması için dünya çapında bir organizasyon kurulması ile şartlandırılmış bir dünya eğitim programı, kendisi organizasyonu için gereklidir.
Gelişmekte Olan Ülkelerin Büyüme.
Aşağıdaki tablo gelişmekte olan ülkeler gelişmiş olanlardan daha yüksek büyüme oranlarına göstermek eğiliminde olduğunu gösteren bölgeye göre küresel çıktı yıllık yüzde değişimi göstermektedir.
Uyarıcı ve büyümeyi engelleyen birçok faktör vardır. Negatifleri çoğu önlem almak / önlenebilir.
Faktörler Büyüme Uyarıcı.
• İnsan Sermayesi
• Ticaret Politikası: daha kısıtlayıcı politikaları ile ülkeler, açık ve daha az bozulmuş ticaret politikaları ile ülkeleri kadar hızlı büyüdü değil.
• Yatırım: Yatırım büyüme üzerinde pozitif bir etkiye sahiptir.
• Bilgi Gap
Faktörler Büyüme Engelleyen.
• Hastalık / Hastalık: Hastalık, gelişmekte olan ülkelerde ailelerin yüksek ve gerici maliyet yükünü dayatır.
• Yetersiz beslenme / vücut ve beyin Azgelişmişlik: Gelişmekte olan ülkelerde beş yaş altındaki 200 milyondan fazla çocuk gelişim potansiyeline ulaşmasını yok.
• Bilgi boşluğu
• Siyasi İstikrarsızlık
Olumsuz faktörlerin önlenmesi.
• Mobil Sağlık Birimleri: hasta başına 1,26 $ Maliyetlendirme, gezici sağlık üniteleri yardım kontrol sıtma ve su sanitasyon. önlenen bebek ve çocuk ölüm başına tahmini maliyeti $ 200- $ 250 oldu.
Ülkelerin tipolojisi.
Kalkınma kaba düzeylerine ülkeleri sınıflandırmak için kullanılan çeşitli terimler vardır. Herhangi bir ülke sınıflandırılması kaynaklarını genelinde farklılık ve bazen bu sınıflamalar veya kullanılan özel terminoloji aşağılayıcı olarak kabul edilir. Dönem "piyasa" yerine "ülke" kullanımı genellikle ekonominin geneline karşı ülkelerin sermaye piyasalarının özelliklerine özgü odak gösterir.
Dönem "gelişmekte olan ülke" eleştirisi.
Dönem "gelişmekte olan ülke" nin bazı kullanım eleştiri vardır. dönem birçok ülke sevmediğim bir "gelişmiş ülke" ile karşılaştırıldığında bir "gelişmekte olan ülke" veya "gelişmemiş ülke" aşağılık anlamına gelir.
Böyle Küba ve Butan gibi birkaç ülke, takip etmek değil seçin ekonomik kalkınmanın geleneksel Batı modeli, birlikte "geliştirmek" için bir arzu varsayar.
"gelişmekte olan" terimi hareketlilik anlamına gelmektedir ve bu gelişme özellikle kötü HIV / AIDS etkilenen güney Afrika ülkelerinde, bazı ülkelerde düşüş veya statik olabilir kabul etmez. Bu gibi durumlarda, dönem "gelişmekte olan ülkeler" kullanılan bir terim olarak kabul edilebilir. terim ölçüde değişmektedir gibi ülkeler arasında homojenliği ima eder. en çok ve en zengin grupların zenginlik (sağlık) yaygın olarak değişir terimi aynı zamanda ülkeleri içinde homojenlik ima eder. Benzer şekilde, "gelişmiş ülke" yanlış daha gelişmiş ülkelerde ekonomik kalkınma / büyüme devam eksikliği anlamına gelir.
Genel olarak, kalkınma, tarım ve doğal kaynak çıkarımı gibi düşük katma değerli sektörlerin uzak (fiziksel ve kurumsal hem de) modern altyapısı ve bir hamle gerektirir. Gelişmiş ülkeler, karşılaştırma, genellikle yaşam ekonomi ve yüksek malzeme standartlarının ekonomi ve dörtlü sektörünün üçüncü sektörde sürekli, kendi kendini besleyen ekonomik büyüme dayalı ekonomik sistemler var. Geliştirilen kabul bazı ülkelerin ulusal ekonomilerin birincil sektörlerde önemli bir bileşeni var Ancak, örneğin, Norveç, Kanada, Avustralya önemli istisnalar vardır. ABD ve Batı Avrupa çok önemli bir tarım sektörüne sahip ve uluslararası tarımsal piyasalarda önemli oyuncularıdır. Ayrıca, doğal kaynak çıkarma çok karlı bir sanayi (katma değeri yüksek), örneğin, petrol çıkarma olabilir.
Öne sürülmüştür alternatif ölçme bir ülke ne kadar mali zengin aksine gayri safi milli mutluluk, insanların gerçek memnuniyetini ölçmek olmasıdır.
Gelişmekte olan ekonomilerin listesi.
Aşağıdaki Uluslararası Para Fonu'nun Dünya Ekonomik Görünüm Raporu'nda, Nisan 2014 ve Dünya Bankası verilerine göre gelişmekte olan ekonomilerin kabul edilir.
Mezun gelişmekte olan ekonomilerin listesi.
Dört Asya Kaplanları ve yeni Euro ülkeleri de dahil olmak üzere şu, yakın zamana kadar gelişmekte olan ülkeler olarak kabul edildi ve şimdi IMF gelişmiş ekonomiler olarak listelenmiştir:
