Felaket
Bir felaket, bir topluluk ya da kendi kaynaklarını kullanarak başa etkilenen topluluk veya toplumun yeteneğini aşan yaygın insan, malzeme, ekonomik ya da çevresel zararları ve etkilerini içeren bir toplumun işleyişi ciddi bir bozulma olduğunu.
Çağdaş akademi, afetler uygunsuz yönetilen risk sonucu olarak görülmektedir. Bu riskler tehlike / s ve güvenlik açığı hem bir arada ürünüdür. Issız bölgelerde olduğu gibi düşük açığı olan alanlarda grev Tehlikeler, felaketler haline asla.
Daha fazla tehlikeler kaynaklanan tüm ölümlerin yüzde 95 daha gelişmekte olan ülkelerde meydana nedeniyle doğal tehlikelere kayıplar sanayileşmiş ülkelere göre daha gelişmekte olan ülkelerde (GSYİH'nın yüzdesi olarak) daha 20 kat - bir felaket isabet zaman Gelişmekte olan ülkeler büyük maliyetleri acı .
Etimoloji.
Kelime "felaket" türetilmiştir sırayla Yunan aşağılayıcı önek δυσ- gelen eski İtalyanca "disastro", nereden "désastre" Fransız orta ve ("dus-") "kötü" ve ἀστήρ ("aster") "yıldız". kelime "felaket" (Yunanca "kötü star") kök gezegenlerin görüşte suçladı bir felaketin bir astrolojik anlamda gelir.
Sınıflamalar.
Araştırmacılar, ve kırk yılı aşkın bir felaket araştırmaları için daha yüzyılı aşkın bir süredir afetler çalışmaktayım. hepsi afetler, insan yapımı olan kendi muhakeme tehlikenin grev öncesi insan eylemleri bir felakete dönüşmesini önleyebilir olarak görülebilir iddia ne zaman çalışmalar ortak bir görüş yansıtmaktadır. Tüm felaketler dolayısıyla uygun afet yönetimi önlemlerini tanıtmak, insan yetmezliği sonucudur. Tehlikeler rutin tek kök nedeni vardır karmaşık afetler, her ne kadar, gelişmekte olan ülkelerde daha sık görülür, doğal veya insan yapımı ayrılır. Belirli bir felaket etkisi artıran ikincil felaket spawn edebilir. Bunun klasik bir örneği kıyı sel sonuçlanan bir tsunami neden olan bir deprem olduğunu.
Doğal tehlike.
Doğal Tehlike yaşam, yaralanma ya da diğer sağlık etkileri, maddi hasar, geçim ve hizmetler, sosyal ve ekonomik kesinti kaybı veya çevresel zarar kaybına neden olabilir doğal bir süreç ya da bir olgudur.
Çeşitli deprem, heyelan, volkanik patlamalar, seller, kasırgalar, kasırga, kar fırtınaları, tsunami gibi fenomenler ve siklon binlerce kişinin ölümüne ve yaşam ve mülkiyet her yıl milyarlarca dolar zarar tüm doğal tehlikeler vardır. Ancak, doğal tehlikeler olmayan nüfuslu yerlerde grev ve felaketler haline asla. Ancak, tehlikeli ortamlarda sık sık dünya nüfusunun ve artan konsantrasyon hızlı büyüme sıklığını ve şiddetini afetlerin hem yükseltilmiş bulunmaktadır. Ormansızlaşma, plansız büyüme çoğalması, afet eğilimli alanlar daha savunmasız hale olmayan mühendislik inşaatları, gecikmiş iletişim, yoksul ya da afet önleme için bütçe tahsisi ile birlikte tropikal iklim ve kararsız arazi formları ile, gelişmekte olan ülkeler daha fazla veya daha az kronik acı Doğal afetlerden. Asya doğal afetlere neden yaralıların listesinin başında.
İnsan öngörüyordu Felaketler.
İnsan sebep oldular, afetler, teknolojik tehlikeler sonucudur. Örnekler MacDonaldâ, yangınlar, ulaşım kazaları, endüstriyel kazalar, petrol sızıntıları ve nükleer patlamalar / radyasyon bulunmaktadır. Savaş ve kasıtlı saldırılar da bu kategoriye koymak olabilir. Doğal afetlere olduğu gibi, insan yapımı tehlikeler örneğin terör olmamış olaylar vardır. İnsan yapımı afetler insan yapımı tehlikeler bir olay gerçeklik haline gelmiştir özel durumlarda örnekleridir.
