Türkiye'de İnsan Hakları
Türkiye'de insan hakları 1982 Anayasası'nın 90. maddesine göre, iç mevzuata göre önceliklidir uluslararası hukuk antlaşmalar, çeşitli tarafından korunmaktadır.
insan hakları meselesi, Avrupa Birliği (AB) ile müzakerelere büyük önem taşımaktadır. Akut insan hakları sorunları, özellikle Türkiye'deki Kürtlerin durumunu içerir. Kürt-Türk çatışması yıllar boyunca sayısız insan hakları ihlalleri neden oldu. Hayat, işkence, ifade özgürlüğü gibi din, toplanma ve örgütlenme özgürlükleri hakkına ilişkin ülkede devam eden bir tartışma var.
Uluslararası insan hakları hukukuna bağlılık.
Türkiye Cumhuriyeti böyle bir yaşam hakkı, kişi güvenliği ve mülkiyet hakkı olarak "temel hak ve özgürlükleri" garanti İki hangi 1982 Türk Anayasası, Bölüm ifade bunlardan bazıları çeşitli insan hakları taahhütleri, girmiştir. Buna ek olarak, Türkiye, aşağıdaki tablolarda gösterilen anlaşmaların bir dizi imzaladı:
2009 yılı Ekim ayında Avrupa Birliği Genişleme Avrupa Komisyonu Türkiye ile ilgili onaylanmış olduğunu
İnsan Hakları Avrupa Mahkemesi kararlarının.
Türkiye'nin insan hakları sicili uzun zamandan beri hem dahili ve harici, inceleme çekmek devam etmiştir. Türkiye etkili bir 2006 En ihlalleri Güney-Doğu yapıldı -ve Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi (AİHM) bireysel uygulamalar izin yaparken 1990-Dışişleri Bakanlığı'na göre, Türkiye, aralarında 567 farklı durumlarda 33.000.000 € hapis cezasına çarptırıldı Kürt-Türk çatışması çerçevesinde.
2007 yılında, orada AİHM'de Türkiye Cumhuriyeti aleyhine 2830 uygulamaları ve esasa ilişkin kararları dolayısıyla 331 319 ihlalleri ve 9 sivil ihlalleri onaylayan ihraç edilmiştir. 2008 yılında, Türkiye, Ağustos 2008 tarihi itibariyle bekleyen 9.000 vaka ile, Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi'nde açık insan hakları ihlali vakalarının büyük sayı ile ülkeler listesinde Rusya'dan sonra ikinci sırada, 2011 yılında AİHM bulundu 159 kararlarını yayınladı Rusya 121 yargılara ikinci geliyor Türkiye tarafından ihlal, herhangi bir ülkenin en.
Aralık 2008 1998 November 1 ile 31 AİHM Türkiye'den 24.945 başvuru yapıldı. Bu 2.237 kabul vaka ve 13.615 kabuledilemez. Aynı süre zarfında 1.652 olguda en az bir ihlal bulma 1.905 yargılar ulaştı. Pek, Avrupa İnsan Hakları Sözleşmesi'nin (ayrımcılık yasağı) Maddesini 14 ile ilgili herhangi bir karar olmakla birlikte, Sözleşme'nin (işkence yasağı) ve (yaşam hakkı) Madde 2 ve Madde 3 ile ilgili pek çok yargılar usul gerekçesiyle ziyade alınmıştır Devlet kurumlarının bir katılımını tanıklık. Avrupa Komisyonu'na göre, AB, Türkiye'nin Genişleme AİHM kararlarının uygulanmasında ilerleme sağlamaya devam etmiştir. Tüm maddi
tazminat, 2008 yılında 5.200.000 € tutarındaki zamanında ödenmiştir.
AİHM, Türkiye'nin, Anayasa Mahkemesi tarafından siyasi parti yasakları konusunda Türkiye'ye karşı dokuz vaka duymuştur. (İslamcı Refah Partisi'ni ilgili) bir olguda ama, Avrupa Mahkemesi makaleleri 10 ve Avrupa Konvansiyonu (ifade özgürlüğü ve örgütlenme özgürlüğü) 11'inde ihlal Türkiye'yi bulma yasağı kararına karşı karar verdi. Refah Partisi'ni ilgili AİHM kararının İnsan Hakları İzleme Örgütü tarafından, özellikle onun diğer kararlarla tutarlılık eksikliği eleştiriliyor.
JİTEM gizli jandarma istihbarat birimi ile ilgili Yüksekova Gang (aka "üniforma ile çete") konusundaki kararları için 103.000 € para cezası Türkiye'yi mahkum biri AİHM kararı. EHCR da Diyarbakır'da 1992 yılında 72 yaşındaki Kürt yazar Musa Anter'in JİTEM cinayeti, bir 28.500 Euro para cezası 2006 Türkiye'de hapis cezasına çarptırdı. . Diğer davalar ticaret-sendikacı suikast ile ilgili 2000 Akkoç v Türkiye yargı içerir; veya Loizidou v. 1996 yılında Türkiye durumda, AİHM Kıbrıs Türk kontrolündeki yan kovulan bir kişiye maddi tazminat vermek Türkiye'yi sipariş olarak, Kıbrıs sorununda bir emsal teşkil.
AİHM ayrıca Türkiye'nin özgür ifade haklarını ihlal ettiği iktidar, Türk hükümetinin 2005 Kürt milletvekili Leyla Zana 9000 € ödül. Uluslararası Af Örgütü'nün vicdan mahkumu olarak kabul edilmişti ve Avrupa Parlamentosu tarafından Sakharov Ödülü'ne layık olmuştu Zana, sırasında kamuoyunda Kürtçe konuşulduğu gerekçesiyle iddia edilen yasadışı PKK üyesi olmak için 1994 yılında hapse, ancak officiously olmuştu Onun meclis yemin.
yaşama hakkı.
yaşam hakkı ölüm cezasına dışındaki yollarla tehdit edilebilir. Özellikle 1990'larda yargısız infazlar birçok örnekleri, "kayıplar" (politik) kimliği belirsiz kişiler tarafından cinayetleri ("faili meçhul cinayetler") ve davalar vardı.
Idam cezası.
1984. Türkiye ağırlaştırılmış müebbet hapis ("ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası") tarafından değiştirildi 2002 yılında ve 2004 cümle tüm suçlar için barış zamanı suçlar için hapis cezası kaldırıldı beri ölüm cezası Türkiye'de uygulanan edilmemiştir. Bu tutuklular yüksek güvenlikli cezaevlerinde tek tek hücrelerin içinde tutulur ve günde bir komşu bahçesinde bir saat egzersiz izin verilen Cezaların İnfazı Hakkında Kanunun 5275 9. maddesi uyarınca.
Yargısız infaz.
1990 yılında Uluslararası Af Örgütü, Türkiye'de yargısız infazlar konusundaki ilk raporunu yayınladı. Daha sonraki yıllarda sorun daha ciddi hale geldi. Türkiye İnsan Hakları Vakfı, 2001 yıl 1991 Türkiye'de yargısız infazlar aşağıdaki rakamları belirlendi:
2001 yılında yargısız, kısa ya da keyfi infazlar BM Özel Raportörü, Bayan Esma Cihangir,
Türkiye'ye bir ziyaret ile ilgili bir rapor sundu. Rapor mahkumların cinayetlerin ayrıntılarını sundu (26 Eylül 1999, Ankara'da bir cezaevinde öldürülen 10 mahkumların; 19 Aralık 2000, Türkiye genelinde başlatılan 20 cezaevlerinde bir operasyon 30 tutuklu ve iki jandarma ölümüyle sonuçlanan).
2000-2008 yılları İnsan Hakları Derneği (İHD) için şüpheli ölümler / ölümlerde aşağıdaki rakamları veriyor
ödenen köy korucuları tarafından gözaltı / yargısız infaz / işkence
2008 yılında insan hakları örgütü olan Mazlum Der, Türkiye'de 25 yargısız infazlar sayılır.
Çözülmemiş cinayetler.
1990'larda Türkiye'nin ağırlıklı olarak Kürt nüfuslu güneydoğu ve doğu bölgelerindeki insan hakları ihlalleri kitlesel devlet yetkililerinin çözmek için herhangi bir çaba sarf etmediği faili meçhul zorla kaybolma ve cinayetleri şeklini aldı. 2009 yılında İnsan Hakları Derneği 2008 yılı sonuna kadar 2.949 kişi toplam faili meçhul öldürüldüğü ve 2.308 kişi yargısız infazlar kurbanı haline geldiğini belirtti.
Bir meclis komisyonu faili meçhul ("faili meçhul cinayetleri Araştırma komisyonu") 1993 yılında kurulmuş ve yaklaşık iki yıl boyunca çalıştı tarafından cinayetleri araştırma. Birçok üyeleri yardım olmasaydı ve işlerini zarar şikayetçi olmuştur. Komisyon bir üyesi, Eyüp Aşık, Türk Hizbullah bu cinayetlerin çoğunun arkasında olduğunu belirtti ve Devletin terörle mücadelede üç etkili silah vardı sözlerine ekledi: özel ekipler, köy korucuları ve Hizbullah. O Adıyaman ilinde Hizbullah'ın yaklaşık 80 eylem şahit olmasına rağmen İçişleri Bakanı daha sonra bu adla bir şey olduğunu söylemişti. Bu da onu Devlet Hizbullah'ı desteklenen inanıyorum yapmıştı.
İlk HRW belirtilen ayrı bir raporda 1992 yılında Hizbullah ve güvenlik güçleri arasındaki bağlantıların soruşturma çağrısında İnsan Hakları İzleme Örgütü (HRW):
İçişleri Bakanlığı verilerine göre, günlük "Zaman" 1987-2001 arasında 2,914 siyasi cinayetleri, jandarma bölgesinde polis sorumluluk alanında tanesi 1334 ve 1580 olmak üzere toplam Doğu işlenmiş olduğunu bildirdi Güney Doğu Anadolu Bölgeleri. Jandarma alanlarında polis ve 1291 alanlarında cinayetlerinin 457 açıklık olmasaydı.
Aşağıdaki rakamlar 1990 ve 2001 yılları arasında TİHV faaliyet raporlarında sunuldu
İnsan Hakları Derneği (İHD) 2008 yıl 1999 için aşağıdaki rakamları sunar:
İnsan Hakları Derneği Mazlumder faili meçhul ve yıllar 2005-2008 için şüpheli ölüm öldürme rakamları sundu:
"Kayıplar".
Türkiye'de, Doğu Anadolu Bölgesi'nde Kürt ayrılıkçıların karşı askeri kampanya da Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi kararlarına yol açan çok sayıda zorla kaybetme, eşlik etmiştir. Sadece 1980'li yıllarda Türkiye'de "kaybolma" vakalarının bir avuç, ama gözaltında ölümlerin sayısının yüksek vardı. karşısında devletlerin ajanları tarafından kaçırıldı edildikten sonra "kaybolan" insanların sayısı hızla artmıştır 1990'larda, için de geçerlidir.
1998 yılında Zorla veya Gönülsüz Kayıplar BM Çalışma Grubu It "diğer şeylerin yanı sıra" belirtti Eylül 1998. 20-26 Çalışma Grubu iki üye tarafından Türkiye'ye ziyareti bir Rapor yayınladı:
Yargısız, acil veya keyfi infazlar 18 Aralık 2001 BM Özel Raportörü onu raporunda, Bayan Esma Cihangir, şunları yazdı: kaçırma vakalarında ya da "kayıplar" sayısı anda, son birkaç yıl içinde azalırken Özel Raportör ziyareti tür olayların hala özellikle güney-doğu, Türkiye'nin uzak bölgelerde, meydana geldi ve iki kişinin yakın kaybolması derin endişe vardı.
Internet üzerinde bazı yerlerde İHD'ye atfedilen bir liste (ancak İHD sitesinde) bulunabilir. Orijinal liste 839 isim içeren söyleniyor, ama sözlerine ekledi başka isimler listesi sonunda 1.251 isim kaplı. Helmut Oberdiek Türkiye'de "kayıplar" 818 olgu ulaşmıştır 1980 ile 1999 yılları arasında sadece zaman kapsayan revize listede.
"Cumartesi Anneleri" 1995 ve 1999 Onlar yüzünden yoğun baskı, gözaltı ve kötü muamele, haftada 200 sonra 13 Mart 1999 tarihinde kendi eylem askıya almak zorunda Mayıs tarihleri ​​arasında "kayıplar" karşı haftalık protesto düzenledi. 2009 yılı Mart ayında Cumartesi Anneleri yine kendi eylem aldı.
İşkence.
Türkiye'de işkencenin yaygın ve sistematik kullanımı ilk 1971 Türk darbesinin ardından Uluslararası Af Örgütü (AI) tarafından izlendi. 2002 yılına kadar örgüt, Türkiye'de sistematik işkence konuşmaya devam etti. Günter Verheugen, Avrupa Birliği Genişlemeden Sorumlu Komiseri Eylül 2004'te Türkiye'ye gitti ve işkence artık Türkiye'de sistematik bir uygulama olduğunu savunmuştur. İnsan Hakları Derneği (İHD) Bu değerlendirmeye protesto ve İşkenceyi Önleme Avrupa Komitesi ve İşkenceye Karşı BM Komitesi tarafından son rakamlar ve sistematik işkence tanımları işaret etti.
İşkence 2005 olaylarına beri yükselişte görünüyor. Başbakanlık İnsan Hakları Başkanlığı (HRP) tarafından Ekim raporuna göre, işkence ve yılın ilk altı ayında bildirilen kötü muamele vakalarının sayısı 2007 HRP ilk yarısında bildirilen numarayı aştı bildirdi, o "Yılın ilk yarısında, 178 kişi acımasız muamele bildirdi ve 26 kötü muamele 79 rapor ve Kasım Avrupa Komisyonu belirtti 2008 ilerleme raporunda 2007 yılında aynı dönemde işkence 17 raporlarından kadar işkence bildirdi İşkence ve kötü muamele vakalarına ilişkin STK'lara uygulamaların sayısı özellikle endişe, aktarım sırasında, özel alıkonulma dışında resmi yerlerde, artmış veya kayıtlı hiçbir tutuklu ile açık ... istemi bir eksikliği var etti , güvenlik güçleri tarafından gerçekleştirilen insan hakları ihlalleri iddiaları tarafsız ve bağımsız bir soruşturma. " 2009 yıllık raporunda Uluslararası Af Örgütü şunları söyledi: "İşkence ve diğer kötü muamele raporları, özellikle resmi gözaltı yerleri dışında, aynı zamanda karakol ve cezaevlerinde de, 2008 yılında yükseldi."
Onun 2012 Yılı Review, Özgürlük İşkence, işkence mağdurlarının hayatta kalanlar ile çalışır İngiltere sadaka, sadaka, klinik tedavi ve diğer hizmetler için Türkiye'den bireylerin 79 başvurularına aldığını belirtti.
Gözaltında ölümler.
12 Eylül 1980 askeri müdahalesinin ardından dönemin önemli özellikleri yaşama hakkı ve işkence davaları ve işkence yüzünden ölümlerde artış gözardı oldu. (Askeri devralmak beri 14 ve 15 yıl) işkence sebebi olmuş olabilir şüphesi ile (15 yıl içinde) gözaltında 419 ölüm listesini sunan TİHV Gözaltında Ölümlerin iki rapor yayınladı. Tıbbi ihmal 26 ölüm nedeni olarak verildi ise başka bir 15 ölüm açlık grevleri atfedilmiştir. Bu listede temelinde Helmut Oberdiek (12 Eylül 2000 için 12 Eylül 1980) 20 yıl boyunca gözden geçirilmiş liste hazırladı ve 428 olguda işkence mahkumların ölüm nedeni olmuş olabilir sonucuna varmıştır. Yalnız 2008 yılında Türkiye İnsan Hakları Vakfı cezaevinde 39 ölüm bildirilmiştir. Bazı durumlarda işkence dahil oldu. 2012 yılında, iki gardiyan ve resmi bir eylemci Engin Çeber'in, Türkiye tarihinin bu tür ilk kararın işkence ölümü için ömür boyu hapis verildi.
Hapis koşulları.
Türkiye defalarca kalabalık problem çözme için değil kötü cezaevi koşulları ve özellikle eleştirilmiştir. Askeri mahkemelerde yargılandı 1980 Türk darbe siyasi mahkumların ardından askeri cezaevlerinde tutulmuştur ve böylece askeri disipline tabi tutuldu. Mahkumlar günlük Yoklama, açık havada yürüyüşler ve matkaplar şarkı katılmak zorunda kaldılar. Özellikle, (Ankara ikinci) Diyarbakır ve Mamak Askeri Cezaevleri siviller arasında askeri disiplin uygulamak için girişimlerini eşlik rutin dayak için kötü şöhretli oldu. Buna ek olarak, sözde "açılış-dayak" Türkiye'de hemen hemen tüm cezaevlerinde kurumsallaşmış olmuştu.
Cezaevlerinde ve nakil sırasında kötü muamele iddiaları 2008 yılında da devam etmiştir. Küçük grup izolasyon sanık veya siyasi motive suçlardan mahkum insanlar için cezaevi sistemi genelinde bir sorun olarak kalmıştır. Türkiye İnsan Hakları Vakfı cezaevinde 39 kişinin ölümüne kayıtlı.
Din özgürlüğü.
Nüfusu çoğunluğu Müslüman olmasına rağmen, Türkiye'nin Türk Anayasasının 24. maddesi başına laik bir ülke olduğunu iddia ediyor. Türkiye'de iki ana İslami akımları Sünni ve Alevi, Şii İslam'ın bir kolu vardır. Türkiye Alevi Müslüman nüfusun yüzde 17 olarak tahmin azınlık vardır.
Din eğitimi ilköğretim ve ortaöğretim (Anayasanın 24. maddesi) zorunludur. Temelde Sünni teoloji öğretilir. Hükümet Başbakanlık yetkisi altında olan Diyanet İşleri kendi Müdürlüğü aracılığıyla Müslüman dini kurumları ve eğitimi denetler. Dizin ülkenin 77.777 kayıtlı camilerin operasyon düzenleyen ve memurlar yerel ve il imam, istihdam etmektedir. Sünni imam aday ve devlet tarafından ödenir. Aleviler "cemevleri" dua. "" Cemevleri "" (toplanma yerleri) devlet ibadethane olarak yasal statüye sahip. Ancak, Kuşadası ve Tunceli belediyeleri Alevi "cemevleri" ibadet yerlerine olarak kabul edilir 2008 yılında karar verdi.
Türkiye'de İslami olmayan nüfus üzerinde kesin rakamlar mevcut değildir. Bazı kaynaklar, üç ile beş arasında yüzde Hıristiyan nüfusu tahmin ediyoruz. Onların topluluklar başta Ermeni ve Rum-Ortodoks Hıristiyanlar İstanbul'da var; Süryaniler ve Yezidi (bir senkretistik inanç) gibi Türkiye'nin Güneydoğu Anadolu Bölgesi'nde diğer gruplarda bulunabilir. Böyle Yehova Şahitleri olarak Yahudi büyük şehirler ve diğer topluluklar var ise. Lozan Antlaşması'na göre, sadece Ermeni Rum ve Yahudi cemaatleri azınlık olarak kabul edilmektedir.
İslamcı insan hakları örgütü Mazlumder göre, ordu, İslami ibadetleri yerine getirmeyi ve başı örtülü kadınlarla evli olmayı içeren aktiviteler nedeniyle disiplin eksikliği ile bireyleri ücret. Aralık 2008'de Genelkurmay sözde İslami köktencilik için pertained beş olan 24 görevden yayınladı. Din Avrupa Birliği özgürlük ilerleme raporunda 2008 göre, ibadet özgürlüğüne genel olarak saygı devam etti. Vakıflar Kanunu Şubat ayında diğer şeyler arasında 2008 adreslerini, gayrimüslim azınlıkları ile ilgili mülkiyet sorunları bir dizi kabul etti.
İfade özgürlüğü.
Anayasa'nın 26. Maddesi ifade özgürlüğünü garanti eder. Makaleler 27 ve Anayasa'nın 28. "ifade özgürlüğü" ve "düşünce engellenmeden yayılmasını" garanti eder. Madde 27 Paragraf 2 Söz konusu makaleleri arasında, üniter, laik, demokratik ve cumhuriyetçi doğaya atıfta bulunarak, "Yayma hakkı, Madde 1, 2 ve Anayasanın 3 hükümlerinin değiştirilmesini sağlamak amacıyla icra edilmeyecektir" demektedir devlet.
1 Mart 1926 tarihinde yürürlüğe giren Kanun 765 (eski TCK) birçok değişikliklere rağmen, ifade özgürlüğü kısıtlı. 1 Haziran 2005 tarihinde eski ceza kanununu yerine Kanunu 5237 düşünce ve ifade özgürlüğünü kısıtlayan çeşitli hükümler korunmuştur. Böyle Kanun 5816 (Atatürk'ün anısına karşı suçlar) gibi özel kanun bir dizi, Siyasi Partiler Basın Kanunu ve Hukuk aynı zamanda ifade özgürlüğünü kısıtlamak.
1970 ve 1980'lerde Makaleler Kanunun 765 (Türk Ceza Kanunu, TCK) 141 (komünist örgütlerin üyeliği), 142 (komünist ya da bölücü propaganda) ve 163 (laiklik karşıtı kuruluşlar için üyelik veya propaganda) en sık kullanılan Huzurlu muhalefeti cezalandırma. "Terörizme Karşı Mücadele" (ya da Terörle Mücadele Kanunu, ATL) yürürlüğe girmiştir üzerinde 12 Nisan 1991 Kanun 3713 tarihinde. Bu hükümler kaldırıldı, ancak Madde 8 ATL Madde 142 TCK'nın kısmını korudu. Gazeteciler, siyasetçiler, insan hakları savunucuları ve sendikacılar genellikle sadece kelime "Kürdistan" kullandığını için, bu hüküm uyarınca mahkum edildi.
Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi, İnsan Hakları bazı değişiklikler, Avrupa Sözleşmesi'nin 10. maddesinin ihlal edildiği bulma 100'den fazla yargılar geçtikten sonra mevcut mevzuat yapılmıştır. ATL Madde 8 30 Kanun 4928 Temmuz 2003 TCK başka sık kullanılan madde 312/2 (kin ve düşmanlığa tahrik) tarafından kaldırıldı yeni sürümü bu kullanılmasını daralmış 9 Şubat 2002 Kanunu 4744 ile değiştirilmiştir "kışkırtma kamu düzenini tehlikeye düşürebilecek ise" koşulunu getirerek Madde. Yeni metni (ve cümleler) bu tür bir "suç" Şimdi Kanunun 5237 sadece eleştiri Kanunu Türklüğü, Cumhuriyeti veya Türkiye Büyük Millet Meclisi ve aşağılayıcı 765 (159. maddesi uyarınca cezalandırılabilir olmaması gerektiği cümle 216. maddesi içerdiği Bu zaten içtihat hukuku kurulmuştur rağmen Türkiye), hukuk metnine eklenmiştir. "Suç" Şimdi Kanunun 5237 301. açıklanmıştır.
STK'lar ve Avrupa kurumları Madde şiddetli eleştirilerden sonra 301 kez değişiklikler izni adli soruşturma başlatmak için Adalet Bakanı'na elde edilecek bir şartı tanıttı 30 Nisan 2008 tarihinde değiştirilmiştir.
301. değişiklik kabul edilmesinin ardından, Türk mahkemeleri ön izin için Adalet Bakanlığı'na Eylül 2008, 257 olgu iletilen etmişti. Bakan 163 dosyayı incelemiş ve 126 olguda devam etmek izni reddetmişti. Adalet Bakanı 37 olguda devam cezai soruşturmaları yetkili. Bu kısa bir süre Ermeni asıllı Hrant Dink'in Türk gazeteci öldürülmesinin ardından Ermeni meselesi üzerine bir Türk yazar tarafından yapılan açıklamada şu başlatılmıştır bir olgu dahil.
İfade özgürlüğünü kısıtlayan diğer yasal hükümler kamu düzenine karşı suçları suç Makaleler 215, 216 ve Türk Ceza Kanunu'nun 217, içerir ve Terörle Mücadele Yasası kovuşturma ve Kürt sorunu üzerine bu ifade şiddet içermeyen görüşler mahkum uygulandı .
Türk alfabesinin kullanımı Latin harflerinin bir Arapça dan tarihi geçişi yansıtan yasa tarafından şart koşulmaktadır.
Vicdani ret.
Vicdani ret için herhangi bir hüküm şu anda yok. Türk Anayasası'nın 72. maddesi şöyle der: "Vatan hizmeti, her Türkün hakkı ve ödevidir. Bu hizmet Silahlı Kuvvetlerde veya kamu hizmetinde ya yapılan veya yapılan sayılır şekli kanunla düzenlenir. "prensipte Bu askeri olmayan alternatif için izin verecek. Türkiye, Beyaz Rusya ve Azerbaycan, vicdani ret ile ilgili herhangi bir mevzuat tanıttı değil sadece Avrupa ülkeleri.
Ocak 2006'da, Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi, Türkiye Osman Murat Ülke için yaptığı itiraz için hapse ilk vicdani retçi ile ilgili bir davada onur kırıcı muamele yasaklayan Avrupa İnsan Hakları Sözleşmesi'nin 3. Maddesini ihlal ettiğine karar verdi. Başka bir vicdani retçi Mehmet Tarhan, askerliğini yapmak reddettiği için 2005 yılında bir askeri mahkeme tarafından dört yıl hapis cezasına çarptırıldı, ancak daha sonra Ancak Mart 2006'da yayımlanan, o hala bir mahkum ve görme tutuklandı edilecektir . İlgili durumda, gazeteci Perihan Mağden yargılandı ve Tarhan destekleyen ve bir insan hakkı olarak vicdani reddi savunan bir Türk mahkemesi tarafından beraat ettirdi.
1989 yılından bu yana, 74 kişi Türkiye'de zorunlu askerlik hizmetini yerine getirmeyi reddetti. Sadece altısı bir vicdani retçi olduğu için çalıştı ya da yakalandıktan sonra ayrıldı askeri birliğe gönderildi. Retçiler askerlik hizmetini önlemek için Türk Askeri Ceza Kanunu'nun 63. Maddesi uyarınca cezalandırılması olabilir. Askerlik hizmetini yerine getirmeyi reddetmesi hakkında makaleler medyanın ilgisini çekmek ya da yayınlamak COs da "silahlı kuvvetlerin halkı soğutmak" için Türk Ceza Kanunu'nun 318. maddesi uyarınca altı arasındaki aylık ve iki yıl hapis cezasına cezalandırılması olabilir. 2004 yılında, yeni bir Ceza Kanunu (5237 sayılı Kanun) tanıtıldı. Önceki Ceza Kanunu uyarınca, "silahlı kuvvetlerin soğutmak insanlar" hapis benzer vadeli 155. Maddesi uyarınca cezalandırılabilir oldu.
Özellikle Yehova Şahitleri de, silah taşıma üyelerini korusun dini mezheplerin bazı üyeleri, aynı zamanda askerlik hizmetini yerine getirmeyi reddetti. Yehova Şahitleri üyeleri düzenli olarak askerlik hizmetini kaçınmak için Ceza Kanunu'nun 63. uyarınca hapis cezasına mahkum edilmiştir. Son yıllarda, Yehova Şahitleri bildirildi düzenli silahlı kuvvetler içindeki silahsız askerlik hizmetini yerine izin verilir. Onlar bu uyulması var. Muhammed Serdar Delice, genç bir Müslüman, 2011 yılında askerlik hizmetine karşı vicdani reddini ilan etti ve onun itirazı onun Müslüman inancına dayandığını savundu. Silahlı Kuvvetlerde birkaç ay yattıktan sonra o Kürt isyancılar Türkiye'nin üç on yıl eski savaş hakkında saygısız onun dini uygulama ile etkileşime yanı sıra, telkini yaşadığını iddia etti. Kürtlerin çoğu dost Müslümanlar.
Hapis Ek örnekleri dahil
Avrupa Konseyi ve Birleşmiş Milletler düzenli yasal vicdani ret hakkını tanımaya Türkiye'ye çağrıda var. Mart 2004'te, Avrupa Konseyi Parlamenterler Meclisi belirtti: ". Türkiye'nin jeostratejik konumuna rağmen, Meclis Türkiye vicdani ret hakkını tanıyan ve bir alternatif sivil hizmet tanıtmak istemektedir" 2009 yılı Eylül ayında Türk basınının Türkçe bildirdi Hükümet vicdani retçilere ilişkin yaratıyor düzenlemeleri düşünüyor. Onlar gözaltında olan ve yargılanan sırasında bir avukat tarafından savunulması mümkün olacak iken konuyla ilgili planlanan değişikliğe göre, zorunlu askerlik hizmetini yapmayı reddetmek olanlar artık zorla askere hazırlanacaktır. Onlar da Denetimli Serbestlik Yasası'ndan faydalanmak mümkün olacak.
Toplanma özgürlüğü.
1982 Madde 34 Teşkil (17 Ekim'de değiştirilen, 2001) devletler, "Herkes, önceden izin almadan, silahsız ve saldırısız toplantı ve gösteri yürüyüşü düzenleme hakkına sahiptir." Kısıtlamalar sadece ulusal güvenlik ve kamu düzeni, suç işlenmesinin, kamu sağlığı ve genel ahlakın veya başkalarının hak ve özgürlüklerinin korunması için önleme gerekçesiyle sokulabilir. Gösteriler ve toplantı Kanununun 2911 3. maddesi, "Herkes, önceden izin almadan, silahsız ve barışçı derleme düzenleme hakkına sahiptir." Sağlar Yine de Uluslararası Af Örgütü barışçıl toplanma özgürlüğü hakkı reddedildi 2009 yılında belirterek, kolluk kuvvetleri gösterileri dağıtmak için aşırı güç kullandı.
Gösteriler sırasında aşırı polis gücüne ölümler Türkiye'de uzun bir geçmişi var. Bunlar
Örgütlenme özgürlüğü.
Yasa örgütlenme özgürlüğü sağlar. Yasaya göre bir dernek organize kişilerin önceden yetkililere bildirmek gerekmez, ancak uluslararası örgütlerle etkileşim veya yurtdışından mali destek almadan önce bildirim sağlamalıdır ve bu faaliyetlerle ilgili ayrıntılı belgeler sunmalıdır.
Anayasa "Bir sendikaya üye olmak hakkına sahiptirler ve serbestçe üyelikten çekilme" (Madde 51) ve "izin almadan" sendikalar kurmaya işçilerin hakkını doğruluyor. Makaleler 53 ve 54 toplu pazarlık ve sırasıyla grev işçilerin hakkını teyit ederler.
Mart 2008 yılına kadar 26 siyasi partilerin toplam Anayasa Mahkemesi (bu kararların alındığı yer) hemen sonra yasaklandı 18 siyasi partiler dahil değildir 25 Nisan 1962 Bu rakam üzerinde kurulmuştur önce ikisini yasak edilmişti 1980 darbesi ve 16 çözünmüş Ekim 1981 Türkiye Büyük Millet Meclisi, bu partilerin yeniden açılmasına izin 19 Haziran 1992 tarihinde Yasasını 2533 geçti.
Sosyal, ekonomik ve siyasal araştırmalar Vakfı (TESAV) Siyasi partilerin kapatılmasına ilişkin ayrıntılı bilgiler vardır. Onlar Anayasa Mahkemesi kuruldu önce kapatıldı (iki yerine) on siyasi partiler listeler. bilgilerini (katlanabilir tablolarda) bulunmaktadır
Anayasa Mahkemesi kuruldu önce 1. siyasi partiler kapatıldı:
2. Siyasi partilerin Anayasa Mahkemesi tarafından kapatıldı
Dernekler, sendikalar, siyasi partiler ve kapatıldı veya basıldı kültür merkezlerinin sayısı için İnsan Hakları Derneği, 2008 yıl 1999 için aşağıdaki şekle sundu:
Etnik hakları saklıdır.
Ev değil, sadece Türkler, Kürtler ve Ermeniler değil, aynı zamanda, diğerlerinin yanı sıra, Aleviler, Yezidiler, Süryaniler, Lazlar, Caferiler, Romanlar, Rumlar, Kafkaslar ve Musevilerin, tarihe - Türkiye geniş, etnik, dilsel ve dinsel çeşitliliğe bir arazi olmasına rağmen Devletin milliyetçilik adına azınlıklara ciddi baskının biridir. ("Türkiye Demografi Bkz:").
Türk Anayasası'nın 66. maddesinde göre, "vatandaşlık bağı ile Türk devletine bağlı olan herkes Türktür". Anayasa etnik temelli değil Türk Milleti ve anayasal vatandaşlık bölünmezliği ilkesini teyit etmektedir. Bireysel yorumlama daha sınırlı olabilir ama Dolayısıyla, kelime "Türk" yasal, Türkiye'nin tüm vatandaşlarına ifade eder. Tüm vatandaşların kanun önünde eşit olduklarından anayasasına göre, hiçbir azınlık hakları vardır. Lozan Antlaşması'na rağmen, Cumhuriyetin ilanından önce, uygulamada Türkiye den, örneğin Süryaniler ve Yezidiler gibi diğer gayrimüslim gruplar, azınlık olarak sadece Ermeniler, Rumlar ve Yahudiler tanınan ve dışlanmış olan, Müslüman olmayan azınlıklara bazı haklar güvence altına azınlık statüsü ve bu hakları saklıdır. Türk hukukunda hükümlerin bir dizi azınlıkların yaratılması ya da Siyasi Partiler Kanununun 81. olarak azınlıkların varlığını iddia yasaklar olarak azınlık haklarının korunması için Savunuculuk yasal kovuşturmalar yol açabilir.
Kürt halkı.
Nedeniyle Kürt halkının büyük nüfusu, birbirini izleyen hükümetler Türk birliğine yönelik potansiyel bir tehdit, ana suçlamalar 1984 One PKK tarafından başlatılan silahlı isyan beri bileşik edilmiş bir duygu olarak bir Kürt kimliğinin ifadesi gördüler Kültürel asimilasyon Kürt dilinin devletin tarihi bastırma geliyor. 1960'lar ve 1970'ler boyunca oluşturulan Kürt yayınlar çeşitli yasal bahanelerle kapatıldı. 1980 askeri darbesinin ardından, Kürt dili resmen devlet kurumlarından yasaklanmıştır. Kürt alfabesi tanınmıyor.
2002 yılından bu yana, Avrupa Birliği bütünleşme ve Kürtlerin haklarını ilerletmek için baskı altında hedefleyen reformların bir parçası olarak, Türkiye'nin Kürt radyo ve televizyon yayınlarını da özel Kürtçe eğitim seçeneği sağlayan yasalar geçti. 2010 yılında bir ana düzeyi ve 2011 yılında yüksek lisans düzeyinde üniversite programı başladı ve bir Kürt Dili ve Edebiyatı Bölümü devlete ait Mardin Artuklu Üniversitesi kurulmuştur bulundu.
2009 yılı Ağustos ayında, Türk hükümeti Kürt köylerinin isimlerini geri yanı sıra reformların bir parçası etnik azınlığın şikayetlerini yanıtlamak ve AB adaylığını ilerletmek için dini vaazlar Kürtçe yapılacak sağlayan düşünüyor başladı.
4.000'den fazla Kürt gazeteci ve politikacıların onlarca dahil, 2011 yılında tutuklandı. Yerel milletvekilleri, belediye başkanları, akademisyenler ve insan hakları aktivistlerinin kitlesel denemeleri Diyarbakır'da meydana gelmiştir. Kürtlerin Yüzlerce aylarca, duruşma öncesi tutuklu bazıları kalır.
Ocak 2013 yılında, Türk parlamentosu kısıtlamalarla da olsa, mahkemelerde Kürt dilinin kullanımına izin veren bir yasa çıkardı. Yasa MHP ve CHP milletvekilleri neredeyse yasa üzerinde BDP milletvekili ile darbeler geliyor, laik CHP'nin eleştirilerine ve milliyetçi MHP karşı, iktidar AKP ve Kürt yanlısı hakları muhalefet partisi BDP oyları ile kabul edildi. Parlamentodaki destek rağmen, BDP sanık değil yazılı savunma veya ön deneme hukuk mahkemede konuşulan savunma için geçerlidir bu çeviri ücretleri ödemek ve olacak hukuk hükmün kritik Soruşturma. Bir kaynağa göre yasa AB standartlarına uymamaktadır. Türkiye Bekir Bozdağ'ın başbakan yardımcısı Türkçe bilmiyor sanık ücretleri, devlet tarafından ödenecektir söyleyerek her iki taraftan hukuk eleştirilerine cevap verdi başka bir dilde mahkemede konuşmaya Türkçe konuşan ancak tercih edenler, süre masraflarını kendilerinin ödemek zorunda kalacak. Genişleme Stefan Füle Avrupa Komisyonu'nun yeni yasayı memnuniyetle karşıladı.
Şubat 2013 yılında, Türk başbakanı Recep Tayyip Erdoğan, cami katılanlar arasında en çok konuşulan dile göre, Türk, Kürt veya Arapça vaaz teslim imamların hakkında "olumlu görüşlerini" sahip olduğunu, Müslüman kanaat önderleri ile bir toplantı sırasında söyledi. Bu hamle Kürt siyasetçiler ve insan hakları gruplarının destek aldı.
Azınlık dilleri.
2002 yılında başlayan reformlar kadar, Yunanca dışında azınlık dillerinde yayınlanması ile ilgili yasal kısıtlamalar vardı, Ermeni ve Musevi resmen Lozan Antlaşması ile tanınan azınlıkların dilleri olan. Eylül 2002 yılından bu yana, bu azınlıklar, Türkiye'de de konuşulan herhangi bir dil öğretmek özel kurslar faaliyet hakkına sahiptir. Kürt derslerin nedeniyle bazı ilgi eksikliği 2005 yılında sahipleri tarafından kapatıldı. Ancak, 2010 yılından itibaren, öğrenci sayısını arttırarak aktif Kürtçe dil kursları vardı. 2010 yılında, devlet Mardin Artuklu Üniversitesi usta düzeyinde Kürt dili ve edebiyatı ("Kürdoloji") programı başladı. Dicle Üniversitesi, Diyarbakır'da başka Türk devleti üniversitesi, 2011 yılı Eylül ayında, Türkiye'nin ilk lisans düzeyinde Kürt Dili ve Edebiyatı Bölümü Mardin Artuklu Üniversitesi'nde açılan Haziran 2011 yılında Kürt dersleri vermeye başladı. Üniversite yardımcısı rektör göre, bu sadece Türkiye'de değil bu konuda ilk üniversite bölümü, aynı zamanda bütün dünyanın birincisi oldu.
STK'lar Bölgesel veya Azınlık Dilleri Avrupa Şartı tanımları benimsemeye Türkiye'ye çağırdı. Türkiye bu anlaşmaya taraf olmak olsaydı, zorunlu eğitimin en azından tüm dönem için kabul ve kendi dillerinde ilk azınlıkların eğitimi sübvanse etmek zorunda, ve olacaktır. Bu gün için Avrupa Konseyi'nin 21 üye devletlerin 49 üzerinden onaylanması ile devam var.
devlet TRT yasal dayanağı Başlangıçta Aralık 2002 Radyo ve Televizyon Yayınlarının Dili Hakkında Yönetmelik vardı Temmuz 2003 yılından bu yana Boşnakça, Arapça, Kabardey ve Kürt olmak üzere azınlık dillerinin, bir dizi kısa programlar yayın yapıyor TV programları günde 45 dakika ile sınırlı idi; radyo programları günde 60 dakikalık bir sınırı vardı. Haziran 2006'da kısıtlamalar azınlık dillerinde müzik ve film programları için kaldırıldı.
Ocak 2006'dan bu yana resmi TV kanalı TRT Zazaca da Kurmanci yayın, Kürtçe Sorani lehçeleri ve ek bir kanal TRT 6 kurmuştur. Yanı sıra Ermenice yayın planları vardı.
Diğer ayrımcılık.
Kadınlar.
1930'larda, Türkiye seçme ve (1934 yılında) ülke çapında (1930) yerel olarak seçilmiş ve olması hakkı dahil kadınlara tam siyasi haklar vermek dünyada ilk ülkelerden biri oldu. Bu nedenle, Anayasa değiştirilmiştir.
Türk Anayasası'nın 10. maddesi cinsiyete dayalı her türlü ayrımcılık, devlet ya da özel, yasaklıyor. Türkiye ayrıca kendi Anayasa Mahkemesi Başkanı olarak bir kadını, Tülay Tuğcu, vardı ilk ülke 1995 yılında bir kadın başbakan Tansu Çiller seçildi. Buna ek olarak, Devlet Türk Konseyi, idari davalar için yüksek mahkeme, aynı zamanda Cumhurbaşkanı olarak bir kadın yargıç Sumru Çörtoğlu vardır. Ancak, siyasi ve karar alma mekanizmalarında kadınların temsil düşüktür. Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde kadınların oranı (yüzde 17.3 dünyada ortalama) 9.1 olduğunu. 1975 yılında yüzde 10.9 ve 2006 yılında 16.3 idi. Belediye başkanları sadece 5.58 yüzde kadın ve bütün Türkiye'de (81 arasında), bir vali ve 14 yerel yöneticiler var.
1985 yılından bu yana, Türk kadınları özgürce gebelik ve Sosyal Güvenlik tarafından ödenen ilaç kontraseptif hakkının ilk 10 hafta içinde kürtaj egzersiz hakkına sahiptir. 1926 yılında Medeni Kanun'da yapılan değişiklikler başlatmak ve boşanmak edinme kadınlara hakkını verdi; Sağ hala Malta, bir AB ülkesinde tanınmıyor.
Bununla birlikte, Doğu ve Güneydoğu Anadolu bölgelerinde, eski tutum kadınlar hala aile içi şiddet, zorla evlilikler ve sözde namus cinayetleri karşısında yerel Kürt, Türk ve Arap nüfus arasında yer hakim. Bu mücadele için, hükümet ve diğer çeşitli vakıflar kadınların okur-yazarlık ve eğitim düzeylerinin oranını artırmak için Güneydoğu Anadolu'da eğitim kampanyaları başlattık.
2008 yılında, eleştirmenler Türkiye'nin özellikle büyük ve turistik şehirlerde, seks kölesi olarak çalışmaya coaxed ve zorla uluslararası mafya tarafından ülkeye getirilen yabancı kadınlar için önemli bir pazar haline geldiğini işaret etmektedir.
Türkiye Kadın Girişimciler Derneği tarafından yapılan bir anket 2008 kentli Türk kadınlarının neredeyse yarısı kadınlar için ekonomik bağımsızlık psikolog Leyla Navaro, ataerkilliğin bir miras açısından yansıtan gereksiz olduğuna inanıyorum olduğunu gösterdi.
Cinsellik.
Özel olarak yetişkin rıza arasındaki eşcinsel cinsel ilişkiler, Türkiye'de bir suç değil. hem heteroseksüel ve homoseksüel seks için rıza yaşı on sekiz olduğunu. Öte yandan, ceza kanunu belirsiz "teşhircilik" ve bazen de LGBT topluluğu karşı ayrımcılık amacıyla kullanılmaktadır "genel ahlaka karşı işlenen suçlarda" yasaklar ifadeli etti. 2006 yılı itibariyle, Türkiye ne evlenmek için eşcinselleri izin veren bir yasa vardır, ne de Türkiye'nin LGBT topluluğunun ayrımcılığa karşı bir yasa var. Lambda İstanbul, 1996 yılında kurulmuş bir LGBT örgütü, mahkeme kararını takiben Mayıs 2008 çözüldü. Savcılık hedefleri "hukuka ve ahlaka" aykırı gitmiş olduğunu savundu, ancak İnsan Hakları İzleme Örgütü, sadece usul gerekçesiyle kapatıldı olmuştu iddia ederek kararını eleştirdi. 28 Kasım 2008 tarihinde, Yargıtay lezbiyen, eşcinsel kapatılması sipariş bir İstanbul mahkemesinin kararını bozmuş, biseksüel, travesti ve transseksüel dayanışma örgütü Lambda İstanbul.
Onlar çok talep olursa eşcinsellerin kendi "koşul" sık sık eşcinsellik aşağılayıcı, grafik kanıt ve anal muayene sunulması gerektirir tıbbi ve psikolojik testler, tarafından doğrulanmadı yalnızca, askerlik hizmetinden muafiyet hakkına sahiptir.
10 Mart 2009 tarihinde Ebru Soykan, tanınmış bir trans insan hakları savunucusu, öldürülmesi, yetkililerin acilen mücadele için adımlar atması gerektiğini cinsiyet kimliğine dayalı şiddet devam iklimi gösterir, İnsan Hakları İzleme Örgütü haberi ve Mart 2009 13 dedi Bir Türk insan hakları grubunun üyeleri, bir saldırgan bıçakladı ve İstanbul'un merkezinde evinde, Ebru, 28 öldürdüğünü söyledi. Lezbiyen, gey, biseksüel, transseksüel ve transseksüel (LGBTT) insan hakları için çalışan Lambda İstanbul, üyeleri, geçen ay Ebru ona dayak adamın korunmak için Savcılık sormuştu İnsan Hakları İzleme Örgütü'ne ve çeşitli vesilelerle onu öldürmekle tehdit etti. Lambda İstanbul, birkaç hafta önce polis adamı gözaltına ancak iki saat sonra onu serbest bıraktı söylendi. aynı adam cinayet zanlısı olarak gözaltında altındadır.
21 Mayıs 2008 İnsan Hakları İzleme Örgütü, Türkiye'de cinsel yönelim ve cinsiyet kimliğine dayalı şiddet ve istismar uzun ve sürekli tarihini belgeleyen bir 123 sayfalık bir rapor yayınladı. İnsan Hakları İzleme Örgütü eşcinsel erkekler ve transseksüellerin dayak, soygun, polis tacizi ve cinayet tehdidi ile karşı karşıya nasıl belgeleyen, üç yıllık bir süre içinde 70'den fazla görüşme gerçekleştirdi. Görüşmeler ayrıca fiziksel ve psikolojik şiddet lezbiyen maruz ve biseksüel kadınların ve kızların aileleri içinde karşı karşıya. İnsan Hakları İzleme Örgütü, çoğu durumda, yetkililer tarafından cevap varolmayan değilse yetersiz, bulundu.
Engelli vatandaşlar.
Engellilerin Haklarına İlişkin BM Sözleşmesi 8 Mayıs 2008 30 Mart 2007 kongre TBMM (Türk Büyük Millet Meclisi) tartışıldı üzerine Türk Cumhuriyeti tarafından imzalanan ve Temmuz 2005 Hukuk Aralık 2008 3 onaylanmıştır Özürlüler 5378 yürürlüğe girmiştir.
"Psikiyatrik Tesisleri, Yetiştirme Yurdu ve Türkiye Rehabilitasyon Merkezleri insan hakları ihlalleri Kapalı kapılar ardında" belirli bir durumda, Uluslararası Zihinsel Engelli Hakları denilen zihinsel engelli insanlar için bir savunma grubu olarak adlandırılan raporda akıl hastası tedavi eleştirdi. Bu eleştiri sonucunda, Türkiye'nin en büyük psikiyatri hastanesi, İstanbul Bakırköy Psikiyatri Hastanesi, "değiştirilmemiş" EKT prosedürlerin kullanılması kaldırıldı.
Irkçılık.
Analistler Ermenilere karşı ve Yahudilere karşı olmak üzere, Türkiye'de yükselişte ırkçılık ve nefret söylemi için (2010 yılında) işaret etti. Raporda, bir Türkiye'de basın yoluyla giderse, kolayca özellikle Gazze'de acı içler acısı katliam karşısında ve ırkçılık ve nefret söylemi vakaları bulmak istiyorum "diyor. Bunlar artık eleştirmek arasında bir ayrım olduğu durumlardır ve İsrail'in eylemlerini kınayan ve atış hattında Yahudileri yerleştirerek. "
Dini.
Dini azınlıkların kötü muamele Türkiye'de yaygın bir sorundur ve bazen devletin önderliğinde cezalandırılır. Hıristiyanlar örneğin zulüm korkusu yaşayan ve ülkenin Müslüman çoğunluk karşılaştırıldığında gayrimüslimlerin dezavantajları vermek ayrımcı yasaların muzdarip.
Ayrımcılık dini azınlıklar var Alevi arasında "Müslümanlığı" hala doğrulanmamış olduğunu. Ulusal ve hükümet politikasının bir sonucu olarak, kendi dini haklar kısıtlanmış ve birçok durumda bir zulüm dini azınlık vardır.
Nefret suçları.
2008 yılında ırkçılık, milliyetçilik ve hoşgörüsüzlükten kaynaklanan "Türkiye'de nefret suçları" bir artış olmuştur. Anayasa hükümleri ve kanunlar rağmen ırkçılık veya ayrımcılık birinden, şimdiye kadar bir nefret suçu için hiçbir mahkumiyeti yok olmuştur. 2006 yılı başından bu yana cinayetleri bir dizi etnik veya dini azınlıklar ya da farklı cinsel yönelim ya da toplumsal cinsiyet kimliği halkına karşı Türkiye'de işlendi. Türk Ceza Kanunu'nun 216. maddesi alenen kin ve nefretle halkı kışkırtma genel bir yasağı sağlar.
Türkiye büyük ölçekli ya da kelimenin tam anlamıyla kişilere karşı ırkçılığın açık ifadelerin sahne olmaya görünmüyor. Ancak, endişeleri (Irkçılık ve Hoşgörüsüzlük karşı Avrupa Komisyonu), ECRI'nin alanında Türkiye'nin karşı karşıya olduğu temel sorunlardan biri Devletin birliğini ve bütünlüğünü korumak için ulusal kimlik duygusu güçlü uzlaştırmak için ihtiyaç ve arzu gibi görünmektedir O kimliğin dilsel ve kültürel yönlerini bakım ve geliştirilmesi yoluyla, örneğin etnik kimlik, kendi duygusunu ifade etmek Türkiye'de farklı azınlık gruplarının hakkı.
Yerinden insanları yerinden.
Bir milyondan etrafında insanlar Kürdistan İşçi Partisi (PKK) ve Türk hükümetinin kontrgerilla politikalarının isyancı eylemleri sonucunda 1980 ve 1990'larda güney-doğuda kasaba ve köylerden gelen yerinden oldu.
1997 Şubeler sonra Diyarbakır, Van ve Hakkari'de kuruldu Sosyal Yardımlaşma ve Kültür (GÖÇ-DER) Göçmen Derneği İstanbul'da kuruldu. GÖÇ-DER faaliyetleri için beş kez dava edilmiştir. Bunlardan dördü beraatle sonuçlandı. Yargıtay dernek bant değil Diyarbakır Yargı Mahkemesi 1 Nolu kararı iptal etmesi sonrasında GÖÇ-DER Diyarbakır kapatılması talebiyle bir durum hala devam etmektedir. Bu mahkeme tekrar davayı ve 2 Şubat 2010 sonraki duruşma planlanan vardır.
Temmuz 2008'de Beşir Atalay, İçişleri Bakanı, Adıyaman ilinde, Şevket Köse, CHP tarafından bir istek yanıtladı. O 314.000 kişinin köye dönmek için yardım için başvurduğunu söyledi. Mayıs 2008 itibariyle 151.469 kişi 14 ilde köylerine dönmüştü. Onlar yaklaşık 530 milyon Türk Lirası para vermişti.
Iddia edilen Türk jandarma ve ilgili dönmek ÜİYOK'ler ve ihlalleri için olasılıklara ülkenin baskın Kürt güneydoğudaki araştırma yürüten iken 12 Nisan 2006 tarihinde, İnsan Hakları İzleme Örgütü araştırmacısı Jonathan Sugden, Bingöl'de polis tarafından gözaltına alındı ​​hükümeti silahlı "köy korucusu" denir. Yerel savunma birimleri Ertesi gün Londra'ya sürüldü.
İşçi hakları saklıdır.
Anayasa "Bir sendikaya üye olmak hakkına sahiptirler ve serbestçe üyelikten çekilme" (Madde 51) ve "izin almadan" sendikalar kurmaya işçilerin hakkını doğruluyor. Makaleler 53 ve 54 toplu pazarlık ve sırasıyla grev işçilerin hakkını teyit ederler. Yasa devlet memurlarının yasaklar, can ve mal, kömür madenciliği ve petrol sektörlerinde çalışanlar, sağlık hizmetlerinde, ulusal savunma, bankacılık ve eğitim korunması ile ilgilenen kamu görevlilerinin; Ancak, bu sektörlerde çalışan çok sayıda işçi, genel cezasız bu kısıtlamaları ihlal ederek greve. Kanun, bir sözleşme maddesi olmak için, bir sendikanın yüzde 50 artı belirli bir iş yerinde çalışanların biri ve söz konusu sektördeki tüm işçilerin yüzde 10'unu temsil etmesini şart koşmaktadır. İşçi hukuk memurları haline veya başka siyasi partilerin görevlerini yerine gelen ve çalışan ya da herhangi bir kar amacı güden kurumsal operasyona katılan olmaktan sendika liderlerini yasaklar
Ülkede çalışma uzmanlarının çoğu iş gücü içindeki ücretli ve maaşlı işçilerin yaklaşık yüzde 20'sinin sendikalı olduğunu tahmin etmiştir. Türkiye 1930'lardan beri Avrupa modellere dayalı standart bir devlet emeklilik sistemi olmuştur. Ayrıca, 1999 yılından bu yana, Türkiye, tüm beyan işçiler için zorunlu Kanun 4447 ile getirilen bir devlet işsizlik sigortası sistemine sahiptir.
