David Attenborough
Sir David Attenborough Frederick (8 Mayıs 1926 doğumlu) bir İngiliz yayın ve doğabilimci olduğunu.
O en iyi toplu gezegendeki tüm yaşam kapsamlı bir anket formu BBC Natural History Birimi ile birlikte, yazma ve dokuz "Hayat" serisi sunmak için bilinir. O 1960 ve 1970'lerde BBC Two kontrolörü ve BBC Televizyonu için programlama müdürü olarak görev yapmış, ayrıca BBC eski bir üst düzey yöneticisidir. O siyah ve beyaz, renk, HD ve 3D her programlarının BAFTA kazanan tek kişidir.
Kendisinin terimini sevmez rağmen Attenborough yaygın İngiltere'de bir ulusal hazine olarak kabul edilir. 2002 yılında İngiltere genelinde oyların şu En büyük 100 İngiliz arasında seçildi. O yönetmen, yapımcı ve aktör, merhum Richard Attenborough bir kardeşi olduğunu.
Gençliği ve aile.
Attenborough batı Londra, Isleworth doğdu ama babasının, Frederick, asıl olan University College, Leicester, Kampüsü'nde College House büyüdü. O üç oğlu ortasıdır (ağabeyi Richard, bir aktör ve kardeşi John, İtalyan otomobil üreticisi Alfa Romeo bir yönetici oldu). Dünya Savaşı sırasında, Kindertransport olarak bilinen İngiliz hayırsever program sayesinde, anne ve babasının da Avrupa'dan iki Yahudi mülteci kız besledi.
Attenborough fosilleri, taş ve diğer doğal örnekler toplama çocukluğunu geçirdiği. Genç Jacquetta Hawkes onun "müze" hayran zaman o, yedi yaşında bu peşinde cesaret aldı.
O da üniversite gerekçesiyle zamanının önemli miktarda geçirdi ve 11 yaşında o zooloji bölümü o 3d bir newt için tedarik babası aracılığıyla sunulan SBD büyük bir kaynağı ihtiyacı olduğunu duydum. anda ortaya değildi kaynak, bölüm 5 metreden daha az bir su birikintisi oldu. Birkaç yıl sonra, onun evlatlık kız biri ona prehistorik yaratıklarla dolu amber bir parça verdi; yaklaşık 50 yıl sonra, onun programının odak olurdu "Amber Time Machine".
1936 yılında, David ve kardeşi Richard De Montfort Hall, Leicester Gri Baykuş (Archibald Belaney) tarafından bir konferans katıldı ve koruma yaptığı savunuculuk etkilenmiştir. Richard'a göre, Davut "aralarında hassas denge imha edilmelidir flora ve Kanadalı vahşi fauna onun derin bilgisiyle ve ekolojik felaketin yaptığı uyarılar ile. Fikir kunduz kurtarmak için adamın belirlenmesi ile baldeoseu olduğunu insanlık pervasızca despoiling ve zenginliklerini yağmalayarak doğayı tehlikeye andaki duyulmamış, ama bu güne kadar Dave kendi amentü parçası kalmıştır biridir. "
Attenborough Leicester Erkek Wyggeston Grammar School'da eğitim ve sonra jeoloji ve zooloji okudu ve doğa bilimleri bölümünden mezun elde 1945 yılında Cambridge Üniversitesi Clare College için bir burs kazandı. 1947 yılında Kraliyet Donanması ulusal hizmeti için çağrılan ve North Wales ve Firth of Forth konuşlu iki yıl geçti.
1950 yılında Attenborough Jane Elizabeth Ebsworth Oriel evlendi; o çiftin iki çocuğu, Robert ve Susan vardı 1997 yılında öldü. Robert Canberra Avustralya Ulusal Üniversitesi'nde Arkeoloji ve Antropoloji Okulu için bioanthropology kıdemli öğretim görevlisi.
BBC Birinci yıl.
Deniz Kuvvetleri ayrıldıktan sonra, Attenborough bir yayınevinde için çocuk bilim kitaplarını düzenleme bir pozisyon aldı. Yakında çalışma ile hayal kırıklığına oldu ve 1950 yılında BBC ile radyo talk yapımcı olarak bir iş için başvurdu. O bu iş için reddedilmiş olmasına rağmen, onun CV sonra Mary Adams, Müzakerelerinin başkanı (olgusal yayın) BBC'nin acemi televizyon hizmeti bölümünün ilgisini çekti. Attenborough, o zaman çoğu İngilizler gibi, bir televizyon sahip değildi ve onun hayatında sadece bir program görmüştü. Ancak, o üç aylık eğitim kursunun Adams'ın teklifini kabul, 1952 yılında BBC tam zamanlı katıldı. Başlangıçta Adams dişleri çok büyük olduğunu düşündüm, çünkü kamerada görünmesini cesareti, bütün non-fiction yayınları ele Sohbetleri departmanı, bir yapımcı oldu. Onun erken projeler yarışma programı dahil "Hayvan, Sebze, Maden?" ve "Song Avcı," Alan Lomax tarafından sunulan halk müziği ile ilgili bir dizi.
O üretilen ve üç bölümlük dizi sunulan zaman doğal tarih programları ile Attenborough derneği başladı "Hayvanların Desen." Stüdyo bağlı bir program kamuflaj, aposematism ve kur ekranların kullanımını tartışmaya doğa bilimci olan Julian Huxley ile, Londra Hayvanat Bahçesi hayvanlar özellikli. Bu program sayesinde, Attenborough Jack Lester, Hayvanat bahçesinin sürüngen evinin küratörü bir araya geldi ve onlar bir hayvan toplama seferi hakkında bir dizi yapmaya karar verdi. Sonuç Attenborough nedeniyle Lester hasta atılıyor kısa sürede sunum oldu 1954 yılında "Zoo Quest" ilk yayın oldu.
1957 yılında BBC Natural History Birimi resmen Bristol kurulmuştur. Attenborough bunu katılmak istedi, ancak o ve onun genç bir aile yerleşti Londra'ya taşımak isteyen, reddedildi. Bunun yerine, o, özellikle "Travellers 'Masallar" ve "macera" serisi onu ön "Zoo Görev" devam yanı sıra diğer belgesel üretmek için izin kendi departmanı, Seyahat ve Keşif Birimi kurdu.
1960'ların başında, Attenborough ileri filme yaptığı çalışmada iç içe, London School of Economics'te sosyal antropoloji dalında lisansüstü diploma için çalışma BBC kadrolu istifa etti. Ancak, o derecede bitiremeden önce BBC Two denetleyicisi olarak BBC'ye dönmek için davetini kabul etti.
BBC yönetimi.
Attenborough Mart 1965 BBC Two kontrolör oldu ama onu arada bir bazda programları yapmaya devam sağlayacak yaptığı sözleşmede takılı bir madde vardı. Daha sonra aynı yıl, Tanzanya filler filme ve 1969 yılında, o Endonezya'nın Bali adasındaki kültür tarihi üzerine üç bölümlük bir dizi yaptı. 1971 filmi "Haritada bir Blank", o kayıp kabile aramaya Yeni Gine'de uzak yayla vadinin ilk Batılı seferine katıldı.
BBC Two 1964 yılında başlatılan, ancak halkın hayal gücünü yakalamak için mücadele vardı. Attenborough kontrolör olarak geldi, o hızla kanalın ilginç kanguru maskotu kaldırıldı ve zamanlama salladı. Diğer ağlar tarafından sunulan BBC Two çıkış çeşitli ve farklı yapmak için bir misyon ile, o önümüzdeki on yıllar boyunca kanalın kimliğini tanımlanan programların bir portföy kurmaya başladı. Onun görev, müzik, sanat, eğlence, arkeoloji, deneysel komedi, seyahat, tiyatro, spor, iş, bilim ve doğa tarihi altında haftalık programlarda bir yer bulduk. Genellikle, eklektik bir karışımı tek akşam görüntüleme içinde teklif edildi. Programlar o "Adam Alive", "My Bluff Çağrı" dahil devreye "Chronicle", "Hayat", "Eyes Bir Çifti", "Old Grey Düdük Testi", "Monty Python Flying Circus" ve "Para Programı" . BBC Two 1967 yılında renkli yayın ilk İngiliz kanalı olunca, Attenborough televizyonda bilardo tanıtan yanı sıra, BBC2 Floodlit Trophy aracılığıyla düzenli olarak İngiliz televizyon rugby ligi getirerek yararlandı.
Onun en önemli kararlardan biri BBC Two sunulan yeni UHF renkli televizyon hizmet kalitesini göstermek için, Batı sanat tarihinin bir 13 bölümlük bir dizi sipariş oldu. 1969 yılında evrensel beğeni yayın, "Medeniyet" gayri "mezar" veya "balyoz" projesi olarak bilinen dönüm yazdığı belgeseller için plan ayarlayın. Diğerleri Yakup Bronowski yönettiği "Man Yükselişi" (aynı zamanda Attenborough tarafından yaptırılan) ve Alistair Cooke adlı "" de dahil olmak üzere, izledi. Attenborough evrim hikayesi, böyle bir dizi için doğal bir konu olacağını düşündüm. O başlığı "Life on Earth" ile geldi ve seri planlama başlamak için Bristol döndü Chris Parsons, Natural History Birimi bir yapımcı ile yaptığı fikrini paylaştı. Attenborough serisi kendini sunmak için güçlü bir istek harbored, ama o bir yönetim sonrası kaldı bu kadar uzun mümkün olmazdı.
1969 yılında Attenborough, hem BBC kanallarının çıkışı için onu sorumlu hale programların müdürü terfi etti. , Bütçeleri kabul yönetim kurulu toplantılarına katılarak ve personel ateş dahil Onun görevleri artık çok filme programlarının iş çıkarıldı. Attenborough adı 1972 yılında BBC Genel Müdürü pozisyonu için bir aday olarak öne ediliyordu zaman o iş için herhangi bir iştah olduğunu itiraf etmek kardeşi Richard aradı. Erken Ertesi yıl, yazmak ve planlanan doğal tarih destanı günümüze kadar ücretsiz onu bırakarak tam zamanlı bir program yapma dönmek için görevini bıraktı.
Yayın dönün.
Onun istifasının ardından, Attenborough serbest yayıncı oldu ve hemen bir sonraki projesi, Doğal Tarih Birimi'nden bir ekip ile Endonezya'ya önceden düzenlenmiş bir gezi üzerinde çalışmaya başladı. Daha önce "Zoo Görevleri" ile tonda ama hayvan toplama elemanı olmadan benzer "Doğuya doğru Attenborough ile" 1973 serisi sonuçlandı.
Döndükten sonra "Life on Earth" için komut üzerinde çalışmaya başladı. Nedeniyle onun hırs ölçeği, BBC gerekli finansman sağlamak için bir Amerikan ağ ile ortak karar verdi. Müzakereler devam etmeden iken o diğer televizyon projeleri bir dizi üzerinde çalıştı. O keşif seferlerde aşiret sanat bir dizi ("Tribal Eye", 1975) ve başka ("Kaşifler", 1975) sundu. O da böyle bir grifon ve Kraken olarak efsanevi yaratıklar özellikli "Muhteşem Hayvanlar" (1975) başlıklı Cryptozoology hakkında bbc çocuk serisi, sundu. Sonunda, BBC Turner Yayıncılık ve "Life on Earth" ile ortak yapım anlaşması imzaladı 1976 yılında üretime taşındı.
Hayat serisi.
1979 yılında "Life on Earth" ile başlayarak, Attenborough yaban hayatı film yapımında kaliteli bir kriter haline geldi ve belgesel film yapımcıları bir nesil etkiledi çalışmaların bir vücut oluşturma hakkında ayarlayın. serisi ayrıca BBC'nin doğa tarihi çıkış işaretlerinden birçok kurdu. Ciddiye onun konuyu tedavi ve en son buluşları araştırarak, Attenborough ve onun yapım ekibi onun programlarında konuları özelliği izin vererek yanıt bilim adamları, güvenini kazanmıştır. Ruanda'da, örneğin, Attenborough ve ekibi dağ gorilleri Dian Fossey araştırma grubunu film ayrıcalıklı erişim verildi. İnovasyon başarı 's "Life on Earth" başka faktör vardı: yeni filmi yapma teknikleri şimdiye kadar unfilmed olan olaylar ve hayvanlar üzerinde odaklanarak, Attenborough istediği çekim almak için icat edildi. Ancak son zamanlarda tanıtılan olmuştu Bilgisayarlı havayolu programları, Attenborough hatta bazen kıtalar orta cümle değiştirerek, her bölüm dünya çapında birçok yerleri ziyaret böylece serisi özenle tasarlanmış olması gerekmektedir. Ekrandaki sunucusu olarak görünen rağmen, bilinçli yaptığı konuların üst fatura vermek için kameraya yaptığı parçaları kısıtlı.
"Life on Earth" başarısı takibini dikkate BBC istenir ve beş yıl sonra, "Yaşayan Gezegen" gösterildi. Bu kez, Attenborough ekoloji teması etrafında yaptığı dizi inşa çevrelerine canlıların adaptasyonu. Bu BBC için büyük bir uluslararası satış üreten, bir başka kritik ve ticari başarı elde etti. 1990 yılında "Hayatın Denemeler" hayatın farklı aşamalarında hayvan davranışları bakarak, orijinal Hayat üçlemesini tamamladı. serisi Patagonya plaj ve şempanzelerin av deniz aslanları avcılık ve şiddetle bir colobus maymun öldürme katil balinaların onun dizileri için görüntüleme halktan sert tepkilere çekti.
1990'larda, Attenborough yazmış belgeseller bir arkaya için "Yaşam" unvanını kullanmaya devam etti. 1993 yılında, Antarktika'nın doğal seyrini incelemek için ilk televizyon dizisi "Life in The Freezer" sundu. Geçtiğimiz normal emeklilik yaşı olmasına rağmen, o da bitkiler ile başlayan, doğal dünyanın daha uzmanlaşmış anketler bir dizi başlattı. Onlar aslında hareketsiz nesnelerin ne sahip televizyon beş saat sunmak zorunda onun üreticileri için zor bir konu olduğunu kanıtladı. Sonuç, "Bitkilerin Özel Yaşam" (1995), onların büyüme hızlandırmak için time-lapse fotoğraf kullanarak bitkiler gibi dinamik organizmalar gösterdi.
BBC Natural History Birimi coşkulu bir ornitolog tarafından istendiğinde, Attenborough sonra kuşlar, hayvan krallığının ve özellikle çevirdi. O bir obsesif twitcher, ne de kuş uzmanı ne oldu, o bir Peabody Ödülü kazandı davranış tema üzerine (1998) o "Kuşların Yaşam" yapmak için daha nitelikli olduğuna karar verdi. Kalan "Hayat" serisinin sırası kamera teknolojisindeki gelişmelere tarafından dikte edilmiştir. "Memelilerin Yaşam" (2002) için, düşük ışık ve kızılötesi kameralar gece memelilerin davranışını ortaya çıkarmak için konuşlandırıldı. dizi şempanze, mavi balina ve bir boz ayı dahil Attenborough ve onun konuların, unutulmaz iki çekim bir dizi içerir. Makro fotoğrafçılık ilerlemeler ilk kez çok küçük yaratıklar doğal davranışlarını yakalamak mümkün kıldı ve 2005 yılında "Undergrowth Yaşam" omurgasız dünyasına izleyicileri tanıttı.
Sadece sürüngenler ve amfibiler eksik - Bu noktada, Attenborough o bilinçsizce karasal hayvanların ve bitkilerin tüm büyük grupların programların bir koleksiyon montaj 20 yıl geçirmişti fark etti. "Soğukkanlılıkla Yaşam" 2008 yılında yayınlandı, o "Land Yaşamı" adlı bir DVD ansiklopedi araya getirdi seti, tamamlama memnuniyeti vardı. Bir röportajda o yıl içinde, Attenborough onun başarı özetlemek istendi ve cevap oldu:
"Life on Earth" önce evrimsel tarihi ile ilgili - - Ayrıca "Hayat" serisi içinde yer almalıdır Ancak, 2010 yılında Attenborough, onun "İlk Hayatı" iddia etti. Belgeselde "Attenborough Yolculuğu" o "gerçekten seti tamamlar, ben üzerinde çalışmaya başlayana kadar ben gerçekten tam olarak takdir etmedi bir dereceye kadar, bu dizi." Demişti
Diğer belgeseller.
"Hayat" serisi yanı sıra, Attenborough ağırlıklı doğal tarih tarz, diğer televizyon belgeselleri üzerinde çalışmaya devam etti. Diye yazdı ve iki yıl sonra 1987 yılında, Akdeniz havzası, "İlk Eden" doğal öyküsü üzerine adamın etkisi üzerinde bir dizi sundu, o "Kayıp Dünyalar Vanished Hayatlar" fosiller tutkusunu gösterdi.
Attenborough "One Wildlife" her bölüm kendi zirvesinde 1977 ve 2005 yılları arasında 253 bölüm için koştu BBC One yaban hayatı serisi rivayet, bu 8-10.000.000 haftalık seyirci çekti ve 1987 bölüm "Meerkats United" oldu BBC izleyiciler tarafından tüm zamanların en iyi vahşi yaşam belgeseli olarak. O da, BBC Two amiral gemisi yaban hayatı serisi "Doğal Dünya" 50 bölüm üzerinde rivayet etmiştir. (Onun öncüsü, "Hakkımızda Dünyası", renkli televizyon için bir araç olarak, 1969 yılında Attenborough tarafından yaratıldı.) 1997 yılında "BBC Wildlife Özel", her bir karizmatik türe odaklanarak rivayet ve Doğal işaretlemek için tarandı Tarih Birimi'nin 40. yıl dönümü.
Bir yazar ve anlatıcı olarak, yeni milenyumda BBC Natural History Birimi ile işbirliği devam etti. Alastair Fothergill, Attenborough "Trials of Life" ve "Dondurucu Yaşam" üzerinde çalıştığı kiminle kıdemli yapımcı, "Mavi Planet" (2001), deniz yaşamı üzerinde Biriminin ilk kapsamlı seri yapıyordu. O dalış aparatı sayesinde kameraya konuşan nedeniyle zorluklar bir ekran sunum kullanmaya karar verdi, ama film anlatmak için Attenborough istedi. "Planet Earth" (2006) için tekrar bir araya Aynı ekip, büyük doğa belgeseli hiç televizyon ve yüksek tanımlı çekilecek ilk BBC yaban hayatı serisi için yapılmış. 2011 yılında Fothergill Attenborough "Frozen Planet" daha belirgin bir rol, kutup bölgelerinde doğal tarihi üzerine önemli bir dizi verdi. Attenborough ekranda belirdi ve seslendirme görevlerini yerine ek olarak, son bölüm yazmıştır.
2009 yılında yazdı eş ve "Yaşam", olağanüstü hayvan davranışları üzerinde odaklanma on bölümlük dizi rivayet ve mevsimsel değişimler büyük doğal gözlük tetiklemek nasıl gösterdi "Doğanın Büyük Olayları", rivayet.
Milenyuma tarafından, Attenborough en, hazırlanmış belgesel bir daha açıkça çevreci tutum benimseyerek bulundu. "Gezegenin Devleti" (2000), o doğal dünya üzerindeki insanların faaliyetlerinin etkisini değerlendirmek için en son bilimsel kanıt ve önde gelen bilim adamları ve korumacılar ile görüşmeler kullanılır. Daha sonra ("Kaç kişi Planet Earth Live miyim?", 2009) küresel ısınma ("İklim Değişikliği hakkında Truth", 2006) ve insan nüfus artışı konularında döndü. O da, 2007 yılında Natural History Birimi 50. yıldönümünü BBC'nin "Saving Planet Earth" projesine tehlike altındaki türlerin kötü durumlarının altını bir program katkıda bulunmuştur.
Attenborough da yayıncının yeni 3D ağı, Sky 3D belgesel üzerinde çalışıyor, Sky ile yeni bir ortaklık dövme. Onların ilk işbirliği bir yıl sonra izledi "Uçan Canavarlar 3D", 2010 Noel günü bir ikinci filmi, "Lisans Kral 3D" girmiştir pterozorların hakkında bir film oldu ve daha fazla işbirliği planlanmaktadır.
Mevcut projeler.
Attenborough gelişiminde birçok televizyon projeleri vardır. O devam ediyor onun uzun soluklu, BBC Natural History Birimi ile işbirliği tanıtılması ve "Hayat Hikayesi" sonra Ekim 2014 yılında BBC One başlangıçları Biriminin ilk 4K üretimi "Hayat Hikayesi", öyküleme, BBC Attenborough ilgili olduğunu göstermiştir Planet Earth "ve" Frozen Planet "" "ölçeğinde" Başka dönüm doğal tarih serisinin.
Ekim 2014 yılında, şirket yeni doğa tarihi programlarının bir sal bir parçası olarak yeni bir defalık Attenborough belgesel bir üçlü duyurdu. "Attenborough Cenneti Kuşlar" ve "Attenborough Big Kuşlar" BBC Two ve Güney Amerika'da dev dinozor kemikleri keşfini takip "Waking Giants" gösterilecektir, BBC One yayınlanacak. BBC ayrıca Great Barrier Reef üç parçalı, Attenborough-önlü dizi yapmak için Atlantik Productions devreye var. dizi Attenborough ve Atlantic 10. projesini işaretler ve ona o ilk 1957 yılında filme bir yerde dönen görür.
Attenborough Sky ve UKTV ile yaptığı son ortaklıklar devam etmektedir. Bir sonraki 3D projesi "David Attenborough Doğal Tarih Müzesi Alive" BAFTA ödüllü arkasındaki ekip tarafından yapılan, "Skies Fethi" dir nedeniyle Noel 2014 "David Attenborough Doğal İlginç" üçüncü serisi Sky 3D havaya üretim ve 2015 yılında UKTV kanalı İzle gösterilecektir.
Radyoda, Attenborough BBC Radio 4 yönettiği "Tweet Günü", Eylül 2014 yılında ikinci bir dizi başladı hangi sunum biri olarak devam etmiştir.
Diğer iş.
1983 yılından Attenborough WWF ve yazarlar Peter Gül ve Anne Conlon iki çevre temalı müzikaller üzerinde çalıştı. "Yanomamo" "Ocean World", Amazon yağmur ormanlarının hakkında, birinci ve ikinci Her ikisi de kendi ulusal turneye Attenborough tarafından rivayet ve ses kaset kaydedildi 1991 yılında Royal Festival Hall'da prömiyeri. "Ocean World" de Channel 4 için filme ve daha sonra serbest bırakıldı.
1990 yılında BBC'nin "Mahkumlar Vicdan" serisinin bir parçası olarak Mahjoub Şerif davayı altını çizdi.
Mayıs 2005'te Attenborough hipertansiyonu olan kişilere bilgi ve destek sağlayan İngiltere'nin Tansiyon Derneği hamisi olarak atandı.
2009 yılı Ocak ayında BBC doğa tarihini kapsayan 20 on dakikalık monologlar bir dizi sağlamak için Attenborough görevlendirdi. "David Attenborough adlı Hayat Hikayeleri" başlıklı, onlar Alistair Cooke'un "Amerika'dan Mektubu" ile boşalan Cuma gecesi yuvasına Radyo 4 yayınlanır. Radyo 4'ün "A Point of View" iplikçik kısmı, görüşmelerin de podcast olarak mevcuttur.
O Rory Sir Malcolm Arnold in "atış" bir zemin parlatıcı "A Grand Grand Overture" (sonra o oldu oynarken, BBC Promenade Konserleri 2009 Çocuk balo ve 12 Eylül 2009 tarihinde Proms of Last Night çıktı Silahı oynuyordum Bremner,).
2009 yılında da (eski Optimum Nüfus Trust olarak da bilinir) Nüfus Matters, sürdürülebilir insan topluluklarını savunan bir İngiliz sadaka bir hamisi oldu.
Aynı zamanda Richmond Park Dostları bir patron ve "BBC Wildlife" dergisinin danışma kurulunda görev yapmaktadır.
Attenborough ayrıca BSES Expeditions, uzak vahşi ortamlarında zorlu bilimsel araştırma seferler çalışan bir gençlik geliştirme sadaka onursal üyesidir.
2013 yılında, Attenborough porsuk adanmış bir şarkı katılarak İngiltere'de porsuk itlaf karşı Kraliçe'nin gitaristi ve hayvan hakları savunucusu Brian May katıldı.
Başarılar, ödül ve tanıma.
Yayın ve yaban hayatı film verme Attenborough katkısı ona uluslararası ün getirdi. O, "Büyük bir iletişimci, eşsiz eğitimci" ve adı olmuştur "Bizim zamanımızın en büyük yayıncı." Onun programları genelde bile BBC eleştirmenler tarafından, kamu hizmeti yayıncılığı ne olması gerektiği bir örnek olarak gösteriliyor ve yaban hayatı film yapımcıları bir nesil etkilemiştir.
Fahri başlıkları.
Ocak 2013 itibariyle Attenborough herhangi bir kişi daha İngiliz üniversitelerinden 31 fahri doktoraya, topladıkları. 1980 yılında o kariyeri boyunca yakın bir ilişki olmuştur kiminle Open University tarafından onurlandırıldı. Aynı zamanda Oxford Cambridge Üniversitesi (1984) ve Üniversite (1988) Bilim ödüllerinin onursal doktor vardır. 2006 yılında iki büyüğü Attenborough kardeşler, Leicester Üniversitesi Üstün Fahri Fellows unvanını almaya evlerine şehre döndü "Üniversiteye devam eden seçkin hizmet rekor tanınması." David Attenborough, daha önce 1970 yılında üniversite tarafından Mektuplar derece fahri doktor verildi ve o Nelson Mandela Metropolitan Üniversitesi'nde, Afrika'da ilk gelen Fahri Doktora verildi 2010 yılında 1990 yılında Leicester City fahri Freeman yapıldı.
Attenborough Clare College, Cambridge (1980), Londra Zooloji Derneği (1998), Linnean Derneği (1999), Biyoloji (2000) Enstitüsü ve antikalar Derneği (2007) unvanını Onursal Üyesi aldı. O, Kuzey Amerika Yerli Bitki Derneği Onursal Patron olduğunu.
Tanıma.
Attenborough BBC televizyon programları bir dizi konu olarak yer almıştır. "Air Yaşam" (2002) BBC Two sorumlu onun zamanında odaklanmış çalışmaları ve "Attenborough Kontrolör" (2002) mirasını incelenmiştir. O da "Way Biz Vahşi gitti" (2004) belirgin özellikli oldu, bir doğal tarih televizyon sunum hakkında dizisi ve "Yaban Hayatı Filmleri 100 Yıl" (2007), doğa belgeseli yüzüncü işaretleme özel bir program. 2006 yılında İngiliz televizyon izleyicileri yayıncının 80. doğum günü ile aynı tarihte bir UKTV anket için onların "Favori Attenborough Moments" için oy istendi. Kazanan klip Attenborough süper lyrebird ve taklit becerilerini gözlemleyerek gösterdi.
Attenborough 2006 Reader 's Digest ankette İngiltere'de en güvenilir ünlü olarak seçildi. ve ertesi yıl "Kültür Şovu" 'nin Yaşayan Simge Ödülü kazandı. O da 2002 BBC anketinde En büyük 100 İngiliz arasında adlandırılır ve "Yeni Devlet Adamı" dergisine göre ilk on "Zamanımızın Kahramanları" biridir edilmiştir.
Onun onuruna adlı varlık yeni keşfedilen türler ve fosiller bir dizi sahip ayrım vardır. 1993 yılında Mesozoik sürüngen "Plesiosaurus conybeari", aslında, yoktu gerçek bir plesiosaur olmuş olduğunu keşfettikten sonra, paleontolog Robert Bakker türleri "Attenborosaurus conybeari" adını almıştır. Attenborough yerinde çekildi ve "Life on Earth" in bilimsel önemine değindi sonra 2008 yılında Batı Avustralya'da Gogo Formasyonu keşfedildi bir fosilleşmiş zırhlı balık, "Materpiscis attenboroughi" adı verildi. "Materpiscis" fosil iç döllenme yeteneğine sahip en erken organizma olduğuna inanılıyor.
O da Ekvador çiçekli ağaç ("Blakea attenboroughi"), dünyanın en büyük-pitchered etçil bitkiler biri ("nepenthes attenboroughii"), bir Madagascan hayalet karides ("Ctenocheloides attenboroughi"), millimetre- bir türe ismini vermiştir Uzun Attenborough adlı goblin örümcek ("Prethopalpus attenboroughi"), fosil çekirge "Electrotettix attenboroughi" ve uzun gagalı dikenli karıncayiyen sadece dört türünden biri, Cyclops Dağları kaşif ve zoolog Tim Flannery tarafından keşfedilen kritik tehlike altında "Zaglossus attenboroughi" 1998 yılında Yeni Gine.
2009 yılının Eylül ayında Londra'daki Natural History Museum Attenborough Studio, onun Darwin Merkezi gelişiminin bir parçası açıldı. Aralık 2013 yılında Bristol şehrinin özgürlüğü verildi.
Anlatım.
1973 yılında "Hayvanların Dili" Royal Institution Noel Anlatım sunmak için davet edildi.
Gösterim ve savunuculuk.
Çevre.
Attenborough programları genellikle doğal dünya üzerindeki insan toplumunun etkisi göndermeler dahil ettik. "Yaşayan Gezegen" son bölüm, örneğin, çevre ve durdurulması veya iptal edilebilir yolları İnsanların imha neredeyse tamamen odaklanır. Buna rağmen, o çevre mesajlar yeterince önem vermemek için eleştiriliyor. Bazı çevreciler Attenborough imzalı gibi programlar pastoral vahşi yanlış bir resim vermek ve bu alanlarda giderek insanlar tarafından tecavüz olduğunu kabul etmek yeterli olmadığını hissediyorum.
Ancak, "Planet (2000)" Devlet onun kapanış mesajı samimi oldu:
Yeryüzünde yaşamın geleceği harekete geçmeye bizim bağlıdır. Birçok kişi ellerinden geleni yapıyorlar ama bizim toplumlar ve bizim ekonomi ve siyasette bir değişiklik varsa gerçek bir başarı sadece gelebilir. Ben doğal dünyanın sunabileceği en büyük gözlük bazılarını görmek için benim ömür boyu şanslı oldum. Şüphesiz biz gelecek nesiller için tüm türler tarafından yaşanabilir sağlıklı bir gezegen, ayrılmak için bir sorumluluğumuz var.
"Memelilerin Yaşam (2002)" O'nun kapanış mesajı insan nüfusunun konuyu benimsemiştir:
Üç buçuk milyon yıl Ay'da onları sol birinden Afrika'nın kumlarında bu ayak izleri bıraktı bireyi ayrı. Evrim gözünde A sadece yanıp söner. Onun filizlenen zekasını kullanarak, tüm memelilerin bu en başarılı giderek artan nüfus için gıda üretmek için ortam istismar etmiştir. Uygarlıkların kendilerini aşırı ulaşmış felaketler rağmen, bu süreç gerçekten bugün bile, hızlandırılmış, devam etmiştir. Şimdi insanlık bu gezegende ama diğerleri değil sadece, yiyecek arıyor. Belki Zaman dilimi tersine bu süreci koymak geldi. Yerine nüfusun yararına çevreyi kontrol, belki de çevreye hayatta izin nüfusu kontrol zamanı geldi. "
Attenborough sonradan çevresel nedenler verdiği desteği daha vokal hale gelmiştir. 2005 ve 2006 yılında longline balıkçı tekneleri tarafından albatros öldürülmesini durdurmak için BirdLife International projesini destekledi. O sit alanı belirlenmiş Borneo yağmur ormanlarının 220.000 kilometrekarelik var WWF'in kampanyasına kamu destek verdi. O da BTCV, Fauna ve Flora International, Leicestershire ve Rutland Wildlife Trust Butterfly Koruma başkan ve başkan başkan yardımcısı bir başkan yardımcısı olarak görev yapmaktadır. 2003 yılında bir önceki yıla öldüğü Christopher Parsons, "Yeryüzünde Yaşam" üreticisi ve kişisel arkadaşı, anısına Ekvador yağmur ormanı rezervi oluşturmak için Dünya Land Trust adına bir itiraz başlattı. Aynı yıl, ARKive, bir dijital kütüphane bir araya doğa tarihi medya toplamak için Parsons tarafından kışkırtılan bir küresel proje başlatmak için yardımcı oldu. ARKive Attenborough bir patron olduğu Wildscreen bir girişimidir. Daha sonra Dünya Land Trust hamisi ve aktif destekçisi oldu. O Üstün Doğal Güzellik bir Bölgesindeki bir rüzgar türbini için planlama izni almak için kendi başarılı uygulama Glyndebourne desteklenen ve teklifin lehinde savunarak planlama soruşturma yerinde delil vermiştir.
"BBC Wildlife" dergisinin 2005 röportajda, Attenborough George W. Bush, çağın en "çevre kötü adam" olarak kabul etti. 2007 yılında daha da nüfusa oranla enerji ABD'nin tüketim geliştirdiler. O Amerika "parçasının kötü adam" olduğu düşünülen sorulduğunda, o cevap verdi:
Ben bütün popülasyonları rezil olduğunu sanmıyorum, ama Amerikalılar şeyler her türlü sadece olağanüstü habersiz. Görünüşe göre her şeyi ile o engin kıtanın ortasında yaşıyorsanız orada doğmuş, çünkü kalbin sadece temenni, o zaman neden endişelenmeyin? İnsanlar bilgi, sempati ve doğal dünyanın anlaşılmasını kaybederseniz [...], bunu kötü muamele için gidiyoruz ve bunun için bakım onların siyasetçileri istemez.
2009 yılında, İngiltere nüfusunun endişe sadaka, Nüfus Matters hamisi olma yolunda, diye yorumladı:
İnsan sayılarda büyüme korkutucu. Tüm dünyada insan baskısını montaj altında yaban hayatı gördüm ve insan ekonomi veya teknoloji sadece değil. Her tehdidin arkasındaki insan sayıda korkutucu patlama meydana geldi. Daha fazlası ile, ya da daha sert ve sonuçta imkansız - Ben daha az kişi ile çözmek daha kolay olmaz bir sorun görmedim.
Attenborough tekrar "başlıklı Horizon" bir bölüm nüfusun konusunu gündeme aldı "Kaç kişi Planet Earth Live miyim?"
Görmek.
O yazılı ve geçmiş şüphecilik rağmen, o Dünya'nın iklimi endişe neden bir şekilde ısınma ve bu büyük olasılıkla insan faaliyetleri isnat edilebilir yani inandığı gerçeği hakkında alenen konuştu. O 2006 belgeselin sonunda düşüncelerini özetledi "Biz Planet Earth tasarruf edebilir miyim?" aşağıdaki gibi:
Geçmişte, bizim eylemlerinin etkisini anlamadı. Bilmeden, biz rüzgarı ekti ve şimdi, kelimenin tam anlamıyla, biz kasırga hasat edilir. Ama biz artık bu bahane: şimdi bizim davranış sonuçlarını fark etmeyiz. Ulusal ve uluslararası bireysel ve kolektif - - Şimdi kesinlikle, bunu reform hareket etmeli ya da biz felaket gelecek nesillere mahkum.
2012 yılında Attenborough gezegen her vardır ve her zaman kendisi ama sonra bakacağız o şeklindeki sözleri kaydedildi:
David Attenborough 1950 yılında kariyerine, başladı, Dünya'nın insan nüfusu 2012 yılında ... sadece 2,5 milyar insanın ölçüldü dedi:
"Biz sorunu inkar etmeye devam edemez. İnsanlar nüfus sürdürülebilirlik sorununu bir kenara itti ve o çok garip utanç verici ve zor çünkü kabul değil. Ama biz bunun hakkında konuşmak gerekir. "
"Radyo Times" ile röportaj olurken Ocak 2013 yılında, şöyle dedi:
"Biz yeryüzünde bir veba vardır. Önümüzdeki 50 yıl ya da öylesine tünemeye geliyor. Bu sadece iklim değişikliği değildir; sırf uzay, bu muazzam kalabalık için yiyecek büyümeye yerler var. Ya ", bizim nüfus artışını sınırlamak veya doğal dünyanın bizim için yapacak ve doğal dünyanın şu anda bizim için yapıyor,
Eylül 2013 yılında bir "Daily Telegraph" röportajda şöyle dedi:
Hakkında "onlar nelerdir Etiyopya'da tüm bu kıtlıklar? Ne?" / "Biz Birleşmiş Milletler onlara un torbaları göndermek için olsun. O mayalı olduğunu söylüyorlar. Onlar bu ne hakkında bu. Çok az toprak için pek çok kişi üzereyiz. Ve biz kendimizi kör" dedi.
Din ve yaratılışçılık tutum.
BBC Radio Five Live Simon Mayo ile Aralık 2005 röportajda, Attenborough o kendisini bir agnostik gördüğünü belirtti. Doğal dünyanın kendi gözlem yaratıcısı ona iman verilmiş olup olmadığı sorulduğunda, o genellikle "Onchocerca volvulusun" parazitik solucan atıfta bulunarak, bu hikayenin bazı sürümü ile yanıt verir:
Benim cevap olduğunu Yaratılışçılar Tanrı, ayrı bir hareket, her zaman örnek hummingbirds veya orkide, ayçiçeği ve güzel şeyler gibi her bireyin türler oluşturma hakkında konuşmak. Ama ben onun yerine onu kör yapmak için gidiyor Batı Afrika'da bir nehrin kıyısında oturan bir çocuğun gözünden sıkıcı bir parazit solucan, solucan düşünmek eğilimindedir. Ve Allah başka hiçbir yaşamak bu solucanı oluşturulan söylüyorsun, sen de diyorsunuz iman Tanrı, tek tek her birimiz için umurunda bir all-merhametli Tanrı olduğunu söylüyorsun ', isteyin Masum bir çocuğun göz küresinin daha yol? Çünkü 'merhamet dolu bir Tanrı ile denk bana görünmüyor.
O gezegen açıkça yaşamın çeşitliliğini açıklamak için en iyi yol olduğu için evrim gösterir tüm kanıtlar hissediyor ve "o açıkladı kadar yüce bir varlık o gibi organik evrimi seçti, sonra varsa [o oluyor], söz konusu varlığını içine doğal dünyayı getiren bir yolu. " O, herhangi bir zamanda, herhangi bir dini inancı olsaydı Mark Lawson ile BBC Four röportajda, diye sordu edildi. O, "Hayır", sadece cevap O da "Bu gerçekten Allah'a iman etmek aklıma asla" belirtti.
2002 yılında Attenborough gibi Emmanuel Mektepleri Vakfı olarak, özel sponsorluk almak İngiltere devlet destekli bağımsız okulların müfredatında yaratılış katılmasına itiraz önde gelen din adamları ve bilim adamları tarafından bir çaba katıldı.
2009 yılında, insanlar hakim dünya olduğunu söyleyerek Yaratılış olduğunu Kitabı, belirtti onlar "hakim" çevre öğretti nesiller vardı ve bu ortamda geniş alanlarda yıkım sonuçlandı. O daha bilim dergisi "Nature", "İşte bu yüzden Darwinizm, ve o kadar çok harap yol açmıştır tutum çünkü evrim gerçeği, büyük önem taşımaktadır açıkladı ve biz durumdayız biz vardır. "
Ayrıca erken 2009 yılında, BBC, "Charles Darwin ve Yaşam Ağacı" özel bir Attenborough tek saat yayın. Programın istinaden, Attenborough İnsanlar evrim Eh, bir teori değildir. Sadece bir teori olduğunu bana yazın "dedi. Evrim gebe olabilir gibi. Evidence her çeyreğinden itibaren katı tarihsel bir gerçektir. Bir teori nedir Doğal seleksiyon mekanizması ve tek mekanizma olup olmadığıdır. Bu bir teori. Ama dinozorlar kuşlara yol ve memeliler bu teori değil, balinalar üretilen tarihi bir gerçektir. " O kuvvetle devlet okullarında fen öğretmenlerinin dörtte bulunan bir anket yaratılışçılık "gerçekten korkunç" olduğunu bilim derslerinde evrim birlikte okutulması gerektiğine inanıyoruz söyleyerek, Yaratılışı ve dalı "akıllı tasarım" karşı çıkıyor.
2009 yılı Mart ayında Attenborough "Jonathan Ross ile Cuma Gecesi" çıktı. Attenborough o evrimin bir Allah'ın varlığını dışlamadı hissettiklerini belirtmişlerdir ve agnostik söyleyerek unvanını kabul "Benim görüşüm: Ben tek yön bilmiyorum ya da diğer ama evrimin bir inanç aykırı olduğunu sanmıyorum Tanrıya. "
Attenborough evrim biyoloğu Richard Dawkins ve British Humanist Association (BHA) tarafından koordine bir kampanya deyimi imzalayarak diğer üst bilim adamları katıldı. ifadesi çağrısında "yaratılışçılık okullardaki fen müfredatında men edilecek ve evrim okullarda daha yaygın öğretilmesi için."
BBC ve kamu hizmeti yayıncılığı.
Attenborough BBC, kamu yayıncılığı ve televizyon lisansı bir ömür boyu destekçisidir. O söyledi:
PSB, bana göre, burada ya da orada bireysel program ipliklerini seçerek bazı dış kaynaktan bunları finanse ve ardından ticari ağlar üzerine onları foisting ilgili değil. Kimin amacı mümkün olan en geniş yelpazede hitap bir ağ - Kamu Hizmeti Yayıncılığı, kendi içsel ihtiyaçları ile orantılı olarak finanse edilen programlar ve seyirci değil boyutu görüntülenme sağlıklı sayısına göre izledim, sadece etkili ağı olarak çalışabilir ilgi, popüler yanı sıra daha az popüler, kendi seyirci boyutuna göre ama zamanlama aralığı ile sadece başarısını ölçen bir ağ.
Kamu hizmeti yayıncılığı, bu ülkeyi ayıran ve beni burada yaşamak istiyorum kılan şeylerden biridir. Ben tüm hayatımı geçirdim. Kamu hizmeti yayıncılığı zayıflamış eğer ben çok sıkıntılı olurdu. Ben 1952 yılından bu yana BBC olmuştur ve BBC sürekli hırpalanmış ediliyor biliyorum. Bu bugün.
BBC fena halde abartılı olduğunu göstermek olsaydı Tamam o take away söyleyerek bir durum olabilir. Eğer dünyanın herhangi bir yerinde bulmak ve en kaliteli üreten gibi ama aslında hemen hemen her kategoride dakikada BBC kadar ucuz. Eğer parayı alırsanız, BBC hangi bölümünün kaldıracak? BBC swingeing personel kesintileri geçti. Bu başka bir yerde lisans ücreti para aktarma varsa, kalite ve hizmet kesip, kemik kesildi. Lisans ücreti kapmak için diyecekler politikacılardan bu tehdit her zaman vardır. Biz onu alacak. BBC zayıflamış görmek istiyorum bir sürü insan var. Onlar lisans ücreti bu korkunç vergi konuşun. Yine gidiyor iyi pazarlık. Dört radyo kanalı ve tanrı kaç TV kanallarını bilir. Bu piffling olduğunu.
Her zaman geri BBC kesmek ya da diyor şeylerin tür söyleyerek durdurmak istedim politikacılar ya da iş adamları olmuştur. Orada her zaman lisans hakkında sorun oldu ve size nöbet düştü eğer bizim alt dolar elinden almaya isterdim insanların bol olurdu bahis olabilir. lisans ücreti BBC dayandığı temeli olduğunu ve onu yok eğer ... yayın bir araziden olur.
Attenborough, kurum bir iç pazar tanıttı onun Genel Müdür, John Birt tarafından 1990'larda BBC yapılan değişikliklerin bazıları duyduğu üzüntüyü dile slimmed ve hatta bazı bölümleri kapalı ve özel üretim şirketlerine kurumun çıktı çok dış kaynaklı Yayıncılık Yasası 1990 ile uyumlu Dedi etti:
Orada hiçbir soru ama bu Birtism ... bazı korkunç sonuçlar aldı. Öte yandan, BBC değiştirmek zorunda kaldı. Şimdi başka hiç kimsenin yapabileceği programlar üretmek için vardır. Aksi takdirde, lisans ücreti unutma.
Bristol Birimi son personel kesintilerinden BBC geri kalanı ile birlikte yaşadı. Kurumlar bu tür programlar Kamu Hizmeti sağlama iddialara herhangi yayıncının cetvellerde yer hak olduğuna inanıyor çünkü henüz, BBC moda kaprisleri rağmen, onu koruyacak inanç emin kalır. Zamanı gelince, benzer uzman birimler de müzik ve bilim-sanat, arkeoloji ve tarih programları, üretmek amacıyla, Londra'da kuruldu. Onlar da, bir anda, onların başarıları vardı. Ama Bristol Birimi yanı sıra günümüze ulaşamamıştır. programların belli bir yüzdesi bağımsız üreticilerden gelmelidir yasal gereklilik içi üretimini azalttı ve Birimler mutlaka boyutu orantılı küçüldü. Onlar azaldı gibi, bu yüzden üretim uzmanlık kritik kütle azaldı. kendi arşivlerinde sürekliliği onlar bir zamanlar kendi konularında dünya çapında vardı yakın kopmuştur ve artık bir zamanlar oldukları yenilik ve uzmanlık merkezleri gibi uluslararası kabul edilmektedir, kırık olmuştur.
Birt ayağa kalkar ve BBC bütün yaratıcı karışıklık oldu ve o savurgan olduğunu söylüyor, ben o herhangi bir delil görmedim. Kesinlikle benim zamanında böyle değildi biliyorum. Üreticiler artık para endişesi her zaman harcamak ve bir şey bunun için çekmiştir.
2008 yılında BBC'nin televizyon programları eleştirdi:
Iki üst düzey ağlar, ilk ve böylece BBC ikinci bir ağ verildi çok nedeni çelişen, bir ortaklık, aynı karakterin programı aynı anda programları gibi kurmak anlar - Acaba anlar vardır olduğunu söylemek gerekir. Sonra bir program türünün aniden popülariteye göre sarhoş hem BBC One ve BBC Two, bu tür çoğalmaya ve programları aracılığıyla yaygın çalışmasına izin zamanlar vardır. Sonuç programlarının başka türlü çünkü alanı eksikliği, yer olmamasıdır. Biz gerçekten çok bahçe programları gerektirir, make-over programlar veya ünlü şefler? Bu gün ve yaş bir skandal bilim veya ciddi müzik veya politikacılar dışındaki kişilerle düşünceli derinlemesine görüşmeler hakkında program serisini sürdürmek için yer var gibi görünüyor, değil mi?
2009 yılında Attenborough o 20 yıl önce, bir "dehşet verici" fikrini kabul şey olarak ticari televizyonda yeni tanıtılan ürün yerleşimi açıklayan İngiliz televizyon genel durumuna yorumladı:
Ben büyük belada olduğunu düşünüyorum. inşa edildiği tüm sistemi - Yeterli finansman ile ağların sınırlı sayıda - tehdit altında. Bu fon, artık yoktur. Istasyonlar çoğaldıkça, bu yüzden seyirciler azalır. Para azalır iken izleyiciler için mücadele, her zamankinden daha fazla olur. Ben bu sorun için adil bir reçete olduğunu düşünüyorum. Kaçınılmaz olarak, bu BBC üzerinde etkisi vardır ... Neyse, BBC doğal tarih programları izleyici açısından "Strictly Come Dancing" ile rekabet etmek zorunda düşünmüyor. BBC 'doğru, sorumlu doğal tarih programları yapın' diyor.
İskoç bağımsızlık.
Ağustos 2014 yılında Attenborough o konuyla ilgili Eylül ayında referanduma run-up İskoç bağımsızlığına karşı bir mektuba "The Guardian" imzalayan 200 kamu rakamlar biriydi.
Sağlık ve geleceğe yönelik planlar.
Attenborough Haziran 2013 yılında takılmış bir kalp pili vardı ... İşte Eylül 2013 yılında yorumladı:
"Ben kömür işlenmeye benim para kazanma ise ben durdurmak için gerçekten çok mutluluk duyarız. Ama ben. Ben en inanılmaz ilginç şeyler bakarak dünya yuvarlak swanning ediyorum değilim. Böyle iyi bir servet."
Filmografi.
David Attenborough adlı televizyon filmleri yedi onlarca yayılan ve doğal tarih programları ile yaptığı dernek 1950'li yılların başında "Hayvanların Pattern" ve "Hayvanat Bahçesi Görev" kadar uzanır. Onun en etkili iş, 1979 "Yeryüzünde Yaşam", "Yaşam" dizinin adını paylaştı ve 30 yıl süren BBC Natural History Birimi ile dokuz yazdığı belgesel teli başlattı. O aralarında "Mavi Gezegen" ve "Planet Earth", birkaç yüksek profilli BBC yaban hayatı belgesel dile getirdi "One Wildlife" ve onun daha sonraki kariyeri uzun soluklu BBC serisi her bölüm rivayet. O 2010 yılında "Uçan Monsters" ile 3D belgesel formatında bir öncü oldu.
Kitaplar.
Bir yazar olarak David Attenborough çalışmaları yaptığı yayın kariyeri ile güçlü paralellikler vardır. 1950'li ve 1960'lı yıllarda yaptığı yayınlanan iş "Zoo Görev" serisi oldu dünyada onun hayvan toplama sefer, hesaplarını içermektedir. O aşiret sanat ve cennet kuşları kitapları birlikte yaptığı dokuz "Hayat" belgesel her beraberindeki hacmi yazdı. Onun otobiyografi, "Air Hayat", 2009 yılında revize, 2002 yılında yayınlanan ve kendi kendine rivayet Sesli olarak mevcuttur eserlerinin bir dizi biridir. Attenborough başka birçok eser, "Planet Earth" diye rivayet etmiştir, "Frozen Planet", "Afrika" ve diğer BBC serisi eşlik başta olanlara önsöz ve tanıtımları katkıda bulunmuştur.
Ses kayıtları.
"Bir yayıncı Anıları Air Yaşam" Buna ek olarak, Attenborough ve otobiyografisi "Bir Dragon Zoo arayışı" "Life on Earth" de dahil olmak üzere, sesli kitap şeklinde kendi eserlerinden bazılarını kaydetti.
