Typhoon Gordon (1989)
Typhoon Gordon, Typhoon Goring olarak Filipinler'de bilinen 9 Temmuz tek bir cumulonimbus bulutundan Temmuz 1989 kaynaklanarak yaygın hasar ve Filipinler ve Güney Çin'de hayat kaybına neden güçlü bir tropikal siklon oldu Gordon tropikal depresyon haline Bu batı-güneybatıya doğru takip ettiği Kuzey Mariana Adaları yakınında ve hızlı bir şekilde yoğunlaştı. 13 Temmuz'da, fırtına tayfun durumunu elde ve daha sonra hızlı bir yoğunlaşması bir süre uygulandı. 15 Temmuz itibariyle, fırtına 260 km / saat (160 mph) olarak tahmin rüzgarlar ile Kategori 5 eşdeğer süper tayfun olarak zirveye gücünü kazanmıştır. Kuzey Filipinler çarpıcı sonra, Gordon, Güney Çin Denizi üzerinden taşındı ve yavaş yavaş zayıfladı. 18 Temmuz'da, fırtına güney Çin'de karaya ve karadan dağıldı geçtiğimiz ertesi gün tespit edildi.
Çin, Filipinler Gordon yolu boyunca, fırtına yaygın hasar ve can kaybı. Filipinler genelinde 90 kişi tayfun tarafından öldürüldü ve yaklaşık 120.000 kişi evsiz kalmıştı. O Çin'i vurdu zayıf fırtına rağmen, hasar nedeniyle yoğun sel daha ciddi oldu. Birkaç kıyı kentleri sular altında tamamen edildi. Ülke genelinde en az 200 kişi öldü ve kayıplar 1,2 milyar yuan (319.000.000 $ USD) ulaştı. Ayrıca, 14 kişi boğuldu deniz ve 2 diğerleri Hong Kong öldü.
Meteorolojik tarih.
Temmuz ayı başlarında, yaygın Sağnak Yağışlı tropikal üst troposferik çukur (TUTT) altında Batı Pasifik genelinde geliştirdi. 9 Temmuz'da, batı Wake Island tek bir cumulonimbus bulut organize hızla Tutt ile ilişkili ve oldu. 11 Temmuz itibariyle, sistem, küçük bir santral yoğun bulutlu özellikli ve yakında yeterince Tropik Depresyon 11W olarak ilan etmek Merkezi'ni (JTWC) Uyarı Ortak Typhoon düzenlenen oldu. Sınıflamasına üzerine, sistem kabaca 320 km (200 mil) Kuzey Mariana Adaları doğusunda yer oldu. depresyon gelişimi iki şekilde görülmemiş: Birincisi, bir tropikal siklon haline tek bir bulut; Soğuk çekirdekli düşük altında yer ise, ikinci, tropikal oldu.
Tropikal siklon olarak sistemin sınıflandırmasına ardından, depresyon kuzeyde bir subtropikal sırt cevaben bir batı-güneybatıya parçayı korumuştur. 12 Temmuz'da, bu depresyon o JTWC tarafından adı "Gordon" verildi hangi zaman bir tropikal fırtına haline yoğun olduğu tahmin edilmektedir. Nedeniyle Filipinler, Filipinler Atmosferik, Jeofizik ve Astronomi Hizmetleri İdaresine kasırga yakınlığı da fırtına izlenir ve yerel adı "Goring" ile atanmış. Daha sonra o gün daha batıya parçaya dönmeden önce tayfun durumunu elde olarak 13 Temmuz öğleden sırasında, Gordon kısaca güneybatıya döndü.
TUTT yavaş yavaş ısındı gibi, Gordon çıkış sınırlı olmasına rağmen, hızlı yoğunlaşması uzun bir dönem geçirmesi başardı. Sadece patlayıcı yoğunlaşması için eşiğin altına; 14 Temmuz ile 15 30 saatlik bir süre içinde, fırtına merkezi basınç 70 mbar (2.07 inHg hPa) azalmıştır. Bu aşamanın sonunda, Gordon 260 km / saat (160 mph) olarak tahmin rüzgarlar ile Kategori 5 eşdeğer süper tayfun olarak zirveye gücünü kazanmıştır. (; 27.02 inHg hPa) aynı zamanda etrafında, Japonya Meteoroloji Ajansı (JMA) 915 mbar minimum basınç ile birlikte 185 km / saat (115 mph) 10 dakikalık sürekli rüzgarlar elde etmiş fırtına değerlendirildi.
Bir kez Gordon onun parçaya hafif kuzey bileşeni satın aldı ve varlığını geri kalanı için genel bir batı-kuzeybatıya yörüngesini muhafaza süper tayfun sınıflandırılmış. Geç 15 Temmuz'da, Gordon zirve yoğunlukta, kuzey Luzon, Filipinler karanın yaptı. Birkaç saat arazi üzerinde kalan, fırtına hızla Güney Çin Denizi girmeden önce zayıfladı. Temmuz tarafından büyük bir yırtık pırtık göz geliştirilen sistem Gordon 18. Kısaca sıcak, sığ sularda üzerinde hareket Temmuz'da Güney Çin'de Zhanjiang yakın güçlü bir tropikal fırtına gibi karanın yapmadan önce 17. Hafif zayıflaması yer saat sürdü minimal tayfun durumunu muhafaza Tonkin Körfezi, Gordon'un konvektif yapısı büyüklüğü üç katına; Bununla birlikte, sistem zayıflamaya devam etmiştir. Sonra o gün, fırtına, güney Guangxi eyaletinde son karanın yaptı. Bir kez kıyıda, Gordon hızla zayıfladı ve son güney Guangxi üzerinde JMA tarafından 19 Temmuz'da kaydedildi.
Hazırlıklar ve darbe.
Filipinler.
Luzon karşısında, hava trafiği geçici olarak Typhoon geçit kadar 16 Temmuz'da askıya alınmıştır. Daha az uyarı kuzey Filipinler çoğu yerinde iken Fırtına sinyali üç uyarı en üst düzeyde, beş ilde yayınlandı. Filipin Sahil Güvenlik fırtına geçit kadar limanda kalacak Luzon tüm gemileri emretti. Sahil boyunca sakinleri almaya çağırdı edildi "aşırı önlem." Acil kurtarma ve temizleme ekipleri bekleme yerleştirildi ise Birleşik Devlet Clark Hava Üssü'nde tüm faaliyetlerin 16 Temmuz'da iptal edildi. Tüm gerekli olmayan personelin ev kalması emredildi.
Güçlü rüzgarlar 186 km / s (116 mph) ulaştı bildirdi olsa 16 Temmuz'da kuzey Luzon çarpıcı, Typhoon Gordon, 260 km / saat (160 mph) olarak tahmin rüzgarları sürekli paketlenmiş. Wallace Hava İstasyonu'nda, rüzgar sağnakları ulaştı. Clark Hava Üssü'nde 747 mm (29.8 in) kadar ölçülen fırtına eşlik Şiddetli yağmurlar, yaygın sel ve heyelan neden oldu. Cagayan Valley karşısında, flaş sel yüksek yere tahliye sakinlerinin binlerce istenir. Heyelanlar yolları bloke bölgenin çok seyahat ağır bozulmuştu. Baguio kapalı bloke edildi ve şehir dışına giden ana yolların olarak alanları çevreleyen çoğunlukla izole oldu. Paoay, köprü dışarı yıkanmış ve tayfun yüksek rüzgarlar bir halk pazarında kapalı çatı parçaladı. Filipin Kızılhaç göre, yaklaşık 11.000 kişi Ilocos Norte 16 Temmuz akşamına kadar tahliye barınaklarda vardı. Bir nehir onun bankalar patlama evlerin çatılarına kadar sonra La Union, üç ilçe sel sularında batık bulundu.
Ülke genelinde, 90 ölüm tayfunun kaynaklanmıştır. Başka bir 3 kayıp olarak listelenen iken Ayrıca, 386 kişi de yaralandı. 8845 evlerin toplam yıkıldı ve başka 46.269 hasar oluştu. Tahminen 120.000 kişi nedeniyle Gordon evsiz kalmıştı. Tayfun Zararlar 1.36 milyar dolar peso (62 $ milyon dolar) olarak gerçekleşmiştir. 18 Temmuz itibariyle, kabartma işlemleri kuzey Luzon genelinde başladı. Filipin Devlet Başkanı Corazon Aquino, bu zamana kadar beş ilden ve üç kasaba için felaket bir hal ilan etti.
Hong Kong, Tayvan ve Macao.
15 Temmuz tarihinde, Merkez Hava Bürosu Tayvan güneydoğu kıyıları Bashi Channel ve suları için deniz uyarı yayınladı. Sakinleri de mümkündür ağır sel yağışların uyardı ve can kaybının en aza indirmek için önlemler almaya çağırdı bulundu.
Olarak nitelendiren "beş yıl içinde Hong Kong tehdit ateşli tayfun," Hong Kong Gözlemevi yaklaşan fırtınanın sakinleri uyarmak için 16 Temmuz ile fırtına sinyalleri çıkarmaya başladı. Erken ertesi gün, sinyal daha edilmeden önce üç (kuvvetli rüzgar sinyali) yükseltilmiş öğleden sonra sekiz (fırtına uyarısı) sinyal yükseldi. Macao ve bütün feribot durduruldu ve tüm okullar kapatıldı. Gereksiz kayıpları önlemek için adımlar atmaya çağıran sakinleri Uyarılar sürekli radyo istasyonlarını üzerinden yayın bulundu. işletmeler, bankalar ve mahkemeler fırtına kapalı olarak normalde meşgul Hong Kong durma noktasına getirildi. Bu Hong Kong Menkul Kıymetler Borsası ve Çin Altın ve Gümüş Borsası dahil. Toplu taşıma çoğunlukla kapatıldı ve hükümet 78 sığınma evi açıldı. Binlerce insan kıyıları boyunca alçak alanlardan tahliye edildi. Yaklaşık 11.000 Vietnamca "tekne insanlar" da acil durum barınakları taşındı.
Hong Kong hırpalanmış parçaları, çok sayıda ağaç downing güç direkleri yakalamaya ve pencereleri dışarı üfleme rüzgarlar kadar. Yoğun rüzgarlar tarafından Driven, airborn enkaz hastaneye gerekli 6 kişiden 31, yaralandı. Bazı sel, özellikle tayfun bir fırtına dalgası getirdi kıyı bölgeleri boyunca, Gordon sonucunda gerçekleşti Tai O'da Lantau Island ve başka biri: İki ölüm topraklarında gerçekleşti.
Macao, tayfunun yüksek rüzgarlar ağaçları kökünden sökülmüş ve pencereleri kırdı. Araba ve su altında mağaza mahsur Gordon'un şiddetli yağışların yol Sel. Koloninin altı casinoes beş geçici olarak kapatıldı. Sel ayrıca Makao-Taipa köprü çökmesi neden oldu.
Çin.
Güçlü bir tropikal fırtına olarak Guangdong Eyaleti çarpıcı Gordon bölgesinde ağır hasara neden oldu. Kıyı boyunca yaklaşık dayk fırtına kabarması tarafından tahrip edilmiştir. Zaten Typhoon Gordon kapsamlı sel, yoğun yağışlar ve kayıt gelgitler muzdarip Zhuhai, Guangdong "büyük" sel neden oldu. Sel suları baraj ve deniz duvarları üzerinde tepesinde ve şehir sular altında. Yaklaşık 11.000 kişinin evlerinden çatısında sığınırım zorunda kaldılar. Sert vurdu kentlerden biri sel suları yaygın hasara yol açtı Yangjiang oldu. Otoyol ve 26 köprü yıkanıp ise kabaca 46.000 ev hasar görmüş ya da kentte yıkıldı. Fırtına ve şehir bölgelerine sel nedeniyle izole edildi nedeniyle Guangzhou, Guangdong başkenti Telekomünikasyon tamamen kayboldu. İl genelinde, tarım tahmini 140.000 hektar (350.000 dönüm) akınına uğradı. Yangchun Yüksek rüzgarlar daraltmak için çeşitli yapılar neden oldu. Sel de yok 22 köprü ve su altında yolların 225 km (140 mil) ile altyapı için kapsamlı hasara yol açtı. Offshore Güney Çin Denizi, 24 balıkçı fırtınaya yakalandı ve mahsur oldu. Mürettebat kurtulanlar kurtarıldı önce süresi 14, helak sırasında 24 gün boyunca denizde sürüklendi. Şiddetli yağışlar da Guangxi eyaletinin bölgelerinde düştü; Ancak, yağmurlar çiftçilerin çoğunlukla faydalı oldu. Güney Çin boyunca, en az 200 kişinin tayfun tarafından öldürüldü ve zarar 1,2 milyar yuan (319.000.000 $ USD) olarak gerçekleşmiştir.
