Jeomorfoloji
Jeomorfoloji (Yunanca: "ge", "yeryüzü"; "morfé", "form" ve λόγος, "logolar", "çalışma") tarafından oluşturulan topoğrafik ve batimetrik özellikleri kökeni ve evrimi bilimsel bir çalışmadır Yeryüzü yüzeyinde ya da yakınında çalışan fiziksel ya da kimyasal işlemler. Jeomorfolog manzara yaptıkları şekilde bakmak, neden anlamak landform tarihini ve dinamiklerini anlamak ve saha gözlemleri, fiziksel deneyler ve sayısal modelleme bir kombinasyonu yoluyla değişiklik tahmin etmeye. Jeomorfoloji fiziki coğrafya, jeoloji, jeodezi, mühendislik jeolojisi, arkeoloji ve geoteknik mühendisliği kapsamında uygulanmaktadır. Çevrede Bu geniş taban alanının içinde birçok araştırma stilleri ve çıkarlarına katkıda bulunur.
Genel Bakış.
Jeomorfoloji, atmosfer ve hidrosfer özellikle litosfer çalışmalar ve etkileşimleri, çeşitli sistem süreçlerinin arabağlantı anlamak için. Jeomorfolog iklim ve jeomorfolojik süreçler aracılığıyla tektoniği arasındaki yorumlarından potansiyeli özellikle ilgilendi. Jeokronoloji, değişikliklerin hızını ölçmek için flört yöntemleri kullanır. Arazi ölçüm teknikleri, sayısal çalışma ve illüstrasyonlar ve haritalar oluşturmak için, diferansiyel GPS, uzaktan algılanmış sayısal arazi modelleri ve lazer tarama sayılabilir.
Dünya'nın yüzeyi manzara ve tektonik yükselme ve çökme neden jeolojik süreçlerin heykel yüzey süreçlerinin bir kombinasyonu ile modifiye ve kıyı coğrafyasını şekil almaktadır. Yüzey işlemleri, su, rüzgar, buz, ateş eylemi içermektedir ve kirleri oluşturan ve malzeme özelliklerini değiştirebilir kimyasal reaksiyonlar ile birlikte, Dünya'nın yüzeyinde canlılar, yerçekimi kuvveti altında istikrar ve topografya değişim oranı, ve gibi manzara, insan değişiklik (çok yakın geçmişte) diğer faktörler. Bu faktörlerin birçoğu güçlü iklim aracılık eder. Jeolojik süreçler dağ iyileştirme, volkanlar büyümesini, arazi yüzeyi yükseklik izostatik değişiklikleri (bazen tepki süreçleri yüzey) ve Dünya'nın yüzeyi düşer ve malzeme ile diğerinden aşınmış dolu derin çökel havzaların oluşumunu içerir peyzaj parçaları. Dünya yüzeyi ve topoğrafya nedenle jeolojik süreçlerle bir iklimsel, hidrolojik kavşak ve biyolojik eylem vardır.
Dünya'nın geniş çaplı topografyalarının yüzey ve yeraltı eylem bu kavşak göstermektedir. Dağ kemerleri bağlı jeolojik süreçlerle yükselmiş. Bu yüksek yükselmiş bölgelerin denüdasyon taşınan ve manzara içinde veya kıyıları başka yatırılır tortu oluşturur. Bireysel şekilleri katkı süreçleri (yükselim ve biriktirme) ve eksiltme süreçler (çökme ve erozyon) dengesi tepki olarak gelişmeye nerede giderek daha küçük ölçeklerde, benzer fikirler uygulamak. Genellikle, bu süreçlerin birbirleriyle doğrudan etkiler: buz tabakaları, su ve tortu eğilme izostasi yoluyla topografya değiştirmek tüm yükler. Topografya da o geliştikçe hangi hidrolojik rejim değiştirerek topografya değiştirir orografik yağış yoluyla örneğin, yerel iklim değiştirebilirsiniz.
Bu geniş ölçekli sorulara ek olarak, jeomorfolog daha spesifik ve / veya daha fazla yerel sorunları gidermek. Buzul jeomorfolog peyzaj üzerine kendi hareketlerini ve etkilerini küçük buzullar ve büyük buz tabakaları hem kronolojilerinin kurmak ve anlamak için, bu tür moraines, eskers ve proglacial göller, yanı sıra buzul erozyon özellikleri gibi buzul mevduat araştırmak. Akarsu jeomorfolog onlar, sediment taşıma kayaya oyulmuş manzara karşısında göç, çevre ve tektonik değişikliklere yanıt ve insanlar ile nasıl etkileşimde nehirler, odaklanmak. Topraklar jeomorfolog belirli bir manzara geçmişi hakkında bilgi edinmek ve nasıl iklim, biyotası ve kaya etkileşim anlamak için toprak profilleri ve kimya araştırmak. Diğer jeomorfolog nasıl hillslopes form ve değişim çalışma. Yine bazıları Ekoloji ve jeomorfoloji arasındaki ilişkileri araştırmak. Jeomorfoloji Dünya'ya ve modifikasyon yüzeyine ilgili her şeyi içerecek şekilde tanımlanır olduğundan, birçok yönü ile geniş bir alandır.
Jeomorfoloji pratik uygulamaları (örneğin heyelan tahmin ve azaltılması gibi) tehlike değerlendirmesi, nehir kontrolü ve dere restorasyon ve kıyı koruma içerir. Böyle Mars gibi diğer karasal gezegenlerde Planet jeomorfoloji çalışmaları şekilleri. Rüzgar, akarsu, buzul, kütle hareketi, meteor etkisi, tektonik ve volkanik süreçlerin etkilerinin endikasyonları incelenmiştir. Bu çaba sadece daha iyi olur bu gezegenlerin jeolojik ve atmosferik tarihini anlamak değil, aynı zamanda Dünya'nın jeomorfolojik çalışma uzanır. Planet jeomorfolog genellikle diğer gezegenlerin yüzeylerinin yaptıkları çalışmada yardımcı Earth analogları kullanın.
Tarihi.
Bazı istisnalar hariç (aşağıya bakınız) ile, jeomorfoloji 19. yüzyılın ortalarında toprak bilimlerin diğer yönleri ilgi ile birlikte büyüyen, nispeten genç bir bilim dalıdır. Bu bölüm gelişiminde önemli figürler ve bazı olayları çok kısa bir özetini sunar.
Antik jeomorfoloji.
jeomorfoloji ilk teori belki bilge Çinli bilim adamı ve devlet adamı Shen Kuo (1031-1095 AD) tarafından icat edildi. Bu Pasifik Okyanusu millik bir dağ yüzlerce jeolojik bir tabaka deniz fosil kabukları onun gözlemine dayanmaktadır. Bir cliffside kesik bölüm boyunca yatay bir süre içinde çalışan çift kabuklu kabukları farkeden, o uçurumun kez yüzyıllar boyunca yüzlerce mil kaymıştır bir sahil tarih öncesi konum olduğunu teorize. O arazi yeniden şekillenen ve Taihang Dağları ve Wenzhou yakınlarında Yandang Dağı'nın garip doğal erozyonlar gözlemledikten sonra, dağların toprak erozyonu ile ve alüvyon birikimi oluşmuştur anlaşılmaktadır. Antik taşlaşmış bambular artık günümüz Yan'an, Shaanxi eyaleti olan "Yanzhou" kuru, kuzey iklim kuşağında yer altı korunacak bulundu kez Dahası, zamanın yüzyıllar boyunca kademeli iklim değişikliğinin teorisini destekledi.
Erken Modern jeomorfoloji.
dönem jeomorfolojisi ilk Almanca yazılmış bir 1858 çalışmalarında Laumann tarafından kullanılmış gibi görünüyor. Keith Tinkler kelimesi John Wesley Powell ve WJ McGee 1891 Uluslararası Jeoloji Konferansı sırasında kullanılan sonra İngilizce, Almanca ve Fransızca olarak genel kullanıma girdi önerdi.
Erken popüler jeomorfik modeli Bu aynı biçimlilik teorisinin bir ayrıntı ilk kez James Hutton tarafından önerilen olmuştu oldu 1884 ve 1899 arasında William Morris Davis tarafından geliştirilen "coğrafi döngüsü" ya da "erozyon döngüsü" geniş çaplı peyzaj evrim model oldu (1726-1797). Vadi formları ile ilgili olarak, örneğin, aynı biçimlilik bir nehir yan vadileri sonunda sarsmak kadar kademeli, giderek derin vadi oyma düşük yükseklikte olsa da, yine arazi düzleştirme, düz bir arazi üzerinden çalıştığı bir diziyi oturtulması. Bu tektonik yükselme daha sonra döngüsü üzerinde başlayabileceğini düşünüldü. Bu fikrin Davis'in gelişimi takip eden yıllarda, bu eğitim jeomorfoloji birçok "Davisian" bugün bilinen bu çerçevede, onların bulgularını sığdırmak için çalıştı. Davis'in fikirleri tarihsel öneme sahip, ama büyük ölçüde esas olarak tahmini güç ve nitel doğanın kendi eksikliği, bugün yerini oylandı.
1920'lerde, Walther Penck'in Davis adlı alternatif bir model geliştirmiştir. Penck'in çürüme ardından tek bir yükselme Davis'in modeline karşıt olarak landform evrimi daha iyi, yükselme ve soyulma devam eden süreçler arasında bir münavebe olarak tarif olduğunu düşündüm. Penck'in fikirleri eseri İngilizce'ye çevrilmiş değildi belki de, onun ölümünden sonra uzun yıllar kadar tanınmadı, o Davis ile anlaşmazlıklar dahil, ve o genç öldü.
Davis ve Penck'in Hem daha önce olmuştu daha genel, küresel ilgili temele yeryüzünün evrimi çalışma yerleştirmek için çalışıyorlardı. 19. yüzyılın başlarında, yazarlar - özellikle Avrupa'da - Yerel iklim manzara formu nitelik eğilimindeydi ve vardı glasiyer ve Periglasyal süreçlerin belirli etkilerine özellikle. Buna karşılık, Davis ve Penck'in hem zaman ve farklı koşullarda farklı manzara karşısında Dünya'nın yüzeyinin süreçlerinin genellik ile manzara evrim önemini vurgulamak amacıyla aramaktadır.
1900'lerin sırasında, bölgesel ölçekli jeomorfoloji çalışma "fizyografyası" olarak adlandırıldı. Fizyografi daha sonra "fiziki" ve "coğrafya" ve fiziki coğrafya ile, bu nedenle eşanlamlı ve kavram disiplinin uygun endişeleri çevreleyen tartışmalara karmakarışık oldu bir daralma olarak kabul edildi. Bazı jeomorfolog fizyografisi için jeolojik temeli tutulacak ve coğrafyacıların arasında çelişkili eğilim jeolojik miras ayrılmış "saf morfolojisi," ile fizyografyası eşitlemek iken fizyografik bölgelerin bir kavram vurguladı. Dünya Savaşı, süreç, iklimsel ve kantitatif çalışmaların ortaya çıkmasını takip eden dönemde manzara ziyade açıklayıcı bir analitik bir yaklaşım önermek için dönem "jeomorfoloji" birçok dünya bilim adamları tarafından bir tercihine yol açtı.
Kantitatif jeomorfoloji.
Jeomorfoloji 20. yüzyılın ortasında sağlam bir nicel bir zemine koymak başlanmıştır. 20. yüzyılın başında Grove Karl Gilbert erken çalışmasını takiben, Ralph Alger Bagnold Hans-Albert Einstein, Frank Ahnert John Hack, Luna Leopold, A. Shields, Thomas dahil olmak üzere doğal bilimciler, jeologlar ve hidrolik bir grup mühendis Maddock ve Arthur Strahler bunların yönlerini sistematik, doğrudan, kantitatif ölçümleri alarak ve bu ölçümlerin ölçekleme incelenerek manzara gibi nehirler gibi unsurların ve hillslopes formunu araştırmaya başladı. Bu yöntemler mevcut gözlemlerden manzara geçmiş ve gelecek davranış tahmin izin başladı ve jeomorfolojik sorunlara oldukça nicel bir yaklaşımla modern eğilim içine geliştirmek için daha sonra idi. Kantitatif jeomorfoloji akışkanlar dinamiği ve katı mekaniği, geomorphometry, laboratuvar çalışmaları, saha ölçümleri, teorik çalışmaları ve tam peyzaj evrim modelleme içerebilir. Bu yaklaşımlar ayrışma ve toprakların oluşumunu, sediment taşınımı, peyzaj değişikliği ve iklim, tektonik, erozyon ve birikimi arasındaki etkileşimleri anlamak için kullanılır.
Çağdaş jeomorfoloji.
Bugün, jeomorfoloji alanında farklı yaklaşımlar ve çıkarlarını çok geniş bir yelpazede kapsar. Modern araştırmacılar Toprak yüzey işlemleri yöneten, ama eşit, bu süreçlerin faaliyet gösterdiği her peyzaj ve çevre benzersizliğini tanımak nicel "yasaları" çizmek hedefliyoruz. Çağdaş jeomorfoloji özellikle önemlidir gerçekleşmeleri şunlardır:
1) tüm manzaralar olarak kabul edilebilir bu da "istikrarlı" ya da "tedirgin", bu tedirgin durum geçici bir deplasman uzak bazı ideal bir hedef formundan olduğu. Bunun yerine, peyzaj dinamik değişimler artık doğanın önemli bir parçası olarak görülmektedir.
2) Birçok jeomorfolojik sistemleri en iyi şekilde, yani, onları meydana gelen süreçlerin stochasticity açısından anlaşılabilir bir olay büyüklükleri olasılık dağılımları ve süreleri iade olduğunu. Bu da manzara kaotik determinizm önemine işaret etti ve bu manzara özellikleri en iyi şekilde istatistiksel olarak kabul edilir. Aynı manzara aynı süreçler hep aynı uç sonuçlara yol yoktur.
Süreçler.
Geomorphically ilgili süreçler genel olarak düşmek
(1) Hava ve erozyon regolith üretimi,
(2) Bu maddenin nakliye ve
(3) kendi nihai biriktirme. En topografik özellikler sorumlu İlköğretim yüzey işlemleri rüzgar, dalgalar, kimyasal çözünme, kütle hareketlerini, yeraltı hareketi, yüzey suyu akışını, buzul eylemi, tektoniği ve volkanizma yer alıyor. Diğer daha egzotik jeomorfolojik süreçler Periglasyal (dondurarak çözülme) süreçleri, tuz-aracılı eylemi, ya da dünya dışı bir etki içerebilir.
Aeolian süreçler.
Aeolian işlemler Dünya yüzeyinin şekil rüzgarlarla yeteneği, daha özel olarak rüzgarların aktivitesi aittir ve. Rüzgarlar, aşındırmak ulaşım ve mevduat malzemeleri ve seyrek bitki örtüsü ve ince, konsolide olmayan sedimanlar büyük bir kaynağı olan bölgelerde etkili maddelerdir olabilir. Su ve kütle akışı pek çok ortamda rüzgardan daha fazla malzeme seferber eğiliminde olsa da, aeolian süreçler gibi çöller olarak kurak ortamlarda önemlidir.
Biyolojik süreçler.
şekilleri veya biogeomorphologic süreçlerle canlı organizmaların etkileşimi, pek çok farklı biçimler olabilir, ve bir bütün olarak, karasal jeomorfik sistem için büyük ihtimalle son derece önemlidir yapılmış olabilir. Biyoloji bile karbondioksit dengesi ile iklim modülasyonu yoluyla küresel erozyon oranlarını kontrol etmek, toprak geliştirme burrowing ve ağaç atmak gibi mekanik süreçlerin etkisiyle, kimyasal ayrışma kontrol biyokimyasal süreçler arasında değişen pek çok jeomorfolojik süreçleri etkileyebilir. Yüzey işlemleri aracılık biyoloji rolü kesin hariç edilebileceği Karasal manzara son derece nadirdir, ancak Mars gibi diğer gezegenlerin, bir jeomorfoloji anlamak için önemli bilgiler tutabilir.
Akarsu süreçler.
Nehirler ve akarsular, aynı zamanda sediment değil, suyun sadece kanallar vardır. Bu kanal yatağın üzerinde akar su, ya yatak yükü askıya yük veya çözünmüş yük olarak, tortu seferber ve aşağı onu taşımak mümkün. sediment taşıma oranı sediment kendisinin kullanılabilirliği ve nehrin taburcu bağlıdır. Nehirler de kendi yatak ve ayrıca çevredeki hillslopes için bağlanmasıyla hem kayanın içine aşındırıyor ve yeni sediment yaratma yeteneğine sahiptir. Bu şekilde, nehirler nonglacial ortamlarda büyük ölçekli peyzaj evrim için temel seviyede ayar olarak düşünülmektedir. Nehirler, farklı peyzaj elemanlarının bağlantı anahtar bağlantıları bulunmaktadır.
Nehirler manzara karşısında akan gibi, genellikle diğer nehirler ile birleştirilmesi, büyüklüğü artar. Bu şekilde oluşan nehirler ağı drenaj sistemidir. Bu sistemler dört genel desenleri, dendritik, radyal, dikdörtgen ve kafes almak. Dendritik yatan tabakalar istikrarlı olduğunda en yaygın (faylanma olmadan) meydana olması umulur. Drenaj havzası, alüvyon vadi, delta ovası, ve alıcı havza: Drenaj sistemler dört temel bileşeni vardır. Akarsu landforms bazı jeomorfolojik örnekleri alüvyon yelpazeleri, oxbow göller ve akarsu terasları bulunmaktadır.
Buzul süreçler.
Coğrafi sınırlı iken Buzullar, peyzaj değişiminin etkin maddelerdir. Bir vadinin aşağı buz kademeli hareketi yatan kaya aşınma ve koparma neden olur. Aşınma ince tortu olarak adlandırılan buzul un üretiyor. buzul çekildiğinde buzul tarafından taşınan enkaz, bir moren denir. Akarsu kökenli V-şekilli vadiler karşı Buzul erozyonu, U-şekilli vadiler sorumludur.
buzul süreçler diğer peyzaj elemanları, özellikle Yamaç ve akarsu süreçleri ile etkileşim yolu, Pliyo-Pleistosen manzara evrim ve birçok yüksek dağ ortamlarda kendi tortul kaydının önemli bir yönüdür. Nispeten yakın zamanda glaciated vardır ama olan ortamlar artık hala glaciated hiç olanlara kıyasla yüksek peyzaj değişikliği oranları gösterebilir. Yine de geçmiş buzullaşma tarafından şartlandırılmış olan Nonglacial jeomorfolojik süreçler paraglacial süreçleri denir. Bu kavram, doğrudan buz ya da don oluşumu veya erimesi ile tahrik edilir Periglasyal süreçler, tezat.
Yamaç süreçleri.
Sürünme yoluyla yerçekimi kuvveti altında toprak, regolith ve kaya hareket downslope, slaytlar akar, topples ve düşer. Böyle kütle hareketi hem karasal ve denizaltı yamaçlarında oluşur ve Dünya, Mars, Venüs, Titan ve Iapetus gözlenmiştir.
Devam eden hillslope işlemleri sırayla bu süreçlerin oranlarını değiştirebilir hillslope yüzeyinin topoloji değiştirebilirsiniz. Belli bir kritik eşik kadar yükselmek Hillslopes Yamaç tektonik olarak aktif bölgelerde manzara son derece önemli bir elemanı işler hale çok hızlı bir şekilde malzeme, son derece büyük miktarda dökülme yeteneğine sahiptir.
On Earth, bu tür burrowing veya ağaç atmak gibi biyolojik süreçler bazı hillslope süreçlerinin oranlarını belirlenmesinde önemli roller oynayabilir.
Magmatik süreçler.
Hem volkanik (püskürme) ve plütonik (müdahaleci) magmatik süreçler jeomorfoloji önemli etkileri olabilir. volkanlar eylem piroklastik malzeme bırakmadan ve yeni yolları ile nehirler zorlayarak, lav ve Yanardağın eski toprak yüzeyini kaplayan, manzara rejuvenize eğilimindedir. patlamalar tarafından inşa kozalakları diğer yüzey işlemlerle üzerine hareket edilebilir ölçüde yeni topografya, inşa. Izinsiz sonra derinlikte katılaşan olşumuyla yeni malzeme daha yoğun ve daha az yoğun da yerinden kaya daha olmasına bağlı olarak, yüzeyin her iki iyileştirme veya çöküntüleri neden olabilir.
Tektonik süreçler.
Jeomorfoloji tektonik etkiler dakika veya daha az yıl milyonlarca ölçekler arasında olabilir. peyzaj tektonik etkileri lokal morfolojisi tektoniği ne tür daha az kontrolleri şekillendirebilir yatan kaya kumaş doğasına ağır bağlıdır. Depremler, dakika cinsinden, yeni sulak yaratma arazinin geniş alanlar sular altında olabilir. İzostatik ribaund yıl binlerce yüzlerce üzerinde önemli değişiklikler için hesap ve kitle zincirinden çıkarıldı ve kemer yüceltir gibi daha erozyonu teşvik etmek için bir dağ kuşağının erozyonu veriyor olabilir. Uzun vadeli levha tektoniği dinamikleri orojenik kuşaklar, yüksek akarsu ve hillslope süreçlerinin oranları ve dolayısıyla uzun vadeli tortu üretimi için odak noktaları oluşturan onlarca yıldır milyonlarca tipik yaşamlar, büyük dağ zincirleri doğuran.
Bu tür tüyleri ve alt litosfer delaminasyonu olarak derin manto dinamikleri özellikleri de uzun vadede önemli roller oynamaya Hypothesised edilmiştir (> milyon yıl), büyük ölçekli (km binlerce) Dünya'nın topografya evrimi (dinamik topografya bakınız). Sıcak, daha az yoğun, manto kayalar Earth'te derinlikte soğutucu, daha yoğun, manto kayaları yerinden olarak hem izostasi yoluyla yüzey iyileştirme teşvik edebilir.
Jeomorfoloji ölçekler.
Farklı jeomorfolojik süreçler, farklı mekansal ve zamansal ölçeklerde hakim. Ayrıca, süreçler gibi iklim veya tektonik olarak itici güçleri reaktivitesini veya başka değişikliklere manzaralar arasında belirleyebilir meydana geldiği üzerinde ölçekler. Bu fikirler jeomorfoloji çalışmaya bugün için anahtardır.
Manzara kategorize yardımcı olmak için bazı jeomorfolog aşağıdaki sınıflandırma kullanabilirsiniz ölçekleri:
Diğer alanlarda örtüşüyor.
Jeomorfoloji ve diğer alanlar arasında önemli bir örtüşme vardır. Malzemenin birikmesi sedimantoloji son derece önemlidir. Ayrışma kimyasal ve atmosferik veya yüzeye yakın ajanlara maruz üzerinde yerinde toprak malzemelerin fiziksel bozulma ve tipik olarak toprak bilim adamları ve çevre kimyacılar tarafından incelenmiştir, ancak hareket ettirilebilir malzeme sağlayan şeydir çünkü jeomorfoloji temel bir bileşenidir ilk etapta. Medeni ve çevre mühendisleri erozyon ve sediment taşıma, kanallar, özellikle ilgili, şev stabilitesi (ve doğal afetler), su kalitesi, kıyı çevre yönetimi, kirleticilerin taşınması ve dere restorasyonu ile ilgilenirler. Buzullar yüksek enlemlerde son derece önemli varlıkları bunları yaparken onlar dağ doğumlu akışları ırmak koşulları ayarlamak anlamı kısa bir süre içinde yoğun erozyon ve birikimini neden olabilir; glaciology nedenle jeomorfolojinin önemlidir.
