Zihinsel faktörler (Budizm)
Zihinsel faktörler (Sanskritçe: "caitasika"; Pali: "cetasika"; Tibet Wylie: "SEM'ler byung"), Budizm'de, Abhidharma (Budist psikoloji) öğretileri içinde tespit edilir. Onlar bir nesnenin niteliğini anlamak zihin yönleri olarak tanımlanır ve bu zihin renklendirmek için yeteneği var. Abhidharma içinde, zihinsel faktörler oluşumlar olarak sınıflandırılır (Sanskritçe: Sankhara) zihin ile eşzamanlı (Sanskritçe: citta). Zihinsel faktörler için alternatif çeviriler (Sanskritçe: "caitasika") "zihinsel durumlarını", "zihinsel olayları" ve "bilinç eşlenikleri" bulunmaktadır.
Giriş.
Zihinsel faktörler bir nesnenin niteliğini anlamak ve zihin renklendirmek için yeteneği var aklın yönleri vardır. Geshe Tashi Tsering açıklıyor:
Ana zihin arasındaki ilişki (Sanskritçe: citta) ve zihinsel faktörleri aşağıdaki metafor tarafından tarif edilebilir:
Traleg Rinpoche zihin ve ruh faktörler arasındaki temel ayrım zihinsel faktörlerin hususlarda bir nesne anlamak ise zihni, bir bütün olarak bir nesneyi kavrar olduğunu belirtiyor.
Zihinsel faktörler listeler.
Budizmi'nin içinde var olan (yaygın Budist psikolojisi olarak anılacaktır) abhidharma birçok farklı sistem vardır ve her sistemi en önemli sağlık faktörleri kendi listesini içerir. Bu listeler, sistemden sisteme iki listelenen ruhsal faktörlerin sayısı ve her bir ruh faktör için verilen tanımlara göre değişir. Bu listeler kapsamlı olarak kabul edilmez; bunun yerine önemli kategoriler ve nasıl aklın fonksiyonlarını anlamak için okumak için yararlıdır zihinsel faktörleri sunuyoruz.
Bugün incelenmiştir Abhidharma sistemlerinde ana yorumların bazıları şunlardır:
Sthaviravāda Sarvastivada gelenek.
Mahavibhasa ve Abhidharma-Kosa ise, 46 zihinsel faktörler aşağıda sıralanmıştır:
On maha-Bhumika.
On maha-Bhumika tüm bilinç ortaktır.
On Kusala-maha-bhūmikādharmāḥ.
On Kusala-maha-bhūmikādharmāḥ sağlıklı bilinçleri (kusala'dır citta) eşlik ediyor.
Theravada Abhidharma gelenek.
Theravada geleneği içinde, Abhidhammattha-sangaha aşağıda listelenen elli iki zihinsel faktörleri sıralar:
Bu liste ayrıntılı değildir unutmayın; Theravada öğretileri belirtilen diğer ruhsal faktörler vardır. Bu liste nasıl aklın fonksiyonlarını anlamak için yardımcı elli iki önemli faktör belirler.
Yedi evrensel akıl faktörler.
Yedi evrensel akıl faktörler ("sabbacittasādhāraṇa cetasikas") tüm bilinç ile ("sādhāraṇa") ("sabbacitta"), yaygındır. Bhikkhu idi Bodhi şöyle der: "Bu faktörler en ilkel ve temel bilişsel işlevler, bir nesnenin bilinci tamamen imkansız olacağını olmadan gerçekleştirmek."
Bu yedi faktörler:
Altı sıra zihinsel faktörler.
Altı sıra ya da belirli zihinsel faktörler ("pakiṇṇaka cetasikas") sadece belirli bilincin bulunan etik değişken ruhsal etkenlerdir. Bunlar:
Ondört sağlıksız zihinsel faktörler.
sağlıksız zihinsel faktörler ("akusala cetasikas") ("akusala citta") sağlıksız bilinçleri eşlik ediyor.
Bhikkhu idi Bodhi devletler:
ondört sağlıksız zihinsel faktörler şunlardır:
Yirmi beş güzel zihinsel faktörler.
Güzel zihinsel faktörler ("Sobhana cetasikas") sağlıklı bilinçleri ("kusala'dır citta") eşlik ediyor.
Bhikkhu idi Bodhi devletler:
yirmi beş güzel zihinsel faktörler ("Sobhana cetasikas") şunlardır:
Mahayana Abhidharma gelenek.
Mahayana gelenek Abhidharma çalışmaları Sanskritçe Sarvastivada abhidharma sistemine dayanmaktadır. Bu sistem içinde, Abhidharma-samuccaya elli bir zihinsel faktörleri tanımlar:
Beş evrensel akıl faktörler.
Beş evrensel akıl faktörler ("sarvatraga") şunlardır:
Onlar her aklı durumun ardından faaliyet, çünkü bu beş zihinsel faktörler "evrensel" ya da "her yerde" olarak adlandırılır. Bu faktörlerden herhangi biri eksikse, o zaman nesnenin deneyimi eksik. Örneğin:
Beş nesne belirleyen zihinsel faktörler.
Beş nesne belirleyen zihinsel faktörleri ("viṣayaniyata") şunlardır:
Bu faktörlerin her nesnenin özelliklerini kavramak için beş faktör "belirleyici nesne" olarak anılacaktır olduğunu. Onlar sabit olduğunda, her nesne ile ilgili kesinlik yoktur.
Onbir erdemli zihinsel faktörler.
onbir erdemli ("Kusala"), zihinsel faktörler şunlardır:
Altı kök sağlıksız faktörler.
Altı kök sağlıksız faktörler ("mūlakleśa") şunlardır:
Yirmi ikincil zararlı faktörler.
Yirmi ikincil zararlı etkenler ("upakleśa") şunlardır:
Dört değiştirilebilir zihinsel faktörler.
Dört değiştirilebilir zihinsel faktörler ("aniyata") şunlardır:
Alternatif çevirileri.
Dönem "zihinsel faktörler" (Sanskritçe: "caitasika") için alternatif çeviriler şunlardır:
Dış bağlantılar.
Mahayana zihinsel faktörler:
Theravada zihinsel faktörler:
Theravada Abhidharma:
"Caitikas" ya da "cetisakas" tanımları
