Türkiye'de İslam
Selçuklular, Doğu Anadolu'da genişlemeye başladı şimdi modern Türkiye'yi oluşturan bölgede İslam'ın kurulan varlığı, 11. yüzyılın ikinci yarısına kadar uzanmaktadır. İslam CIA World Factbook ülke nüfusunun% 99.8 nominal Müslüman olduğunu bildiren Türkiye'de, Türk halkının temel dindir. Dindarlığın yoklamalarına göre nüfusun% 97.8 Müslüman. Türkiye'de Müslümanların çoğu Sünniler yaklaşık% 72 oluşturan ve Şii mezhep Aleviler Müslüman nüfusun yaklaşık% 25'ini oluşturmaktadır. Müslüman nüfusun yaklaşık% 3 oluşturan Oniki Şii topluluğu da vardır.
Türkiye'nin laikleşme Osmanlı İmparatorluğu'nun son yıllarında toplumda başladı ve Atatürk'ün reformlarının en önemli ve en tartışmalı özelliği oldu. Onun liderliğinde, hilafet-İslam yüce siyasi-dini ofis ve tüm dünya liderliğine padişahın iddia sembolü Müslümanlar-oldu kaldırıldı. dini otoriteler ve memurların laik gücü azalır ve sonunda ortadan kaldırıldı. dini vakıflar kamulaştırılmış edildi ve din eğitimi sınırlı idi ve bir süre için yasaklanmıştır. derviş kardeşlik (Tarikat) ve etkili ve popüler mistik siparişleri de bastırıldı.
Türkiye, resmi düzeyde laikleştirildiğinde rağmen, din popüler düzeyde bir kuvvet olarak kaldı. 1950 Sonrası bazı siyasi liderler dine itiraz programları ve politikaları için destek savunan din popüler eki faydalanmak için çalıştı. Bu tür çabalar laiklik, Kemalist İdeolojinin temel prensibi olduğuna inanıyordu devlet seçkinlerinin, çoğu karşı çıktı. Bu isteksizlik dini değerleri ve yavaş yavaş toplumun kutuplaşmaya yol açan inançları takdir etmek. eğitimli fakat dini motivasyonlu yerel liderlerin yeni nesil laikleştirilmiş siyasi elitin egemenliğini meydan ortaya olarak polarizasyon 1980'li yıllarda özellikle belirginleşmiştir. Bu yeni liderlerin Türkiye'nin İslami mirasın iddialı gurur olmuştur ve genellikle çeşitli hükümet politikaları ile memnuniyetsizliği tanımlamak için tanıdık dini deyimler uyum sağlamakta başarılı olmuştur. Takva, dua ve politik aktivizm, kendi örnek olarak, Türkiye'deki İslami riayet bir canlanma kıvılcım yardımcı olmuştur. İslam'a dönüş ekonomik zararlarını giderebilirsiniz ve bürokratik verimsizlik sorunlarının İstanbul ve Ankara'da, ülkenin en büyük iki şehirlerde belediye başkanlığı seçimleri kazanmak için bariz dini adayları etkinleştirmek için yeterli genel itiraz vardı çözmek olacağını vaat 1994 sloganlarla.
Tarihi.
İslam imparatorluklar.
7. ve 8. yüzyıllarda erken Müslüman fetihleri ​​sırasında, Arap orduları İslam İmparatorluğu'nu kurdu. İslam Golden Age yakında Abbasi Halifeliği yükseliş ve Şam'dan Bağdat'a sermaye transferi ile 8. yüzyılın ortalarında tarafından açıldı.
Daha sonra dönem ilk genişleme ve Girit yakalama (840) gördüm. Abbasiler yakında doğuya doğru dikkatlerini değiştirdi. Abbasi yönetiminin sonraki parçalanma ve Şii rakipleri Fatimiler ve Büveyhiler yükselişi sırasında, yeniden dirilen bir Bizans 965 yılında Girit ve Kilikya 961 yılında, Kıbrıs recaptured ve 975. ile Levant itti başarıyla Fatımiler için birlikte itiraz Bizanslılar İlk Abbasiler ile ittifak ve ardından "de facto" hükümdarlar olarak hüküm Selçuklu Türklerinin gelinceye kadar bölgede etkisi.
1068 yılında Alp Arslan ve müttefik Türkmen aşiretleri birçok Abbasi toprakları ve hatta işgal Bizans bölgeleri recaptured, 1071 Selçuklu hanedanının dağılması Malazgirt Savaşı'nda büyük bir zaferden sonra Doğu ve Orta Anadolu'ya daha iterek, ilk birleşik Türk hanedanı, Böyle Danişmentli, Rum Sultanlığı ve Haçlı Seferleri sırasında bölgenin kontrolünü itiraz ve aşamalı Osmanlı İmparatorluğu'nun yükselişine kadar Anadolu'nun genelinde genişletilmiş çeşitli Atabekleri gibi takip eden, daha küçük, rakip Türk krallıkların yükselişi sonuçlandı.
Onikinci yüzyıldan itibaren, kime birçok Türk göçmenlerin yeni dalgalar daha sonra heterodoks inançlara dahil bazıları Sufi, aitti. 1300 sonrası Türklerin Anadolu'ya çağırdı One Sufi sipariş Safeviye Tarikatı, başlangıçta Sünni ve siyasi olmayan ama daha sonra Şii ve kuzeybatısında İran'da merkezli siyasi hem olmuş bir emirdi. Ondördüncü ve onbeşinci yüzyıllar boyunca, Safevi ve Bektaşi gibi benzer siparişler Osmanlılar Anadolu'nun siyasi kontrolü için Müslümanları-Ortodoks Sünni idi ve rakip oldular. Bektaşi sipariş Ortodoks Sünni Müslüman bir mezhep olarak kabul oldu, ancak onlar kendi heterodoks inançlarını terk etmedi. Buna karşılık, sonunda İran fethedildi Safeviler, onların heterodoks dini inançlarını döken ve ortodoks Oniki Şii İslam'ın savunucuları haline geldi.
Konstantinopolis-Türkler 1453 yılında İstanbul'u denilen Bizans başkentinin fethi, Anadolu ve Trakya'da kendi imparatorluğunu sağlamlaştırmak için Osmanlıları sağladı. Osmanlılar, daha sonra Yavuz Sultan Selim döneminde halife unvanını canlandırdı. Resmi kurumsal yapının olmamasına rağmen, Sünni din adamları önemli bir siyasi rol oynadı. Adalet dini mahkemeler tarafından dağıtıldı; teoride, seriat kodlanmış sistem, en azından imparatorluğun Müslüman konularda, hayatın tüm yönlerini düzenlenir. Yargının başı sultan altında doğrudan sıralanır ve sadece sadrazam güç olarak ikinci oldu. Erken Osmanlı döneminde, İstanbul'un büyük müftüsü ofis imparatorluğun bütün mahkemeler üzerinde nihai yetkiye sahip ve dolayısıyla yorumlama ve seriat uygulama üzerinde otorite Şeyhülislam (İslam Şeyh, ya da lider), o dönüşmüştür. Şeyhülislam tarafından telaffuz Yasal görüşlerini kesin yorumların kabul edildi.
Cumhuriyet dönemi: 1923-günümüz.
Dünya Müslüman toplumunun olası lideri olarak Türkiye'nin, Osmanlı İmparatorluğu'nun mirasçısı çekilmesi, İslam'a hükümetin ilişkisinde değişimin sembolik oldu. Nitekim, laiklik veya Jisism (laiklik) Türkiye'yi yeniden yaratma için Mustafa Kemal Atatürk'ün-karşıtı programının "Kemalist ideoloji" biri oldu. İslam, Osmanlı İmparatorluğu içindeki Müslümanlar kimliklerini oluşmuş Oysa laiklik, yeni Türk ulus ve vatandaşlık kalıp olarak görüldü.
Sekülerleşme dönemi.
1922 yılında yeni milliyetçi rejimi ve Osmanlı saltanat kaldırıldı ve 1924 yılında Osmanlı sultanları dört asır düzenlenen ettiğini, dini ofisi halifeliği kaldırıldı. Böylece, İslam tarihinde ilk defa, hiçbir cetvel İslam'ın ruhani liderliğini iddia etti.
Atatürk ve yandaşları sadece belirli dini pratikleri ve kurumları kaldırıldı ama aynı zamanda bilim onların güvenini yerleştirmek için tercih dinin değerini sorguladı değil. Onlar bir anakronizm olarak organize dini kabul ve olumsuz onlara bir akılcı, laik kültürü demekti "medeniyet" ile tezat. Batı'dan, kilise ve devlet ayrılığı tedricen sürecinde olduğu gibi Türkiye'de laikliğin kurulması, değildi. Osmanlı İmparatorluğu'nda, hayatın her alanında, en azından teorik olarak, geleneksel dini hukuka tabi olmuştu ve Sünni dini kuruluşlar, devlet yapısının bir parçası olmuştu. Ancak genellikle devlet bile Osmanlı dönemine (egmany Sultanlar, devlet siyaseti tasvip etmiyoruz Seyhulislams, değiştirmek için bilinir) de, din adamlarının ve dini hukukun üzerinde yetkisi vardı. 1920'lerin başında reformcuları bir laik devlet için seçti, onlar kamu politikasının alanından dini kaldırıldı ve kişisel ahlak, davranış ve inanç o münhasıran o kısıtlı. Dini ritüeller özel gözetilmesi devam rağmen, din ve dini örgüt kamu yaşamının dışında bırakılmıştır.
doğrudan din etkileyen politikaların çok sayıda ve süpürme idi. Halifeliğin kaldırılmasına ek olarak, yeni kanunlar seyhülislam görev kaldırılmasını zorunlu; dini hiyerarşinin kaldırılması; Sufi zâviye, toplantı yerleri ve manastır ve ayin ve toplantıların yasadışı sayılmaları kapanış ve müsadere; Şeriat altında vazgeçilmez olmuştu vakıfları üzerinde devlet kontrolü kurulması; adapte Avrupa hukuk kodları ile şeriatın yerine; dini okulların kapanış; Batı'da kullanılan Gregoryen takviminin lehine Hicri terk; erkek ve kadınlar için cesaretini peçe için yasadışı fes, dini dernekler vardı kamu kıyafetleri kısıtlamalar; ve yerel dini liderlerin geleneksel garb yasaklanması.
Atatürk ve arkadaşları da Türk kullanarak yerine Arapça ibadet de, Arapça kelime Allah için Türkçe kelime Tanri ikame ve dua günlük aramalar için Türk tanıtan gibi uygulamaların resmi teşviki yoluyla Türkleşmesi İslam'a çalıştı. Adanmışlık uygulamalar bu değişiklikler derinden birçok Müslümanı rahatsız ve ezan Arapça sürümü dönüş 1950'de açan yaygın kızgınlık, muhalefet partisi sonrası DP seçimleri kazandı neden oldu. Uzun ömürlü etkisi rejimin önlemler dini eğitimi yasaklayan yeni cami inşa kısıtlayan ve laik amaçlar mevcut cami transfer edildi. En önemlisi, (Mehmet tarafından camiye dönüştürülmüştür olmuştu Jüstinianus altıncı yüzyıl Hıristiyan bazilikası,) Ayasofya 1935 yılında müze haline getirilen bu değişikliklerin etkisi tabi dini, ya da daha doğru bir İslam'ı, yapmak oldu Devletin kontrolü. Müftüler ve imamlar (dua liderleri) hükümet tarafından tayin ve din eğitimi Milli Eğitim Bakanlığı tarafından devir alınmıştır. Bu politikaların bir sonucu olarak, Türk Cumhuriyeti İslam dünyasının bazı kesimleri tarafından olumsuz yargılanmıştır.
1920'ler ve 1930'lardaki politikalarının kamu hayatında dinin rolünü azaltacak laik yönetici elitin beklenti gerçekleşmedi. Gibi erken 1925 olarak, dini mağduriyetler Şeyh Sait isyanı, bastırılmış halde önce birçok 30.000 olarak hayatına mal olabilir güneydoğu Türkiye'de bir ayaklanma başlıca nedenlerinden biri idi.
Konferans Dönemi.
1946 yılında otoriter siyasal kontrollerin gevşeme ardından, çok sayıda insanın geleneksel dini pratik bir dönüş için açıkça aramaya başladı. 1950'li yıllarda, hatta bazı siyasi liderler uygun din daha devlet saygı savunan dini liderler katılmak bulundu.
Laikliğe aykırı büyüyen tepki daha doğrudan tezahürü Sufi tarikatlarının canlanma oldu. Sadece böyle Kadiri, Mevlevi Sufi olarak emir bastırılmış vermedi ve Nakşibendî reemerge, ancak yeni hareketler Nurcular, Süleymancıs ve Ticani dahil oluşmuştur. Ticani devleti karşı karşıya, özellikle militan olmuştur. Örneğin, Ticani laikleşme onun politikasına karşı olduklarını sembolize etmek Atatürk'e anıtlar zarar. Bu ancak çok izole bir olay oldu ve sadece sipariş belirli bir Şeyh çıkıyor. 1950'ler boyunca, Ticani sayısız denemeler ve anti-devletçi faaliyetler için diğer Sufi liderler vardı. Aynı zamanda, ancak bazı hareketler, özellikle Süleymancı ve Nurcular, İslamcı politikaların destekleyici olarak algılanan bu politikacılar ile işbirliği yaptı. Nurcular sonunda Türkiye'nin çok partili siyasi sistemi için destek savunan ve onun dalları biri, Işıkçılar, 1980'lerin ortalarından beri Anavatan Partisini destekledi açıkça etti.
devlet okullarında din eğitimi restorasyonu için talep 1940'ların sonunda başladı. Hükümet başlangıçta olan veliler talep olan öğrenciler için devlet okullarında din eğitimi yetki yanıt verdi. Ebeveynlerin çocuklarını mazur belirli bir istekte sürece 1950'lerde Demokrat Parti yönetimi altında, din eğitimi orta dereceli okullarda zorunlu hale getirilmiş. Din eğitimi 1982 yılında tüm ilköğretim ve ortaöğretim okul çocukları için zorunlu hale getirilmiş.
Kaçınılmaz olarak, okul müfredatına din reintroduction dini yüksek öğrenim sorusunu gündeme getirdi. Geleneksel dini liderlerini güvensizlik eğilimi laik elitler, geleceğin liderleri, devlet kontrolündeki seminerlerde eğitim verildi eğer İslam "reforme" olabilir inanıyordu. Bu amacımıza ulaşmayı, 1949 yılında hükümet, İslam ve imamların öğretmen yetiştiren Ankara Üniversitesi ilahiyat fakültesinin kurdu. 1951 yılında Demokrat Parti hükümetinin imam hatip eğitimi için özel ortaokullara (imam hatip okullari) kurdu. Başlangıçta, imam hatip okulları çok yavaş büyüdü, ama bunların sayıları yanlısı İslam Milli Selamet Partisi koalisyon hükümetlerinde yer 1970'lerde sırasında 250'den fazla hızla genişledi. Yönlendirmede laik olmasına rağmen 1980 darbesini, askeri, ardından sosyalist fikirleri karşı etkili bir araç olarak dini inceledi ve böylece doksan daha imam hatip liselerinin inşaat yetkili.
Sağ merkez-laik liderler, sol merkez-laik liderleri ile kendi ideolojik mücadelede potansiyel siper olarak dini algılanan çünkü 1970'lerde ve 1980'lerde, İslam, siyasi rehabilitasyon bir tür yaşadı. Son derece etkili oldu küçük bir savunma grubu Aydınlar Kalp, gerçek Türk kültürü Türklerin İslam öncesi gelenek ve İslam'ın bir sentez olduğunu koruyan bir örgüt oldu. Hearth göre, İslam Türk kültürünün önemli bir yönünü teşkil ama genel laik düzene uysal itaatkar vatandaşlar olmak insanlara sosyalleşme yardım etmek devlet tarafından regüle edilebilir bir güç değil sadece. 1980 askeri darbesinden sonra, yeniden yapılanma okullar, kolejler ve devlet yayını için ocağın önerileri birçok benimsenmiştir. Sonuç Türkiye'nin ulusal kültür ocağın vizyonu ile uyumlu solcu fikirler benimseyerek olarak algılanan 2.000'den fazla aydının bu devlet kurumlarından bir tasfiye oldu.
İslam'a karşı devletin daha hoşgörülü tutumu İslam ve Türkiye'deki rolü hakkında şehirlerde yeni cami ve Kur'an okulların inşası, araştırma için İslam merkezlerinin kurulması ve konferanslar dahil olmak üzere özel dini faaliyetlerin çoğalmasını teşvik ve dinsel odaklı profesyonel ve kadın dergileri kurulması. gazetelerin basım, dini kitaplar yayın ve finans kuruluşları ve tüketici kooperatifleri sağlık merkezleri, çocuk bakım tesisleri ve gençlik Pansiyonlar kadar sayısız dini projelerin büyüme gelişti. Hükümet 1990 yılından sonra özel yayın yasal, birkaç İslami radyo istasyonları düzenlendi. 1994 yazında, ilk İslam televizyon istasyonu, Kanal 7, ilk olarak İstanbul'da ve daha sonra Ankara'da, yayın başladı.
Tarikah olmasına rağmen Türkiye'nin dini canlanma bir seminal rol oynadı ve 1990'ların ortalarında hala ülkenin çeşitli yayınladı (terim bazen herhangi bir 'grup veya mezhep' bazı kişiler bile Müslüman olmayabilir başvurmak için kullanılır) en yaygın dini dergi ve gazeteler, yeni bir fenomen, geleneksel Sufi ile bağlantılı olmayan islamcı aydın (İslamcı entelektüel) dolaşan 1980'lerde ortaya çıktı. Böyle Ali Bulaç, Rasim Özdenören ve İsmet Özel'in olarak üretken ve popüler yazarlar aynı anda kalarak hakiki toplumsal hastalıkların eleştirmek için tereddüt etmeyen bir çağdaş İslami bakış açısı savunmak Batı felsefesinin, Marksist sosyoloji ve radikal İslamcı politik teorinin kendi bilgi üzerine çizdik etik değerlere ve din manevi boyutlarına sadık. Dini değerlere, kapitalist ya da sosyalist versiyonu, yedek dünyevi materyalizmin: İslamcı entelektüeller Batılı entelektüeller, Avrupa'da yaptıklarını Türkiye'de yapmaya çalıştıkları için arıza Türkiye'nin laik aydınların sert önemlidir.
Din özgürlüğünün durumu.
Anayasa din özgürlüğünü garanti eder ve Hükümet uygulamada genel olarak bu hakka saygı gösterir; bununla birlikte, Hükümet, genellikle inançların her türlü laik devleti ve devletin mesafe korunması belirtilen nedenle, üniversiteler de dahil olmak üzere devlet dairelerinde ve devlet tarafından işletilen kurumlarda, tüm dini ifade üzerinde bazı kısıtlamalar getirmektedir. Anayasa laik bir devlet olarak ülke kurar ve inanç özgürlüğü, ibadet özgürlüğü ve dini fikirlerin özel yayılması için sağlar. Ancak, laik devletin bütünlüğü ve varlığı konusundaki diğer anayasal hükümler bu hakları kısıtlamaktadır. laiklik, müminlerin bir koruma anlamını taşıyan, devleti korumak için önemli bir rol oynar.
Laik ülkelerin çoğu dini okullar ve eğitim sistemi var iken, Türkiye'de yalnızca tek bir devlet yaşı kararı sonrasında dini öğretileri olabilir; Türkiye Müslüman dünyada sadece oldukça laik bir ülke olduğu gerçeğini verilen bir zorunluluk olarak kabul edilir, yani hangi Hıristiyan dünyasında farklı olan üzerinde şartların laikliği kurmak iddia ediliyor. özel dini okullar ve (ne olursa olsun din ve) üniversitelerin kurulması yasaktır. Sadece devlet kontrollü İmam Hatip Lisesi, Türkiye'de sadece İslami toplum yararları olan izin verilir. Liselerin Bu tip, modern olumlu bilim ile dini konuları öğretmek. Ancak, bu okullardan mezun örnek tıp, hukuk, mühendislik vb çalışmanın bir başka alanda yüksek öğrenim aramaya üniversiteye gidemez .; Bu okullardan mezun olanlar daha ziyade doktorlar veya avukatlar olmaktan çok, din adamları olması amaçlanmıştır çünkü.
Hükümet Başbakanlığa doğrudan bağlı Diyanet İşleri onun Bakanlığına (Diyanet İşleri Başkanlığı) aracılığıyla Müslüman dini kurumları ve eğitimi denetler. Diyanet memurlar yerel ve il imam, ülkenin 75.000 kayıtlı camilerin operasyon düzenleyen ve istihdam sorumludur. Bazı gruplar, özellikle Aleviler Diyanet'in diğer inançları dışlayarak ortodoks İslami inançları yansıttığını iddia ediyor. Diyanet'in davranır eşit hizmet talebinde bulunan herkese iddia. Ancak, Aleviler kendi ibadet törenleri için Camiler ve imam kullanmak yok. Alevi törenleri Cem Evleri gerçekleşecek ve Diyanet İşleri geniş bütçesinden fayda yok Dedeler tarafından yol açtı.
Diyanet ve laiklik.
Laiklik yöne gidiyor reformlar Atatürk altında tamamlanmıştır (vb Halifeliğin kaldırılması, ..).
Ancak Türkiye laik bir devlet kesinlikle değil:
Ancak, her dini inançları ücretsizdir.
Din kimlik belgeleri üzerinde belirtilen ve İslam bazen Devleti meşrulaştırmak için kullanan ve 77500 cami yönetir "Diyanet İşleri Başkanlığı" ya da Diyanet'in denilen bir yönetim var. Atatürk (1924), finans sadece Sünni Müslüman ibadet tarafından kurulan bu devlet kurumu. Diğer dinler bir mali kendi kendini idame ettiren yürütülmesini sağlamak zorundadır ve bunlar çalışma sırasında idari engellerle karşı karşıya.
Vergi hasat, tüm Türk vatandaşlarının eşit bulunmaktadır. vergi oranı dine dayalı değildir. Ancak, "Diyanet İşleri Başkanlığı" ya da Diyanet vasıtasıyla, Türk vatandaşlarının gelir kullanımında eşit değildir. 2012, maliye, sadece Sünni Müslüman ibadet ABD 2500000000 $ üzerinde bir bütçeye sahip Diyanet İşleri Başkanlığı.
Bu durum Hazreti Muhammed'in dini biz "Tüm adalet tam ölçü ve tam ağırlık vermek" gerektiğini, haram (Kur'an, Sure 6, ayet 152) kavramı ile, öngörmektedir sürece, teolojik bir sorun oluşturur.
Kurulduğundan bu yana, ancak, Diyanet, vergilendirme yoluyla, kendi yönetim ve ibadet, sadece Sünni yerleri finanse etmek için Sünni olmayan vatandaşların kaynaklarını kullanabilir.
Resmen devlet tarafından tanınmayan ibadet yerleri, herhangi almıyorsunuz Örneğin, Caferi Müslümanlar (çoğunlukla Azeriler) ve Alevi Bektaşi (çoğunlukla Türkmen), cami ve Sünni imamların maaşları finansmanına katılmak fon.
Teorik olarak, Türkiye, Lozan Antlaşması (1923) ile, gayrimüslim azınlıkların, medeni, siyasi ve kültürel haklarını tanır. <br>
Uygulamada, Türkiye'nin sadece onlara Lozan Antlaşması'nda belirtilen tüm haklar vermeden, Rum, Ermeni ve Yahudi dini azınlıkları tanımaktadır. <br>
Alevi Bektaşi Caferi Müslümanlar, Latin Katolikler ve Protestanlar resmen tanınmaz.
100.000'den fazla çalışanı ile, Diyanet devlet içinde devlet türüdür. <br>
2013 yılında, 4600000000 üzerinde TL'ye (Türk Lirası) ile Diyanet veya Bakanlık Diyanet İşleri, merkezi hükümet harcamalarının 16. konuma sahiptir. <br>
Diyanet ayrılan bütçe:
Diyanet'in bütçesi temsil:
Mezhepler.
Sünni.
Günümüz Türk halkının büyük çoğunluğu Müslüman olan ve hukuk en popüler okul resmen Osmanlı İmparatorluğu tarafından benimsenen olan Sünni İslam, Hanefî mezheplerin olduğu; 2007 Türkiye genelinde yürütülen KONDA Araştırma ve Danışmanlık ankete göre:
Türkiye'de Muhammed Peygamber sık ​​sık Hz denir. Muhammed veya "peygamber Efendimiz".
Tasavvuf.
Türkiye'de Halk İslam, Türkiye ve Mısır'da iyi bir varlığı vardır Tasavvuf onun popüler uygulamaların birçoğu elde etmiştir. Özellikle Sufi şeyhim - ve bazen diğer bireylerin dindar olarak tanınmış - azizler özel güçlere sahip olarak ölümünden sonra kabul edildi. Onların türbelerin ve mezarlara (hem kadın hem erkek) aziz ve hac kutsaması ülkede popüler İslam'ın önemli bir yönünü temsil etmektedir. Halk İslam aziz saygı resmen 1930'lardan bu yana cesareti olmasına rağmen bu tür uygulamaları kucaklamak devam etmiştir. Çeşitli kutsal yayınlanmıştır Plaklar bu yerlerde mum aydınlatma, adak nesnelerin sunan ve ilgili adanmışlık etkinlikleri yasakladı. Türkiye'deki büyük destekçileri ile günümüz Sufi şeyhleri ​​(İstanbul'da ikamet) Şeyh Mehmet Efendi ve Lefke, Kuzey Kıbrıs'ta bulunan Mevlana Şeyh Nazım El-Hakkani bulunur.
Ahmediye.
Müslüman Ahmediye Topluluk ilk olarak 1995 yılında ülkeye geldi ve şu anda ülkenin en az sekiz ilçede bir varlığı vardır.
Quranism.
Quranists, Quraniyoon veya Ehl-i Kur'an olarak bilinen hadis, otoritesini inkâr edenleri de Türkiye'de mevcuttur. Kayda değer Türk Quranists Yaşar Nuri Öztürk ve Caner Taslaman gibi akademisyenler yer alıyor.
Alevilik.
Türkiye'de tahminen 15-20000000 Alevists vardır.
Başörtüsü sorunu.
İslam'ın rolü üzerinde entelektüel tartışmalar yaygın ilgi rağmen, Müslüman kadınlar için uygun kıyafetleri meselesi yüzünden patlak veren tartışmaların tür provoke etmedi. 1980'lerin başında, İslam'a bağlılıklarını göstermek için belirlendi kadın üniversite öğrencileri eşarp ile başlarını ve boyunlarını kapak ve uzun şekil gizleme palto giymeyi başladı. Türk laikliği kalelerde bu kadınların görünümünü onlar reddetti İslam gelenekçilik bir sembolü gibi kıyafetleri algılamaya eğiliminde olan erkek ve kadınları şok etti. Militan laiklerin sınıfta başlarını örtmek için bayan üniversite öğrencileri yasaklayan 1987 yılında bir yönetmelik sorunu Yükseköğretim Konseyi ikna etti. Dini binlerce öğrenci ve bazı üniversite profesörleri tarafından Protestolar kıyafet uygulanmasını feragat birkaç üniversiteler zorladı. Sorun 1990'ların ortalarında ciddi bölücü olmaya devam etti. 1990'ların ilk yarısı boyunca, son derece belirgin, ama dini dindar kadınlar ancak yüzlerini ve ellerini gizleyen İslam kıyafetleri giymiş halk ortaya çıktı, eğitimli. Özellikle Ankara, İstanbul ve İzmir'de Diğer kadınlar, açığa moda ve Atatürk rozetleri takarak bu tür kıyafetleri karşı göstermiştir. Sorun tartışıldı ve forumun hemen hemen her tür tartışılan - sanatsal, ticari, kültürel, ekonomik, siyasi ve dini. Türkiye'nin birçok vatandaşları için, kadın elbisesi Müslüman laik veya dini olup olmadığını belirler konu haline gelmiştir.
2010 yılında, Türk Yüksek Öğretim Kurulu (YÖK) üniversitelerdeki türban yasağını kaldırdı. Ayrıca, 2012 yılında, hükümet gibi giyinmek öğrencilerin izin verecek okullarda, Resmi elbise Kodunu kaldırıldı, ancak bu 2013 yılında iptal edildi.
İslam Dünyasında Türkiye'nin rolü.
Türkiye (eski İKT, İslam Konferansı Örgütü), İslam İşbirliği Teşkilatı kurucu üyesidir. Türkiye'de bulunan bazı İslami örgütlerin merkezi:
