Washington Merkezi
Daha az resmi Washington Merkezi olarak bilinen Staj ve Akademik Seminerler Washington Center, Amerika Birleşik Devletleri ve diğer ülkelerdeki üniversitelerin yüzlerce hizmet veren bağımsız, kar amacı gütmeyen bir organizasyondur. Washington Center çalışmak ve akademik kredi için Washington'da öğrenmek için fırsatlar zorlu üniversite öğrencileri seçilen sağlar. Türünün en büyük program, Washington Center, kamu, özel ve kar amacı gütmeyen sektörlerde liderlik pozisyonlarında birçok kim 50.000 üzerinde mezunları vardır.
Washington Center hukuk, eğitim, sosyal hizmetler, tıp, gazetecilik, diplomasi, iş dünyası ve siyaset de dahil olmak üzere hemen hemen her kariyer alanında, liderlik pozisyonlarına tutar. Birkaç Yönetim Washington Merkezi'nin Yönetim Kurulu görev.
Onun karargah Onaltıncı Street Historic District içinde yer almaktadır.
Tarihi.
Kuruldu.
Geç William M. Burke tüm öğrenciler için eşit erişim ve fırsat vermeyi taahhüt edilmiştir 1975 Burke sonbaharında Washington Merkezi'ni kurdu ve o farklı topluluklardan bireyler arasındaki alışverişi kişisel gelişim ve toplumsal sorumluluk için gereklidir inanıyordu. O dünya çapında daha iyi topluluklara çalışan liderler yeni nesil tasavvur.
1970'lerde.
William M. Burke ve Sheila Ann McRevey Öğrenme Alternatifleri Washington Merkezi'ni kurdu. Dört bir kadro ile, Dupont Circle Mahallesi'nde tek odalı bir ofis dışında faaliyete geçti. Washington Center 1975 sonbahar döneminde staj katılmak üzere 35 okullarımızın 51 öğrenci işe.
Exxon Eğitim Vakfı sekize kadrosunu artırmak ve Kuzeybatı DeSales Street işlemleri taşımak için organizasyon sağlayarak, ilk büyük hibe Washington Center sağladı. RJR Nabisco hükümeti, işletmeler, dernekler ve medyadan tanınmış konuşmacılar featuring (Ne yıl) ilk Cumhurbaşkanlığı Ders Serisi finanse.
İlk üç hafta akademik sempozyum, "Siyaset-Yurtiçi ve Uluslararası İlişkiler" Washington Center'ın akademik seminerler departmanı başlatılması, (Ne yıl) düzenlenmiştir.
1980'ler.
Yeni burs imkanları gibi Alfred P. Sloan Vakfı, Azınlık Burs Fonu, MacArthur Vakfı ve Ulusal Burs Fonu gibi kuruluşlar tarafından oluşturulmuştur. Ayrıca, Capitol Hill'de Kamu Politikası Diyalog (PPDCH) tanışmak ve Kongre üyeleri ile etkileşim fırsatı öğrencilere sağlayan, (hangi yılda) kuruldu. Verizon şu anda bu programı finanse etmektedir.
Seminerler de bu on yıl boyunca, Washington Merkezi'nin programlama istikrarlı bir parçası haline geliyor. Cumhurbaşkanlığı açılışı: seminerler bir dizi Akademik Semineri, Demokrat ve Cumhuriyetçi Ulusal Sözleşmeleri ve iç Washington'da iki haftalık akademik seminerler Liderleri olarak Kadınlar da dahil olmak üzere piyasaya sürüldü.
Öğrenme Alternatifler Washington Center aynı zamanda 1986 yılında staj ve Akademik Seminerler Washington Merkezi olarak değiştirildi, İsveç International Business School Washington Merkezi işbirliği ile bir staj programı başlıyor.
1990'lar.
Çevre Staj Programı ve ilgili ilişki, ABD Çevre Koruma Ajansı (EPA) ile oluşturulmuştu. Ayrıca, Kongre'de Çeşitlilik Ford Vakfı, Ford Motor Company Fonu, Carnegie Corporation ve AT & T fon kuruldu. Ayrıca, Azınlık Öğrenciler için Hearst donatılmış Burs yeni üniversite mezunları için bayan Liderlik Staj Programı, Üniversite Plus One Staj Programı ile birlikte kurulmuş, Porto Rikolu öğrenciler için Cordova Kongre Staj Programı, Porto Riko Yasama Meclisi ortaklığı ile kuruldu NAFTA Liderleri Programı, (birkaç Meksikalı devletlerin öncülüğünde kuruldu) Kütle İletişimi Programı, Valiler Staj Programı,
Şu anda, Washington Center Washington Merkez staj programına katılmak için Kanada, İtalya, Japonya, Meksika, eski Sovyetler Birliği, İngiltere ve diğer ülkelerden gelen öğrencilerin kendi uluslararası programlar genişletti. Washington Merkezi'nin devlet girişimi programı resmen Florida, Maryland, Massachusetts, Ohio, ve West Virginia da dahil olmak üzere, katılımcı devletler öğrenciler için burs fonları geliştirmek için organize edildi. Ayrıca Deneyimsel Eğitim, bu on yıl boyunca ödül Deneyimsel Eğitim Merkezi, Washington, ilk Ortağı Ödülü Ulusal Derneği.
2000'ler.
Bu on yıl boyunca, yeni bir dizi program akademik derinliği genişleterek, oluşturulan ve Washington Merkezi programlarına katılan öğrenciler için ulaşır. İlkbahar ve Güz dönemi kayıt 1000 aşan ve yaz dönemi kayıt yanı sıra, ilk kez 500 geçti. Büyükelçilik ziyaret Program aynı zamanda bu tür Botsvana, Çin, Mısır, Etiyopya, Fransa, Hindistan, İsrail, Nijerya, Pakistan, Suudi Arabistan, Güney Afrika ve Türkiye gibi "haber ulusların" nin elçiliklerine ziyaretleri organize yardımcı olmak için kuruldu.
Tüm bu ek olarak, Federal Hükümet Girişimi federal hükümet ile stajyer artan fırsatlar kazandırmayı kuruldu. EPA, Savunma Bakanlığı ve Çalışma Bakanlığı da dahil olmak üzere federal kurumlar, sahip ortaklıklar, stajyerler için ek finansman sağlamak üzere genişletilir. 1976 yılında Washington Merkezi'nde başladı Michael B. Smith, Washington Merkezi, 2007 yılında 1333 16th Street NW üzerinde yeni kalıcı konuma taşındı 2004 yılında Cumhurbaşkanı seçildi.
Campaign 2008 Seminer Serisi 700'den fazla katılımcıyı alındı. Washington Center Başkan Obama'nın göreve öğrencilerini getirmek için 130 yüksekokul ve üniversiteler ile ortaklık. 47 eyalet ve 14 ülkeden 700'den fazla üniversite öğrencileri 10 günlük açılış programına katıldı.
Washington DC Öğrenci Residential İnşaatı ve Akademik Tesisi 2009 yılında başladı.
Boeing Company, Coca-Cola Vakfı, Ford Motor Company ve İhtiyati Vakfı Washington Merkezi de geliştirilen imza programları Brezilya, Çin, Hindistan, Gana, Japonya, Kore, Nijerya, Rusya, Güney Afrika, Tayvan ve Vietnam'dan öğrenci getirmek.
2010'lar.
Washington Center 1005 3rd Street NE at Noma Washington DC'deki ilk konut ve Akademik Tesisi açıldı. Washington Center ayrıca InternsROCK !, ilk kez şehir çapında stajyer takdir hafta başlattı. her yıl ülkenin başkenti akın girişim onur yaklaşık 20.000 stajyer işletmeler, kar amacı gütmeyen ve kamu kuruluşları, yerel kariyerlerine testi-drive.
Stajlar.
Washington Center öğrencileri önde gelen kuruluşları ve USA Today, Barış Gönüllüleri ve Savunma Bakanlığı gibi kamu kuruluşları yer aldığı programlar sunmaktadır. Öğrenciler yaşamak için bir yere sağlanır ve bu Kariyer Boot Camp ve Simpson-Mineta Liderler Serisi gibi, Washington Merkezi'nin programlama faaliyetleri bazı katılma fırsatı verilir. Öğrencilerin% 75'inden fazlası her zamanki kampüs tabanlı yardım ötesinde mali yardım çeşit alırsınız.
Staj Programları (ancak bunlarla sınırlı değildir) içerir:
Seminerler.
Her akademik seminer iki hafta birkaç gün arasında sürer ve kamu politikası ve medyadan uluslararası ilişkiler ve seçim sistemine kadar uzanan konularda bir görünüm sunuyor.
Seminerler ekleyin:
Ortaklıklar.
1975 yılından bu yana, Washington Merkezi yurt içinde ve yurt öğrencilere hizmet vermektedir.
Ortaklar Türleri:
Mezunlar.
Hukuk, siyaset, tıp, işletme, kar amacı gütmeyen, eğitim ve diğerleri: Mezunlar dahil olmak üzere birçok alanları oluşturuyor.
InternsROCK!
2010 yılında, MTV-U ve Hedef DC ile birlikte, Washington Center InternsROCK !, ilk kez şehir çapında stajyer takdir hafta başlattı. girişim her yıl DC akın yaklaşık 20.000 stajyer işletmeler, kar amacı gütmeyen ve kamu kuruluşları, yerel kariyerlerine testi-drive desteklemiştir. Sadece ilk yılında, 60 restoranlar, müzeler, spor mekanları, konser salonları ve butik satış araya gelerek Washington, DC'deki tüm stajyerlere indirimler çeşitli teklif satılmaktadır.
2010 yılında, 1.200 öğrenci InternsROCK katıldı! 2011 yılında stajyer sayısı InternsROCK katılan! 2.200 ikiye katlandı. girişim, ikinci yıl boyunca DC staj tüm öğrencilerin yüzde 10'unu destekledi.
2012 ve InternsROCK ötesinde! büyük şirketler ve toplum işletmeleri ile bir kick-off olayı, yeni öğrenci atölye ve hatta daha ortaklıklarını da içerecek şekilde genişletilecektir.
