Sherwood Kumtaşı Grubu
Sherwood Kumtaşı Grubu, özellikle İngilizce Midlands, İngiltere'de yaygın bir Trias litostratigrafik grup (kaya katmanlarının bir dizi) 'dir. adı, bu çağın kayaların altında yer almaktadır Nottinghamshire Sherwood Forest türetilmiştir. Bu Morecambe Bay gaz sahasının rezervuar, İngiltere'deki en büyük ikinci doğal gaz alanı olarak ekonomik öneme sahiptir.
Coğrafi ölçüde.
Bu kayaçlar Carlisle kadarıyla kuzey kuzeybatısında İngiltere'de bulunan (ve sadece Annan ve Gretna çevresinde İskoçya içine uzanan) ve Eden Vale ve sonra Lancashire ve Cheshire içine Cumbrian sahil boyunca uzanan. Çoğunlukla yüzeysel mevduat tarafından gizlenmiş, ancak Bees Head kuzeybatı İngiltere'deki en yüksek kıyı uçurumlar Bees kumtaşı, grup içinde alt oluşumu oluşturulur.
Kuzeydoğu onlar olsa çok büyük ölçüde yüzeysel sedimanlar tarafından gizlenmiştir, Mowbray Vale ve daha sonra güney İngilizce Midlands içine Nottinghamshire aracılığıyla York Vale aracılığıyla güney Hartlepool uzanır. Çıktıkları (genellikle gizli olsa) Midlands yoluyla ve özellikle Leek, Staffordshire bir aykırı değer ortaya çıkar. Onlar Doğu Devon kıyısında Budleigh Salterton Somerset aracılığıyla güney Severn haliç ve orada ötesine.
Dungannon ile Armagh arasında Belfast ve Newtownards altındaki Lagan Vadisi boyunca ve Antrim kıyısında daha kuzeyde Kuzey İrlanda'da olaylar ve Limavady, Cookstown doğu doğu vardır.
Grup, aşağıda tarif edildiği gibi geliştirilmiş olan çeşitli havzalarında her birinde farklı dizileri içerir.
Cheshire Havzası kaya istifi.
dizisi en kalın da kuzey Shropshire uzanır 'Cheshire Havzası' geliştirilmiştir. Bu, aşağıdaki oluşumları içerir:
Helsby Kumtaşı Formasyonu.
(Tip kesiti Helsby Tepesi'nde maruz Helsby Cheshire köyünden adlandırılır) Helsby Kumtaşı Formasyonu Cheshire Havzası genelinde meydana çakıltaşı ve silttaşı ile kumtaşı 250m kalınlığını etrafında oluşur. Eski edebiyat Aşağı Keuper Sandstone'da parçası olarak içerir. Bu, genellikle bir üst "Frodsham Üye" ve bir alt "Delamere Üye" ayrılmıştır. Bu kayaçların faylı blokları içinde tepe ve son olarak güneye Runcorn adlı Frodsham aracılığıyla Utkinton için, olağanüstü Beeston Kalesi outlier de, Orta Cheshire Ridge ve Helsby Sandstone'da belirgin batıya bakan escarpment büyük ölçüde sorumlu buradan sayısız yerlerde maruz vardır Peckforton Hills.
Wilmslow Kumtaşı Formasyonu.
(Cheshire Wilmslow kentinde adlandırılır) Wilmslow Kumtaşı Formasyonu arada silttaşı erken Trias kumtaşı 900m kalınlığa kadar içermektedir. Daha önce Üst Alacalı Kumtaşı olarak biliniyordu.
Wirral, 60m kalınlığında "Thurstaston Kumtaşı Üyesi" ve 2m kalınlığında "Thurstaston Sabit Kumtaşı Yatak" dizisinin üst kısmında ayırt edilirler.
Chester Çakıl Yataklar oluşumu.
(Chester şehir adlandırılır) Chester Çakıl yatak oluşumu erken Triyas yaşlı bazı konglomera ve silttaşı ile gre oluşmaktadır. Bu kalınlığı 220 milyon için en az 90m aralığındadır. Bu Bunter Pebble yatak olarak geçmişte bilinmektedir. Chester çevresinde bu dizi için referans bölümlerinin bir çift vardır.
Kinnerton Kumtaşı Formasyonu.
(Yüksek ve batı Chester İngiltere / Galler sınırında Aşağı Kinnerton ikiz köylerden adlandırılır) Kinnerton Kumtaşı Formasyonu erken Triyas yaşlı ölçüde aeolian kumtaşı 150 üzerinde kalınlığına 0m uzanan bir dizidir. Eskiden Aşağı Alacalı Kumtaşı olarak biliniyordu.
İngilizce Midlands kaya istifi.
Bromsgrove Kumtaşı Formasyonu.
(Worcestershire Bromsgrove kasabasından adlandırılır) Bromsgrove Kumtaşı Formasyonu çağında Anisiyen erken Triyas ve birlikte çamurtaşı ve silttaşı ile olan bazlar sıklıkla konglomeratik olan değişik renkli kumtaşı içermektedir. Formasyonun kalınlığı değişkendir fakat Worcester bölgede yaklaşık 500 m ulaşır. Genellikle Aşağı Keuper Kumtaşı olarak eski literatürde karşılaştı. formasyonu Shepshed Kumtaşı üye içerir.
Wildmoor Kumtaşı Formasyonu.
Eskiden Üst Alacalı Kumtaşı veya Wildmoor Yataklı olarak bilinen kumtaşı 284m kalınlığında dizisi - (Wildmoor, Bromsgrove kuzeyindeki Worcestershire yöreden adlandırılır) Wildmoor kumtaşı formasyonu bir 0'dır. Ayrıca bazı çamurtaşları ve silttaşlarından içerir.
Kidderminster Oluşumu.
Daha önce Bunter Çakıl Yataklı veya Kidderminster konglomera Formasyonu ya da bilinen holdinglerin ve kumtaşı 200m kalınlığında dizisi - (Kidderminster Worcestershire kasabasından adlandırılır) Kidderminster Formasyonu bir 0'dır.
Polesworth Oluşumu.
(Polesworth Warwickshire köyünden adlandırılır) Polesworth Formasyonu nedir? Anisiyen yaş Olenekian.
Moira Oluşumu.
(Moira Leicestershire köyünden adlandırılır) Moira Formasyonu Induan / Olenekian yaşı olduğunu. Ayrıca Hopwas veya Moira Breşi olarak karşılaştı.
Lenton Kumtaşı Formasyonu.
(LENTON Nottingham banliyösünde adlandırılır) Lenton Kumtaşı Formasyonu Induan / Olenekian yaşı olduğunu.
Stafford Havzası kaya istifi.
Stafford Havzası Kidderminster Formasyonu tarafından Altta sırayla olan Wildmoor Formasyonu bindirmiştir (Kibbleston Staffordshire yöreden adlandırılır) Kibbleston Formasyonu içerir.
Needwood Havzası kaya istifi.
Needwood Havzası'nda kaya arkaya olan "Hulme Üyesi", bir çakıltaşı içerir ve (Hawksmoor Staffordshire yöreden adlandırılır) Hawksmoor Formasyonu bindirmiştir (Hollington Staffordshire yöreden adlandırılır) Hollington Formasyonu içerir (Huntley Staffordshire yöreden adlandırılır) Huntley Formasyonu bunun altında dönün. Onlar İskit çağın tüm vardır.
Cumbria kaya arkaya.
Cumbrian kıyısında Grup Calder kumtaşı oluşumu ve altta yatan Bees kumtaşı oluşumu içermektedir. Eski civarında 500 m kalınlığında ve her ikisi de aeolian ve akarsu menşeli kumtaşları içerir. İkincisi 400 ile 600m kalınlığında ve bazı silttaşı ve kiltaşı yatak mevcuttur. Permiyen yaşı Cumbrian Kıyı Grup çeşitli litolojileri örter. Yerlerde Kirklinton Kumtaşı Formasyonu Carlisle kuzey ve doğu Cumbria Vale Eden havzalarında Calder Kumtaşı Formasyonu üzerler.
Southwest İngiltere kaya istifi.
grup Otterton Kumtaşı ve altta yatan Budleigh Salterton Pebble Yataklar Oluşum tarafından Somerset ve doğu Devon temsil edilmektedir.
