Işık Nostalgia
Işık () için Nostalgia Augusto Pinochet diktatörlüğünün kalıcı etkilerini ele Patricio Guzman tarafından 2010 yılında yayımlanan bir belgesel. Guzmán astronomik anlamda, insanlığın geçmişini araştıran gökbilimciler arasında benzerlikler üzerinde duruluyor ve hala diktatörlük döneminde idam akrabalarının kalıntıları için, yıllar sonra, arama birçok Şilili kadın mücadelesi. Patricio Guzmán belgeseli kendisi anlatıyor ve belgesel etkilenenlerin gelen ve astronomlar ve arkeologlar gelen röportajlar ve yorumlar içermektedir.
Bir sinemacı olarak Patricio Guzmán filmografisi Şili musallat olan siyasi ve sosyal konularda çoğunlukla odaklanmıştır. O Salvador Allende ve hükümeti ("Salvador Allende", 2004) kapsamında Şili araştırdı ve Pinochet'nin diktatörlüğü ve onun insan hakları ihlalleri ve diğerleri (Şili üçlemesinin, 1975-1979 arasında Batalla de Chile Savaşı görün, Le Pinochet Pinochet Case, 2001 cas) . İkinci film o insan hakları ihlalleri sonrası ile daha çok ilgilenir.
Plot.
Işık nostalji bir teleskop ve Ay'ın görüntüleri manzaralı açılır. Anlatıcı, Patricio Guzman, o astronomi aşk geldi ve çocukluğunu hatırlamak başlar açıklanır "sadece bugünkü an var." Yakında, astronomlar ve bilim adamları ile evreni gözlemlemek için Şili'ye akın olarak Şili dünyanın merkezi haline geldi ince ve açık gökyüzü. Önümüzdeki Mars yüzeyine benzer şekilde Guzmán çok, Atacama Çölü, kesinlikle hiçbir nem ile bir yerde yürürken görüyorum. Bu çöl ve tarihin kendi bolluğu, belgeselin odak haline gelir. Ne kadar kuru Çünkü çöl balık, yumuşakçalar, Hint oymalar ve hatta mumyalanmış insan bakir kalıntıları ev sahipliği yapıyor.
Astronom Gaspar Galaz tanıttı ve nasıl astronomi ile ilgili yorumlar bizim kökenlerini anlamak için geçmişe bakmak için bir yoldur. Genellikle cevapları arayan bir bilim olduğunu, ancak, süreç içinde, cevap daha fazla soru oluşturur. O astronomi ve jeoloji gibi, geçmişe bir bakış, genel olarak bilimin yorumlar; Hatta bu röportaj sahip orada oturan, o yorumlar, çünkü ikinci bir ışık milyonda geçmişte bir konuşma seyahat ve işlenebilir sürer. Lautaro Núñez kendi için gökbilimcinin çabalar ilgilidir; Arkeologlar ve astronomlar sadece birkaç izlerini kullanarak ise mevcut geçmişte yeniden oluşturmanız gerekir.
Belgesel daha sonra Pinochet ve onun diktatörlük ile ilgili Şili'nin yakın geçmişte içine geçer. Luís Henríquez, Chacabuco toplama kampından kurtulan, (astronomi bilgili) Doktor Alvarez tarafından yönetilen yaklaşık 20 bir grup, gündüz teorisi öğretti ve geceleri takımyıldızları belirlemek için nasıl öğrenildi açıklamaktadır. Onlar bunları takımyıldızları izlemenize olanak bir cihaz oluşturmak için öğrendim ve onlar kozmosu okudu iken Henríquez tanımlıyor onlar "Tüm büyük bir özgürlük duygusu vardı." Onlar mahkumların takımyıldızları kullanarak kaçış olabilir inanıyordu, çünkü askeri, ancak, hızlı bir şekilde bu dersleri yasakladı. Miguel Lawner, benzer şekilde, toplama kampını atlattı esir oldu. O yeniden sonra daha sonra mahkumlar yaşayan çevreyi ezberlemek ve başardı çünkü film "mimar" olarak adlandırılır. Miguel binaları ve ayak ile zemin ölçmek istiyorum ve daha sonra toplama kamplarında bir ölçekli bir sürümünü çizmek istiyorum Bu ölçümler. Onun çizimleri yukarı rip ve bir baskında durumunda, geceleri bunları gizlemek ve sonra sabah tuvaletleri onları temizlemek olacaktır. Anlatıcı kendisi ve eşi Anita Şili için bir metafor olduğunu sonuca varıyor: Henríquez Alzheimer hastalığı vardır Anita, unutmak ise, geçmişte yaşananları hatırlıyor.
Belgesel daha sonra kaymalar sevdiklerini kemikleri ve izleri için Atacama Çölü aramaya devam kadınlara odaklanır. Hükümet ve askeri değil ve sevdiklerini ne olduğu hakkında cevap veya konumu herhangi bir sıralama ile bunları sağlamak değil çünkü Victor González ve annesi onlar için travmatik bir deneyim olarak tarif. Onlar sokaklarda yürümek ve bu baskınlarda ve ihlallere katılan resmi bir bakın, onlar baştan travma anmada, çünkü hayat bu kadınlar için zordur. Galaz mücadeleleri ve arama ikisi de geçmişte cevap aramaya ki Astronom yıllardan benzer olduğunu bahseder. temel fark, ancak, o ve arkadaşları vardır ve bu kadınlar bitenden gün hatırlattı ise barış kalmasıdır. Daha anneler, 28 yıldır organları için çöl aradı 2002 Now kadar sadece bir avuç hala organları ve kemikleri hala gün yüzüne çıkmamış gibi arayın. Vicky Saavedra, hala çöl arıyor bir kadın, o hala korunmuş ağabeyi, ayağını bulabildim nasıl açıklanır ve o did tüm o ayağını tutarken o gün ağlamak nasıl. O onun bütünüyle bulana dek kardeşi herhangi kalıntıları kabul edemez olarak Violeta Berrios da aynı mücadeleyi paylaşıyor. O da onu ve aramaya devam diğer kadınlar sadece bir sıkıntı ve sıkıntı olarak görülüyor açıklamaktadır. Galaz insanların daha Violeta ve Vicky en fazla bilimsel çabaları ile ilgili olduğunu belirtiyor.
belgesel tarihinin bu kısmı ileride sahip oluyor önemi sorgulama biter. Bulunan ceset sistematik olarak organize ve saklanır, ve onlar hatırlanmak müzelerde koymak, ya uygun bir cenaze töreni verilecek, depolama kalacak olup olmadığı sorgulanmaktadır vardır. Valentina Rodríguez onun dedesi gözaltına alındı ​​ve anne babasının yerini vazgeçmek tehdit nasıl bahsediyor. Valentina zarar tehdit sonra, onun dedesi uyulması ve ailesi götürülmüş. Daha sonra onu dedesi tarafından getirildi ve astronomi inceledikten sonra o biz sadece yıldızlar gibi, madde ve enerji sürekli olarak geri dönüşümlü, ama asla kaybolmaz olduğu bir döngünün parçası olduğunu inanarak ne ile anlaşmaya geliyor. Bu fikir, güçlü ve iyimser ona bırakır. Guzmán o devletler olarak, "bir belleğe sahip olanların kırılgan mevcut anlar yaşamak mümkün, çünkü belleğin değerini onaylayan belgeselini biter. Hiçbiri olanlar her yerde yaşamak istemiyorum. "
Bırakın ve övgü.
Yayın.
"Işık Nostalji" ilk Cannes Film Festivali'nde 14 Mayıs 2010 tarihinde Fransa'da yayımlanmıştır. Bu Polonya ve İspanya gibi, sonradan diğer bazı Avrupa ülkelerinde piyasaya ve nihayet 17 Mart 2011 tarihinde seçme tiyatrolarda ABD'de geldi edildi.
Analiz.
Şili'deki Atacama Çölü, dünyanın en kurak çöllerinden biri olduğu için bilinir. Sonuç olarak, dünyanın dört bir yanından gelen bilim adamları ve astronomlar çöle seyahat ve kendi araştırmalarını gerçekleştirmek için bir site olarak kullanabilirsiniz. Bu astronomlar göğe açıkça bakmak ve bize evrenin kökeni anlamaya çalışmaktır çevreleyen evreni gözlemlemek mümkün. Benzer şekilde, nem eksikliği, sadece astronomlar evrenin görmenize yardımcı olur, ama arkeolog ve Şilililer erişim izlerini yardımcı olur ve geçmişte kalır. Kuru iklim onlar dokunulmaz sanki bu izleri korunmasına yardımcı olur. Bazı Şilililer özellikle Pinochet döneminde kaybolan sevdiklerinin cesetlerini bulma, bu kalıntıları ilgilendi. Işık için Nostalgia (. Dir Patricio Guzmán, 2010) benzerlik üzerinde duruluyor:, astronomların bulmak ve sevdiklerinize ne olduğunu bilmek arzusu 'arzusu, evrenin ve Şilililer geçmiş ve kökenini anlamak için'. Bu belgesel geçmişin hatırlamak ve onu unutmadan ile juggles. Şili hükümeti gözaltına alınan ve Şilililer binlerce öldürdü ve daha sonra oluşun delil silerek bu eylemi gizlemeye çalıştı. Birçok Şilililer şimdi hükümet yaptığı gibi, unutulmuş ya da bu tür eylemler yaşandığına gerçeğini gözardı etmişlerdir. Ancak, hükümet yaptıklarını gizlemeye çalıştı rağmen, insanlar hala kayıp gitti o aramaya devam. Kadınlar geri yaşamlarının bir konfor ve huzur elde böylece sevdikleri o kalıntıları şevkle arayın. Şili geri kalanı unutmak çalışır iken Pinochet'nin kuralı etkilenen olanlar olayları hatırlamaya çalışın. Astronomlar ve bu kadınlar her ikisi de, bakmak ve dünyanın kendilerini daha iyi ve anlamak cevap arıyor, geçmişte yaşıyor. Sonuçta, Işık Nostalji anlamak ve onların geçmişi ve basit bir belleğe sahip olanların kırılgan mevcut anlarda yaşamak mümkün "olduğunu iddia ederek, unut o hatırlamaya çalışın bireyler arasındaki farklılıkları göstermektedir. Hiçbiri olanlar her yerde yaşamak istemiyorum. "
Patricio Guzmán belgesel, aynı çaba olmalarını sunan bir biçimde iki görünüşte farklı fikirler karşılaştırır. Guzmán onların sevilen kişinin cesetleri bulmaya olarak bu Şilili kadınların karşılaştığı mücadeleyi vurgular, ve astronomlar evrenin bakarak insanlığın kökenini anlamak için mücadele nasıl aynı anda o dikkat çekiyor. Her iki grup bunun daha sağlam ve somut bir anlayış yaratmak amacıyla geçmişe dalmak. astronomlar yıldızların kalıntısı ve büyük patlamadan olarak kalsiyum ararken çöl arama kadınların kemikleri şeklinde kalsiyum arayın. Slaytlar sonra kemik parçalarının yakın çekimler içine geçiş asteroitler gösterildi. Fark bu astronomlar ve kadın aynı yolculuğa olduğunu, ayırt edilemez ve daha derin bir seviyede, ifade eder. Belgeselde, kökeni ararken şimdiki hayat bilgilendirmek.
Film olanları unutmak Şili milli uygulama ve hesap verebilirlik eksikliğine meydan okuyor. Guzmán tarafından sunulan bir paradoks geçmiş erişen kolay, henüz Şili insanlar kabul veya kendi geçmişle bağdaştırmak mümkün olduğu Şili bir yer olmasıdır. Deneyin ve geçmişi anlama Bu kadınlar toplumun sadece bir sıkıntı olarak birçok kişi tarafından görülür. İnsanlar Vicky ve Violeta ile yapmak daha gökbilimciler daha ilgilidir. Bazı Şilililer oldu ve asla gerçekleşmedi gibi davranmak nasıl bir kenara koymak yerine, kabul ve geçmişi anlama, karar verdik. Belgeselde, Guzmán Miguel ve Şili için bir metafor olarak eşi Anita sevk: bir başka unutuyor ise onun geçmişini ve köklerini hatırlamaya çalışır. Bu fikir Guzmán ana noktalarından biri haline gelir: onlar unutmadan, ancak bunun yerine kendi kökenleri hakkında daha fazla bilgi edinmek için hatırlamak gerekir. Filmin sonunda, Guzmán kendi geçmişlerini anlayanlar ancak bu şimdiki zamanda yaşamak ve geleceğe bakmak mümkün olduğunu belirtiyor. Bilmeyenler edemiyoruz; onlar çünkü onlar yok "başlangıcı ve geleceği."
Resepsiyon.
belgesel coşkulu yorumcular çok ilgi gördü ve inceleme toplayıcı Rotten Tomatoes üzerinde nadir% 100 puanı tutar. Stephen Holden, New York Times yazarı, bir olarak övdü "transfikse sinematik denemesinde." O filmin süresinin önemi hakkında yansıtan bir anlatı ve bellek hakkında siyasi bir mesaj gönderir yorumlar. Guzmán kat daha huzurlu olduğu zaman o büyüdü Şili özlemini dile söylenir. Bununla birlikte, onun "ebedi hafızasında inanç inanç şaşırtıcı bir sıçrama olduğunu."
Kenton Smith, Uptown gelen benzer bir tutum yineledi. O arkeologlar ve astronomlar (arkeologlar toprak altında olduğunu ve astronomlar evrenin arkeolog olmanın ne tarihçiler olmak) her ikisi de geçmişte yeniden ortak en çok sahip olduğunu belirtiyor. belgesel çarpıcı görseller ve kozmosun etkileyici görünümleri için övdü ama estetik rağmen, fikri uyandırır biz, Smith, "geçici güç ve kötü amellerle endişe kendimizi göre tedavi hem de sadece lekeler daha vardır sanki çok daha büyük bir plan üzerinde. "
Los Angeles Times Kenneth Turan astronomları, arkeolog, Atacama ve sevdikleri için aranan kadınlar arasındaki bağlantıları filmin odak noktası olduğunu yorumlar. ilişki hepsi pay onların hedefleri, tüm dönen ve Şili'nin geçmişini hatırlayarak kavramına bağlanır.
San Francisco Chronicle Amy Biancolli belgesel çarpıcı görüntüler vardır kavramını paylaşıyor. Ama aynı zamanda bugünü tanımlayan saydamlık tanır. O, biz onları fark etmek zaman var önce tarihin içine kayma anları sadece bir arkaya var olduğunu yorumluyor "ve sonra Miguel ve Valentina gibi karakterler hem anıları aracılığıyla kendi geçmişlerini paylaşan nasıl yorumluyor.
Daha da önemlisi, belgesel de Şili'de eleştirmenler tarafından kabul edildi. Ascanio Cavallo, El Mercurio gelen şiirsel ve kışkırtıcı olduğu için film övüyor. La Tercera of Cristóbal Fredes filmi New York Times ve Los Angeles Times büyük değerlendirmeleri aldığını yorumlar. Onun Belgeselde paralellikler Guzmán dedi en önemli parçasıdır ve filmin odak noktası idi. Guzmán kasten o şiirsel anlattı hikayeyi yaptı. Zapatos Chinos Latin Amerika'da önemli bir sinemacı olarak Guzmán iddia ediyor. Onun filmi şiirsel olmak, yine belirtilen ve baktı ve yorumlanmalıdır sormak güzel resimler içermektedir. Film, uzay boyunca evreni değil, aynı zamanda bizim ayaklarımızın altında toprak sadece bizi bir araya getiren bir yolculuk almak için bize yürütmektedir.
