Hürmüz anlaşmazlık 2011-12 Boğazı
2011-12 Hürmüz Boğazı anlaşmazlık ülkeleri ve İran bir koalisyon arasında devam eden anlaşmazlık olduğunu. İran Başkan Yardımcısı Muhammed Rıza Rahimi,-Hürmüz Boğazı'nı kapatmakla tehdit ne zaman anlaşmazlık 27 Aralık 2011 tarihinde doğdu.
Daha sonra, deniz matkap ve füze testleri bir dizi İran tarafından yürütülmüştür. Ülkelerin bir koalisyon Hürmüz Boğazı'nı kapatmak için herhangi bir girişimde İran caydırmak için savaş gemilerinin bir filoya göndererek yanıt verdi ve kamuya İran'ı uyardı ve mektuplar aracılığıyla Boğazı'nı kapatmak değil.
anlaşmazlık nükleer programı ile devam İran'ı caydırmak amacıyla 23 Ocak 2012 tarihinde Avrupa İran'dan petrol ihracatını yasaklayan bir Avrupa Birliği yaptırım ile araya girdi edildi. Kabaca% 20 Avrupa'ya ihraç ediliyor ile petrol ihracatı, İran kamu gelirlerinin yaklaşık% 80 katkıda bulunur. Her iki İran'ın petrol ihracatının% 26 için hesap Japonya ve Güney Kore gibi Asya ülkeleri, İran'dan petrol ihracatını azaltmak için istekli ifade ettiler.
Arkaplan.
Boğazı İran kıyıları bulunan ve tanınmış bir uluslararası ticaret yolu olduğunu. boğaz 34 mil dar ve bir deniz tıkanma noktası olarak kabul edilmektedir. Petrol Hürmüz Boğazı yoluyla taşınan dünya deniz yoluyla petrol yaklaşık% 20 ile önemli bir metadır.
Hürmüz Boğazı, İran ve ABD arasında daha önce bir stand-off sahne olmuştur. Nisan 1988 tarihinde 18, ABD Donanması ve boğazın etrafına İran güçlerine karşı bir günlük savaş yürütüyorlar. ABD tarafının Mantis Praying Operasyonu olarak adlandırılan savaş, İran 14 Nisan'da madenciliği misilleme olarak başlatıldı. ABD güçleri İran Donanması firkateyn, tek gambot biri İslam Cumhuriyeti'ni battı ve nişan gibi birçok altı silahlı teknelerinin ve ciddi bir ikinci fırkateyn hasarlı.
Ocak 2012 tarihinde 26 "Christian Science Monitor" yazdı:
Tahran, "Monitor" ekler sadece boğazı tıkayan kurumun amaçlarına ulaşmasına yapabilirsiniz. Ayrıca Kırmızı kuvvetler, emekli Deniz Piyadeleri Tuğgeneral Paul K. Van Riper komutasındaki, eski kullandığı Milenyum Yarışması 2002 2002 ortasında Amerika Birleşik Devletleri silahlı kuvvetlerinin yürüttüğü büyük bir savaş oyunu egzersizi, başvuru yapar "Monitor" yöntemler Blue sofistike elektronik gözetim ağı kaçınmak için, ve Blue'nun donanma önemli bir kısmının "battı" oldu.
Uyuşmazlık.
27 Aralık 2011 tarihinde, İran Başkan Yardımcısı Muhammed Rıza Rahimi,-ekonomik yaptırımlar sınırı veya İran petrol ihracatını kesti gerektiğini Hürmüz Boğazı'ndan petrol arzını kesmekle tehdit etti. Ayrıca aynı tarihte, ABD uçak gemisi Jebel Ali, Birleşik Arap Emirlikleri dört günlük liman ziyareti sonucuna ve Hürmüz Boğazı üzerinden Afganistan'daki koalisyon kara harekatı desteklemek Kuzey Arap Denizi'ne döndü.
Bu tehditle denk, İran Velayat 90, Hürmüz Boğazı yakınlarındaki uluslararası sularda 10 günlük askeri tatbikatı gerçekleştirdi. Amerika Birleşik Devletleri Basra Körfezi'ndeki İran keşif tarafından resimde uçak gemisi "John C. Stennis" ile, ve Basra Körfezi çevresinde artan donanma varlığı ile bu egzersizi karşı çıktı. Bir ABD Beşinci Filo sözcüsü, İran donanmasının Amiral Habibullah Sayari petrol sevkiyatı kestikten "kolay" olacağını iddia ederken Filo, "her zaman kötü niyetli eylemleri karşı hazır" olduğunu cevaben dedi. Batı'da güvenlik analistleri alanında ticareti bozmaya İran'ın yetenekleri büyük ölçüde umursamaz oldu.
3 Ocak 2012 tarihinde, Velayet 90 bitimini izleyen personel İran Ordu komutanı General Ataollah Salehi, geri Basra Körfezi'ne "Stennis" dağıtmak değil ABD'yi uyardı devlet haber ajansı IRNA tarafından iktibas edildi. İran Ordusu komutanı Ataollah Salehi Amerika Birleşik Devletleri, çünkü İran'ın deniz tatbikatlarına Körfezi'nin dışında bir uçak gemisi taşınmıştı dedi ve gemi döndü İran harekete alacaktı. "İran uyarısı tekrarlamak istemiyorum ... düşmanın taşıyıcı çünkü matkap Umman Körfezi taşındı. Ben Basra Körfezi'ne geri dönmek için değil Amerikan taşıyıcı tavsiye ve vurgulamak" dedi.
"Askeri gemiler ise: 4 Ocak 2012 tarihinde, Fars Haber Ajansı, bir tasarı da İran donanması izin aldığınız sürece İran milletvekili Nader Qazipour belirterek ile Basra Körfezi giren yabancı deniz gemileri bar İran Parlamentosu için hazırlanan edildiğini bildirdi ve herhangi bir ülkenin savaş gemileri de İran silahlı kuvvetleri tarafından kesilmeli, İran'ın donanma kuvvetlerinin koordinasyonu ve izni olmadan Hürmüz Boğazı üzerinden geçmek istiyorum. " Ayrıca, İran Savunma Bakanı Ahmed Vahidi "ulusötesi güçler" Fars Körfezi bölgesinde yer olmadığını yineledi.
"ABD Donanması devam güvenli akışını sağlamak için yüksek teyakkuz sabit bir durumunu korumak için uluslararası denizcilik sözleşmeleri kapsamında faaliyet: Komutan Bill hızla Konuştu ABD Donanması sözcüsü belirten özel olduğu gibi Amerikan askeri varlıkları devam edeceğini yanıtladı Küresel ticaret kritik su yolları deniz trafiğinin. "
Ocak 2012 tarihinde 7, Birleşik Krallık da Basra Körfezi'ne Tip 45 destroyer gönderme olacağını açıkladı. Onun sınıfının kurşun gemisi "Cesur", "Dünyanın en gelişmiş savaş gemileri" biri olduğu iddia ediliyor ve Basra Körfezi'ndeki ilk misyonunu üstlenecektir. İngiliz Hükümeti, ancak bu hareketin başka Armilla devriye fırkateyn yerini alacak "cesur" olarak, uzun zamandır planlanan edildiğini söyledi. Kuzey Arap Denizi'nde Basra Körfezi ve Carrier Strike Group Nine Carrier Strike Group One ile çalışan bu kızlık dağıtım, "cesur" sırasında.
Ocak 2012 tarihinde 9, İran Savunma Bakanı Ahmed Vahidi, bir tehdit durumunda İran İslam Cumhuriyeti Boğazı güvenlik en önemli sağlayıcısıdır ... "diyerek, İran'ın hiç o Hürmüz Boğazı'nı kapatmak olacağını iddia ettiğini yalanladı Basra Körfezi'nin güvenliği, sonra da tüm tehdit altındadır. " Ancak, Vahidi "ulusötesi güçler" Fars Körfezi bölgesinde yer yoktur yinelemek etmedi. Ayrıca, 9 Ocak 2012 tarihinde, Carrier Strike Group One, taşıyıcı tarafından yönetilen, Kuzey Arap Denizi'ndeki "Stennis" tarafından yönetilen Carrier Strike Group Üç, katıldı. Taşıyıcı Strike Group Nine, taşıyıcı tarafından yönetilen, Hürmüz Boğazı üzerinde yükselen gerginlikler arasında Arap Denizi'ne yolda oldu.
İran Dışişleri Bakanlığı Hürmüz Boğazı, ilgili ABD'den bir mektup aldığını 16 Ocak 2012 tarihinde doğruladı "üç farklı kanallar aracılığı ile." Yetkililer mektubun içeriği çıkarılmasını rağmen, cevap verip düşünüyor. ABD daha önce Hürmüz Boğazı'nı kapatma Amerikalı tepkisini provoke edecek bir "kırmızı çizgi" olduğunu İran'ı uyarmak niyetini duyurmuştu. Orgeneral Martin E. Dempsey, Genelkurmay Başkanı, Amerika Birleşik Devletleri sadece potansiyel mayın tarama, savaş gemisi eskort dahil askeri araçlarla başarılı olabilir "boğaz, harekete geçmeye ve yeniden" olacağını geçtiğimiz hafta sonu dedi hava saldırıları. Savunma Bakanı Leon Panetta, E. Amerika Birleşik Devletleri Boğazın İran'ın kapanmasını tahammül etmeyeceğini Perşembe günü Texas asker anlattı. Yine de İran arz herhangi aksama "hiçbir ülkenin" yönetmek olabilir piyasalara bir çarpmasına neden olacağını söyleyerek, dünya petrol piyasalarında Boğazı'nı kapatma etkisini tartışmak devam etti.
19 Ocak 2012 tarihinde, Carrier Strike Group Nine ("resimde"), sorumluluk ABD Beşinci Filosu alanını girdi ve Carrier Strike Group Üç rahatladım. Ayrıca o tarihte Birleşmiş Milletler Muhammed Khazaee İran Büyükelçisi bildirildi İran'ın güvenlik tehlikeye eğer İran Hürmüz Boğazı'nı kapatma düşünün "Charlie Rose" programında son röportajda belirtti.
22 Ocak 2012 tarihinde, Carrier Strike Group Nine bu Amerikan-İngiliz-Fransız deniz filo olaysız Fars Körfezi içine Hürmüz Boğazı'nı transited İngiliz Tip 23 fırkateyn ve Fransız firkateyn "La Motte-Picquet" ve birlikte katıldı. 23 Ocak itibariyle, bir filo Hürmüz Boğazı'nı kapatmak için İran'ın tehditleri karşı ülkeler tarafından kurulmuştur. İran kıyıları Basra Körfezi ve Arap Denizi işletilen bu gemiler. Filo destroyer ve Tip bir dizi 23 fırkateyn (ve) olmak üzere iki Amerikan uçak gemileri (ve), üç muhrip (,) ile yedi İngiliz savaş gemileri dahil.
Avrupa Birliği İran petrolüne yaptırım uyguladığı sonra 24 Ocak gerginlikler daha yükseldi. İran'ın parlamentosunun üst düzey bir üyesi, yeni yaptırımlar petrol ihracatını engellemek eğer İslam Cumhuriyeti Körfezi'ne giriş noktası kapatmak söyledi. "Herhangi bir aksama İran petrolünün satışına ilişkin olursa, Hürmüz Boğazı kesinlikle kapatılacak" Muhammed Kossari, parlamentonun dışişleri ve ulusal güvenlik komitesi başkan yardımcısı, yarı resmi Fars Haber Ajansı anlattı.
14 Şubat 2012 tarihinde, taşıyıcı "Abraham Lincoln", kruvazör ve Basra Körfezi'ndeki Carrier Strike Group Nine ilk operasyonlarını sonuçlandırılması kuzey Arap Denizi içine Hürmüz Boğazı transit geçişlere destroyer "Sterett". grev grubun hareketleri onun taşıma sırasında İran devriye botları ve uçaklar tarafından izlendi. Afganistan'daki koalisyon güçlerinin hava desteği ile mücadele için ek olarak, Carrier Strike Group Nine İran kıyılarında uçuş İşlemleri bazı mil sürdürdü.
Haziran 2012 tarihinde 6, ("resimde") eski amfibi taşıma dok ABD Beşinci Filo katıldı. "Ponce" MH-53e Sea Dragon mayın temizleme helikopterler için bir "anne-gemide dönüştürüldü. ABD Deniz Kuvvetleri ayrıca, 24 Haziran 2012 tarihinde. Basra Körfezi merkezli altı helikopter güçlendirmek için dört MH-53e helikopter konuşlanmış dört "Avenger" -sınıf minesweepers yedi aylık bir dağıtım için ABD Beşinci Filo katıldı. Dört gemi Armilla ile çalışan Basra Körfezi merkezli mayın tarama yanı sıra dört İngiliz Kraliyet Donanması mayın tarama -sınıfı diğer dört "Avenger" katıldı Devriye. ABD mayın temizleme gemileri ve helikopterler Hem yeni Seafox anti-mayın deniz uçağı ile refitted bulundu.
Temmuz 2012 yılında, İranlı General Hasan Firouzabadi ülkenin çıkarları ciddi tehdit durumunda Hürmüz Boğazı'nı bloke İran'ın planlarını açıkladı.
Uluslararası Mayın Karşı Egzersiz 2012, (IMCMEX 12) ya da IMCMEX 2012 operasyonların ABD Deniz Kuvvetleri Merkez Komutanlığı (NAVCENT) alana ("resimde") olarak birden fazla yerde 16-27 Eylül 2012 tarihleri ​​yapıldı. Bu çok uluslu mayın harbi egzersiz şimdiye kadar bölgede düzenlenen en büyük oldu ve 30'dan fazla ülkeden gelen donanmaları dahil. IMCMEX 12 amacı Hürmüz Boğazı, Süveyş Kanalı'ndan ve bab'ül mendep Boğazı'nda ("haritaya bakın") üç kritik denizcilik chokepoints koruyordu.
İran Deniz Kuvvetleri Velayet 91 yürütülen, Aralık 2012. egzersiz komutanı Tuğamiral Habibullah Sayyari 28 başlayan Hürmüz Boğazı'nda düzenlenen altı günlük egzersizleri kaydetti:
Velayet 91 sırasında İran Donanması kendi Noor ve Qader cruise füzeleri, onun Ra'd uçaksavar füzeleri ve onun Nasr taktik balistik füze test ateşledi.
Sonuçları.
Petrol fiyatlarındaki ilk 2% artışa rağmen, petrol piyasaları sonuçta nedeniyle ABD miktarına onlar uzun süre akışını duramazsın "sonucuna Küresel Risk Yönetimi petrol analisti Thorbjoern Bak Jensen ile, İran tehdidine anlamlı tepki vermedi alanında donanım ". İran'dan önceki ifadeleri yeni yaptırımlar ile birleştiğinde küresel petrol piyasaları, üzerinde çok az etkisi varken, İran'dan bu veciz yorumlar% 4 üzerinde yukarı, yüksek ham gelecekleri ilerliyorsunuz. 2011 yılında yapılan kıyasla% 50 oranında İran'dan petrol alımlarını azaltarak Ocak 2012 - fiyatlar Basınç Çin'in son cevabıyla daha tahrik belirsizlik bir arada yansıtır.
Hürmüz Boğazı'nın bir kapak batıda, ancak Japonya, Hindistan ve Güney Kore gibi Asya ülkelerinde değil, sadece petrol fiyatlarını şişirmek istiyorum. Japonya% 17, Güney Kore% 9 ve Hindistan% 16 - Her üç ülke topluca İran'ın petrol ihracatının% 42'sini oluşturmaktadır. Çin, İran'ın petrol ihracatının% 20'sini olan İran petrol, başka ithalatçısı. Boğazı kapalı veya engellenmiş eğer bir tedarik kanalı kesilmiş olacaktı Buna ek olarak, Suudi Arabistan, Birleşik Arap Emirlikleri, Kuveyt ve Irak gibi Basra Körfezi ülkelerinden gelen petrol ihracatı sekteye olacaktır.
Savaş gemileri.
Bazı ülkeler Hürmüz Boğazı'nın herhangi İran kapatılmasını önlemek için bir çaba Basra Körfezi ve Arap Denizi ile savaş gemilerini gönderdi.
