Iç salgıbezi
Endokrin bezleri doğrudan kana ziyade bir kanal aracılığıyla, ürünlerini, "hormonlar" salgılayan endokrin sisteminin bezleri vardır. Endokrin sistemin başlıca bezleri epifiz bezi, hipofiz bezi, pankreas, overler, testisler, tiroid bezi, paratiroid bezi, hipotalamus ve adrenal bezleri bulunur. hipotalamus ve hipofiz bezi, nöroendokrin organlardır.
Yerel kimyasal haberciler, endokrin sistemi olup, genel olarak bir parçası, yakın farklı bir hücre tipi üzerindeki etki, bunları salgılayan hücre ve paracrines, hareket autocrines içerir.
bir hormon yanıt için bir hedef hücrenin özelliği hücre içinde veya hormon bağlanabileceği plazma zarı üzerinde, reseptörlerin varlığına bağlıdır.
Hormon reseptörleri, dinamik yapılardır. Sayısı ve hormon reseptörlerinin duyarlılığının değişiklikler uyarıcı hormon yüksek ya da düşük düzeylerine yanıt olarak ortaya çıkabilir.
Hormonların kan düzeyleri salgılanması ve yıkımı / atılımı arasında bir denge yansıtmaktadır. Karaciğer ve böbrekler hormonları aşağılamak önemli organlardır; yıkım ürünleri idrar ve dışkı ile atılır.
Hormon yarı ömrü ve etkinliğin süresi sınırlıdır ve hormondan hormona değişir.
Hedef hücrelerin hormonların etkileşimi.
"Serbestlik" hormon başka hormonun varlığı olmadan tam etkilerini uygulamayın hangi durumdur.
"Sinerjizm", iki veya daha fazla hormon, bir hedef hücre içindeki aynı etkilere oluşur ve sonuçlar güçlendirilir.
Bir hormon karşı veya başka bir hormonun etkisini tersine zaman "Antagonizma" oluşur.
Hormon salınımı kontrolü.
Endokrin organlar humoral, nöral, hormonal uyaranlarla kendi hormonları serbest bırakmak için aktive edilir. Negatif geri besleme kanda hormon düzeyleri düzenlenmesinde önemlidir.
hipotalamik kontroller aracılığıyla hareket ederek sinir sistemi, bazı durumlarda geçersiz veya hormonal etkilere modüle.
Binbaşı endokrin organlar.
Hipofiz bezi (hipofiz).
Hipofiz bezi, bir sap ile beyin tabanından asılı ve kemik tarafından alınmış. Hipotalamustaki bir uzantısı olan bir hormon üreten glandüler kısmına (ön hipofiz) ve bir sinir parçası (arka hipofiz bezi) oluşur. Hipotalamus ön hipofiz hormon üretimini düzenler ve depolama ve daha sonra serbest bırakılması için arka hipofiz ihracat iki hormon sentezler.
Altı adenohipofıseal hormonların dört diğer endokrin organların işlevini düzenleyen tropik hormonlar vardır. En ön hipofiz hormonları hipotalamus etkileyen uyaranlarla değişikliğe tabidir sürümü bir günlük ritmi, sergilerler.
Somatotropik hormonu veya büyüme hormonu (GH), vücudun tüm dokuların büyümesini özellikle, iskelet kas ve kemik uyaran bir anabolik bir hormondur. Insülin-benzeri büyüme faktörleri (IGF) ile dolaylı olarak doğrudan etki ya da olabilir. GH, yağ seferber protein sentezini uyarır ve glukoz alımını ve metabolizmayı inhibe eder. Salgı büyüme hormonu salan hormon (GHRH) ve hormon (GHIH) inhibe büyüme hormonu ya da somatostatin ile düzenlenir. Hipersekresyonu çocuklarda ve yetişkinlerde akromegali içinde gigantism yol açar; Çocuklarda hiposekresyonu hipofiz cücelik neden olur.
Tiroid uyarıcı hormon (TSH), tiroid bezinin normal gelişimini ve aktivitesini destekler. Tirotropin salıveren hormonun (TRH) salınmasını teşvik eder; tiroid hormonu negatif geri besleme bunu engeller.
Adrenokortikotropik hormon (ACTH) kortikosteroidler serbest bırakmak için adrenal korteksi uyarır. ACTH bırakma kortikotropin salgılatıcı hormon (CRH) tarafından tetiklenen ve yükselen glukokortikoid düzeyleri ile inhibe edilir.
gonadotropinler-folikül uyarıcı hormon (FSH) ve luteinizan hormon (LH) her iki cinsiyette gonad fonksiyonları düzenler. FSH cinsiyet hücresi üretimini stimüle; LH hormonu gonadal üretimini uyarır. Gonadotropin seviyeleri hormon (GnRH)-gonadotropin salgılatıcı tepki olarak yükselir. Gonadal hormonların negatif geri besleme gonadotropin salınımını engeller.
Prolaktin (PRL) insanlar kadınlarda süt üretimini teşvik etmektedir. Onun salgı prolaktin salgılatıcı hormon (PRH) tarafından istendiğinde ve prolaktin inhibe hormon (PIH) tarafından inhibe edilir.
Nörohipofizden mağazaları ve bültenleri iki hipotalamik hormonlar:
Tiroid bezi.
Tiroid bezi ön boğazda bulunur. Tiroglobülin, tiroid hormonu türetildiği bir glikoproteini içeren bir tiroid folikül Mağaza kolloid.
Tiroid hormonu (TH) hücresel metabolizma oranını artırmak tiroksin (T4) ve triiyodotironin (T3) içerir. Sonuç olarak, oksijen kullanımı ve ısı üretimi artışı.
TSH tarafından istendiğinde tiroid hormonu salgılanması, folikül hücreleri ve serbest bırakılması için kolloid gelen hormonların yarma saklanan kolloid geri alımını gerektirir. Tiroid hormonunun seviyeleri yükselen hipofiz ve hipotalamus inhibe etmek için geri besleme.
En T4, hedef dokularda T3 (daha aktif formu) haline dönüştürülür. Bu hormonlar, gen ve protein sentezi açarak hareket eder.
Graves hastalığı, hipertiroidi en sık görülen nedenidir; hiposekresyonu yetişkinlerde bebeklerde cretinism ve miksödem neden olur.
Kalsitonin, artan kan kalsiyum düzeylerine yanıt olarak, tiroid bezinin parafolliküler hücreleri tarafından üretilen, kemik matris erimesini inhibe ederek ve kemikteki kalsiyum para geliştirerek kan kalsiyum seviyesini baskılar.
Paratiroid bezleri.
tiroid bezinin dorsal bulunan paratiroid bezleri, kemik, bağırsak ve böbrek hedef kan kalsiyum seviyelerinde bir artışa neden olur, paratiroid hormonu (PTH), salgılarlar. PTH kalsitonin antagonistidir. PTH bırakma düşen kan kalsiyum düzeyleri tarafından tetiklenen ve yükselen kan kalsiyum düzeyleri ile inhibe edilir.
Hiperkalsemi ve tüm etkileri ve aşırı kemik kaybına yol Hiperparatiroidi sonuçları. Hipoparatiroidizm tetani ve solunum felci kanıtladığı, hipokalsemi yol açar.
Pankreas.
midede karın yakın bulunan pankreas, bir ekzokrin ve endokrin bezi hem de. endokrin bölümü (Langerhans adacıkları) insülin ve glukagon ve kana diğer hormonların küçük miktarlarda salgılar.
Kandaki glikoz seviyesi düşük olduğunda alfa (α) hücreleri tarafından salınan Glukagon, kana glikoz serbest bırakmak için karaciğeri uyarır.
Glikoz (ve amino asitler) kan düzeyleri yükseliyor zaman İnsülin beta (β) hücreleri tarafından salınır. En vücut hücreler tarafından glükoz alımına ve metabolizma hızını arttırır. Diabetes mellitus, insülin sonuçlarının hiposekresyonu; Kardinal işaretler poliüri, polidipsi ve iştah vardır.
Gonadlar.
pelvis boşluğu bulunan kadın, yumurtalıklar, iki ana hormon bırakın. Yumurtalık foliküllerinin tarafından östrojenlerin salgılanması FSH etkisiyle ergenlik başlar. Östrojen ikincil cinsel özelliklerin kadın üreme sistemi ve gelişme olgunlaşmasını uyarır. Progesteron LH yüksek kan seviyelerine yanıt olarak salınır. Bu adet döngüsü kurarak östrojen ile birlikte çalışır.
erkek testis LH cevaben ergenlik testosteron üretmeye başlarlar. Testosteron testisler tarafından erkek üreme organlarının olgunlaşmasını, sekonder seks özelliklerinin gelişimini ve sperm üretimini teşvik etmektedir.
Epifiz bezi.
epifiz bezi diensefalon yer almaktadır. Birincil hormonu, günlük ritim etkiler ve insanlarda antigonadotropik bir etkiye sahip olabilir melatonin olup.
Diğer hormon üreten yapılar.
Normalde endokrin organların sayılmaz Birçok vücut organları hormon salgılayan hücre kümeleri izole içerirler. Örnekler kalbi (atriyal natriüretik peptid) arasında; gastrointestinal sistem organları (gastrin, sekretin, ve diğerleri); Plasenta (hamilelik-östrojen, progesteron hormonları, ve diğerleri); Böbrekler (eritropoietin ile renin); timus; cilt (kolekalsiferol); ve yağ dokusu (leptin ve rezistin).
Endokrin sistemin Gelişim yönleri.
Endokrin bezler her üç germ kaynaklanmaktadır. Mezodermden türetilmiş olanlar steroid hormonları üretmek; Diğerleri, amino asit bazlı hormonları üretmek.
Menopoz geç orta yaş sonuçlarına sırasında dişinin yumurtalıkların fonksiyonu doğal azalma. tüm endokrin bezlerin verimliliği yaşlanma meydana yavaş yavaş azaltmak gibi görünüyor. Bu diyabet insidansında genel bir artış ve daha düşük bir metabolik oranına yol açmaktadır.
