Nemli karasal iklim
Bir nemli karasal iklim (Köppen öneki "D" ve "a" ya da "b" üçüncü bir mektup) sıcak (ve genellikle nemli) yazlar ve ağır soğuk bazen (soğuk, sıcak, geniş mevsimsel sıcaklık farkları tarafından tipik bir örneğiydi bir iklim bölgedir ) kışlar.
Diğerleri kış yağış belirgin bir azalma ve hatta kış kuraklığı görebilirsiniz iken Yağış nispeten iyi, bu iklime sahip birçok alanda yıl boyunca dağıtılır. Kar yağışı ne olursa olsun ortalama mevsimsel toplamları, nemli karasal iklime sahip tüm alanlarda görülür ve birçok tür yerlerde kış yüksekliği sırasında yağmur daha yaygındır. Yeterli kış yağış alan yerlerde, kar örtüsü genellikle derin. Çoğu yaz yağış gök gürültülü ve çok zaman zaman tropikal sistemi sırasında oluşur. Nem seviyelerinin nemli kıtasal iklime sahip yerlerde genellikle yüksek olmasına rağmen, "nemli" tanımı nem seviyeleri iklim yeterince kuru yarı kurak veya kurak olarak sınıflandırılır değil sadece, mutlaka yüksek olduğu anlamına gelmez. "DSA" veya "Dsb" kategorilerinde nemli karasal iklim sonbahar Çok az alanlar; genellikle bu yükseklik nedeniyle soğuk kışlar için bu sınıflandırmayı engeller Akdeniz iklim bitişiktir.
Nemli iklimlerde kıta Kuzey Amerika, Avrupa ve Asya merkez ve kuzeydoğu bölümleri içinde, 40 ° N enlem üzerinde bulunan eğilimindedir. Onlar çok daha az sıklıkla nedeniyle bu enlemde büyük okyanus alanı ve buna bağlı olarak daha fazla denizcilik ılımlılık için Güney Yarımküre bulunur.
Aşağıdaki gibi sıcaklık ile ilgili bu iklimin Köppen tanımı: soğuk ayın ortalama sıcaklığı (bazı iklimbilimciler dondurma işareti kullanmayı tercih) altında olmalıdır, ve kimin ortalama sıcaklıklar ya da yukarıda en az dört ay olmalıdır. Buna ek olarak, söz konusu yer yarı kurak veya kuru olmamalıdır.
__TOC__
Yazı açıklanması.
Köppen altında bu iklimin aşağıdaki varyantları mümkündür:
Dfa / Dwa / Dsa: Sıcak (veya çok sıcak) yaz alt tipi.
Karasal iklimin sıcak (veya çok sıcak) sürümü, sıcak ayda en az bir ortalama sıcaklık sahiptir. Bazı durumlarda, bu Ağustos olabilir ama sıcak ay, genellikle Temmuz olduğunu. Ocak sıcaklığı çok altında olabilir demek iken, bu bölgede, Temmuz öğleden sonra sıcaklıklar kadar ortalama. Avrupa'da, Macaristan, Hırvatistan ve Sırbistan bölgelerinde ve Rusya'nın Don Nehri haliç Panoniyen Havzasında, Romanya, Moldova, Ukrayna büyük ölçüde iç bölgelerde bulunur. Hindistan'da İran, Türkiye'nin parça ve Keşmir bölgelerinde Rusya'da Hazar Denizi çevresindeki Asya, Kazakistan, içinde. Bu hemen hemen tüm Kuzey Kore, Güney Kore'nin en kuzey Japonya'da çok (Hokkaido çoğu dahil) Kuzeydoğu Çin'in büyük bir tarama alanı, yanı sıra çeşitli merkezi alanları kapsamaktadır. Doğu Asya'da, bu iklim kışın daha yaz aylarında çok daha yüksek yağış ile Muson eğilimi sergiler ve ancak düşük kar yağışı ile kuvvetli Sibirya Yüksek etkileri tüm dünyada benzer enlemlerde daha soğuk kış sıcaklıkları nedeniyle, istisna batı Japonya olmak onun yoğun kar yağışı ile. Kuzey Amerika içinde, 100. meridyen Atlantik'ten Midwestern Amerika Birleşik Devletleri'nin çok güney New England ve Orta Atlantik devletleri parçaları, ve Güney Ontario, Kanada küçük parçalar içerir ve ° 39 arasında genel aralığında N 44 ° N enlem (batı kısmında daha geniş bir kuzey-güney yayılması ile bağlı denizcilik etkilerin eksikliği); yağış daha doğuya bu bölgede artar ve batıda daha az mevsimsel üniforma olduğunu.
izoterm (donma hattı) ve izoterm (kalıcı-kar hattı) genellikle her iki kuzey ve batı ve güney ve güneybatıda alanları hakim nemli subtropikal iklim nemli karasal iklim hakim alanları arasında istatistiksel ayıran çizgi olarak savundu vardır. Köppen iklim sınıflandırması, en popüler iklim sınıflandırması, alt eşik kriteri olarak kullanır; Ancak, ABD'de birçok iklimbilimciler bölgesel floristik karakter (yani orman kompozisyon / tip) tutarlılık yansıtan daha iyi hissediyorum çünkü standart olarak kullanmayı tercih eder.
merkezi Amerika Birleşik Devletleri (yani Montana, Wyoming, Idaho güney bölgelerinde, Colorado parçaları, Utah, Batı Nebraska parçaları ve batı Kuzey ve Güney Dakota parçaları) batı devletleri "Dfa" iklim tipini uygun termal rejimleri var ama oldukça kuru ve genellikle bozkır ("BSK") iklimlerde ile gruplandırılmış.
Kuzey Amerika dışındaki "Dfa" iklim tipi güney Ukrayna, Rusya, güney Moldova ve güney ve batı Romanya parçalarının Güney Federal Bölgesi, Karadeniz yakınlarındaki mevcut ama kurutucu olma eğilimindedir ve hatta yarı kurak olabilir Bu yerlerde. Tokyo ve Hokkaido arasında Japonya'da Tohoku da Köppen sınıflamasına "Dfa" ile bir iklime sahiptir, ancak bu iklim tipi ile Kuzey Amerika'nın bir kısmının daha nemli bile değildir. Kuru kışlar ve Muson tip yaz yağış dolayısıyla daha düşük kar yağışı olan bir varyant Sarı Deniz ve Kore Yarımadası'nın pek kıyı bölgeler dahil kuzey-doğu Çin'de bulunan olmaktır; o Köppen sınıflandırma "Dwa" vardır. Orta Asya'da, Çin'in kuzeybatısındaki ve güney Moğolistan Much "Dfa" iklim tipi benzer bir termal rejim var, ama bu bölgeler daha sık "bozkırlarında (" BSK ") ya da çöller (olarak sınıflandırılır çok az yağış alır BWK ").
O kadar sıcak yazlar kombinasyonu ve alt dondurucu soğuklar en az bir ay izin orta enlemlerde yer alan hiçbir büyük landmasses sahip Güney Yarımküre, içinde hiçbir yerde görünür.
Dfb / DWB / Dsb: Sıcak yaz alt tipine Hafif.
nemli karasal iklimin sıcak yaz versiyonu sıcak alt tip çok daha büyük bir alanı kaplamaktadır. Kuzey Amerika'da, iklim bölgesi çoğunlukla doğu 100. meridyenin 50 ° N enlem yaklaşık 44 ° N kapakları. Bununla birlikte, yüksek Appalachians Kanada Prairie İllerde ve 40 ° N altında daha batıda kadar kuzey 54 ° K olarak bulundu ve edilebilir. Karasal iklimin bu alt tipi bulunmaktadır yaklaşık 61 ° N. Alanları 22 ° C'nin altında sıcak ayda ortalama sıcaklık var Avrupa'da bu alt tip en kuzey enlem ulaşır. Bu bölgedeki Yaz yüksek sıcaklıklar genelde gündüzleri arasında ortalama ve en soğuk ay ortalama sıcaklıkları genellikle çok izotermine altındadır.
Batı Amerika Birleşik Devletleri sergi yerel DFB iklimlerde South Lake Tahoe, Kaliforniya ve Aspen, Colorado gibi yüksek irtifa yerleri. güney orta ve güneybatı Prairie İller da bir termal profilden "DFB" ölçütlere uyan, ama bunun nedeniyle yarı kurak yağış bölümleri "BSK" kategorisinde halinde gruplandırılmış.
Avrupa'da, aynı zamanda, merkezi Scandinavia bulunur. Doğu Orta Avrupa içinde (doğu Avusturya, (küçük parçalar) Almanya, Polonya, Çek Cumhuriyeti, Slovakya, Macaristan, Ukrayna, Romanya, Kuzey çoğu) ve merkezi İskandinavya kıyı bölgelerinde daha az şiddetli kışlar ılık bir yaz alt tipi, daha benzerdir Kuzey Amerika'nın doğusunda bulunan sıcak yaz alt tipi kışlar - burada kışlar Batı Avrupa'nın okyanus iklimi etkisiyle modifiye edilir.
Sıcak yaz alt tipi hafif yazları uzun, soğuk kışlar ve sıcak yaz alt tipi daha az yağış ile işaretlenir, ancak aşırı sıcak kısa süreler nadir değildir. Kuzey Japonya da benzer bir iklime sahiptir.
Moğolistan ve güney Sibirya'nın parçaların çoğu bu iklimi uyan bir termal rejim var, ama onlar bozkır veya çöl gibi yağış var ve bu yüzden gerçekten nemli karasal iklim olarak kabul edilmez.
Güney Yarımküre sadece Yeni Zelanda Güney Alpler, Avustralya-Kiandra Snowy Mountains, Yeni Güney Galler 0C / 32F baseline- ve Şili'nin güney Andes belki izole mikro-iklimlerine kullanarak nitelendirir iyi tanımlanmış alanlarda var ve Arjantin.
