Hongkong ve Shanghai Banking Corporation
Hongkong ve Shanghai Banking Corporation Limited Hong Kong İngiliz İmparatorluğu'nun bir kolonisi oldu 1865 yılından bu yana Hong Kong merkezli kurulan ve bir bankadır. Bu 1990 yılından bu yana, Londra merkezli HSBC Holdings PLC bir yüz iştiraki olan HSBC Grubu'nun kurucu üyesidir ve Şirketin iş kurumsal ve yatırım bankacılığı, özel bankacılık ve küresel bankacılık kişisel finans ve ticari bankacılık, geleneksel High Street rolleri arasında değişmektedir. Hong Kong'da büyük bankası olan ve Asya Pasifik bölge genelinde şube ve ofisleri faaliyet ve dünyadaki diğer ülkelerde.
HSBC, modern dünyanın en eski bankacılık gruplarından biridir. Hong Kong, HSBC "Banka", "Hongkong Bankası", "Hong Kong Bankası" ve "Aslan Banka" olarak konuşulduğu adlandırılır.
Tarihi.
Vakıf.
İngiliz Birinci Afyon Savaşı sonrasında bir kolonisi olarak Hong Kong kurduktan sonra, yerel tüccarlar bir banka (afyon ticareti de dahil olmak üzere ürünler ile) Çin ve Avrupa arasında artan ticareti finanse etmek için ihtiyacı hissettim. Onlar Hongkong ve Hong Kong Shanghai Banking Limited Şirketi (Mart 1865) ve Şanghay (bir ay sonra) kuruldu.
kurucusu, Yarımada ve Doğu Steam Navigation Company Thomas Sutherland, üzerinde çalışan bir banka istedik "İskoç bankacılık prensipleri geliyor." Yine de, bankanın asıl konumu çok önemli olarak kabul edildi ve kurucuları inşaat Colonial Hong Kong iyi feng shui bazı dayalı beri Hong Kong Wardley House seçtik. Banka, başlangıçta 1864 yılında bir ay HK 500 $ için tesislerinde kiraladı.
Hk $ 5 milyon sermaye stokunu yükselterek sonra, Hongkong ve Shanghai Banking Company Ltd O yılın Nisan döneminde Şanghay'da bir şube açtı ve Taç Kolonisi ve Şanghay'da hem de yerel cinsinden banknot ihracı başladı Mart 1865 on 3 faaliyete geçti kısa bir süre sonra. Banka 1866 yılında İngiliz Hazine özel muafiyet ile Hong Kong dahil oldu ve Hongkong ve Shanghai Bankası Yönetmeliği 1866 altında, Japonya'da yeni bir şube de kuruldu. Banka daha sonra çoğu kamu kredi veren, 1874 yılında Çin'de ilk kamu kredisi ele.
İş geliştirme.
Sir Thomas Jackson yirmi altı yıllık görev süresi boyunca 1876 baş müdürü oldu, Banka Asya'da bir lider oldu. Kayda değer olaylar ülkenin ilk banknot basılmış 1888, yılında, Tayland'da kurulan ilk banka olma dahil; 1880'lerden itibaren Hong Kong hükümeti için banker olarak hareket; ve Çin, Japonya, Penang ve Singapur'da İngiliz sömürge devlet hesaplarının yönetiminde katılan. Genişleme dönemi Bangkok (1921), Manila (1922) ve Şanghay (1923) açılış yeni şube ve 1935 yılında Hong Kong yeni bir merkez binası ile izledi.
İkinci Dünya Savaşı.
1941 yılında Hong Kong Japon işgali beklentisiyle, Banka'nın genel müdürlük Londra'ya taşındı. Japonlar tarafından staj yaparken döneminde 1941-1943 baş yöneticisi Sir Vandeleur Grayburn ve halefi David C Edmondston sırasında hem öldü. Arthur Morse 1943 yılında Baş Müdürü atandı ve savaştan sonra banka önderlik etti. merkez Bankası'nın Genel Müdürlük Binası Hong Kong Japon askeri yönetimin karargahı olarak işgal edildi Japon işgali sırasında 1946 yılında Hong Kong'a geri taşındı.
Uluslararası genişleme.
Michael Turner 1953 yılında Baş Müdürü oldu ve iş çeşitlendirilmesi konusunda ayarlayın. Onun görev California 1955 Hong Kong ve Şanghay Bankacılık Şirketi kurulmuş olan ve Turner Jake tarafından 1962 yılında başarılı olan Ortadoğu'nun İngiliz Bankası ve Ağustos 1959 yılında (Hindistan merkezli) Ticaret Bankası kazanmış 1962 yılında sona erdi Saunders. 1964 yılında Baş Yöneticiliği İcra Başkanlığı tarafından bankaya üst yönetici rolü yürürlükten kaldırılmıştır. Saunders, 1972 yılında emekli olana kadar bu rolü aldı ve atanacak ilk etnik Çin oldu HJ Shen, Maysun Ticaret A.Ş. Genel Müdürü ve Çin Merkez Trust eski başkanı, 1964 yılında Baş Müdürü olarak geçti Bankanın Baş Müdürü pozisyonu. Saunders 'görev kapsamında banka genişletmeye devam etti. 1965 bir tüccar bankacılık kolu, Wardley Limited oluşumunu banka Hong Kong Hang Seng Bank bir kontrol ilgi satın gördüm ve 1972.
Teklifi İngiliz hükümeti tarafından engellendi, ancak 1980 yılında, Banka, Royal Bank of Scotland için bir düşman devralma teklifi başlattı.
HSBC Grubu oluşturulması.
1980 yılında, Banka, şimdi Michael Sandberg başkanlığında, Amerika Birleşik Devletleri Marine Midland Bank% 51 hissesini satın aldı ve Kanada Hongkong Bankası (bugünkü adıyla HSBC Bank Canada) kuruluşunda ile genişleme devam 1981 ve 1986 1987 Avustralya Limited (bugünkü adıyla HSBC Bank Avustralya Sınırlı) arasında HongkongBank William Purves başkanlığında, Marine Midland Bank bankanın sahipliği% 100'e yükselmiştir ve Midland Bank payı% 14,9 edinimi gördüm Birleşik Krallık.
Hong Kong mevcut bina Sir Norman Foster tarafından tasarlanan ve HK $ 5300000000 maliyetlendirme, 1986 yılında dünyanın en pahalı ve teknolojik olarak gelişmiş binalarından biri olarak gerçekleştirildi.
1991 yılında, Londra merkezli HSBC Holdings plc grubunun bir ana şirket olarak kurulmuş; hisseleri Londra, Hong Kong, Paris, New York ve Bermuda borsalarında işlem görmektedir.
Azaltma.
2011 yılı Haziran ayında, HSBC zaten İngiltere bireysel bankacılıkta 700 iş azalttı. HSBC kadar 3500000000 $ yıllık maliyetini düşürmeyi planlıyor. 2011 yılı Eylül ayında, HSBC Hong Kong önümüzdeki üç yıl içinde yaklaşık 3.000 iş kesiyor. Banka, diğer rolleri bazı personel dağıtmanız çalışacağız için 3000 iş sayısı az bağlı olabilir. Hong Kong tabanı 23.000 kişiyi istihdam etmektedir.
Transfer Q2 Q3 veya 2012 tamamlanması bekleniyor ile ABD'de Kredi Kartı işlemleri, düzenleyici onayları Capital One satılan ve bekliyor oylandı.
Hong Kong bankacılık.
HSBC markası altında, banka finansal ürün ve hizmetlerin geniş bir yelpazede sunduğu Hong Kong SAR boyunca yaklaşık 220 şube ağına sahiptir. Hemen HSBC olarak esnaf olmasına rağmen 1980'lerin sonu ve 1990'ların başında bir süre için banka, kendi doğal kentinde ismi "HongkongBank" ile tanındı. O dönemde, aynı zamanda onun ATM'leri "Elektronik Teller Kartı (OGS)" makineler çağrı kendine özgü uygulama benimsemiştir.
Karargah.
HSBC Hong Kong Genel Müdürlük binası Hong Kong Adası'ndaki Merkez ilçesinde No 1 Kraliçe'nin Yol Central yer almaktadır. It İngiliz mimar Lord Norman Foster tarafından tasarlanan 1992 yılında Midland Bank kazanılmasından sonra İngiltere düzenleyici otoritelerin gereksinimlerini karşılamak için 8 Kanada Square, Londra ikincisi firmanın hareket HSBC Holdings plc'nin kadar karargahına ev sahipliği oldu ve Yapıldığı anda kullanılabilir taban alanı dayalı dünyanın en pahalı bina oldu.
Hong Kong Doları banknotları.
HSBC Hong Kong için banknot vermeye yetkili üç ticari bankalarından biridir - Diğer iki Çin Bankası (Hong Kong) ve Standard Chartered Bank (Hong Kong) olmak. Değeriyle ölçülen tedavüldeki toplam banknot, HSBC sayısında olanların% 67.7 temsil eden en üretken ihraççı, onun notlar olduğunu. Ticari bankalar hala kendi banknotlarının bastırılmasına izin verilen birkaç ülke veya bölge biridir Hong Kong, sıradışı.
Diğer Hong Kong işlemleri.
Hang Seng Bank.
HSBC ikinci bir kriz sırasında 1965 yılında yerel Hang Seng Bank kontrol faiz, bir 62.14% satın aldı. Hong Kong hisse senedi fiyatları Hang Seng Endeksi Hang Seng Bank almıştır.
Asya Pasifik operasyonları.
Hongkong ve Shanghai Banking Corporation yanı sıra çeşitli ülkelerde faaliyet gösteren HSBC bankalarının bir dizi sahip ve özellikle Çin'de, daha fazla kredi grubun hisselerini elinde olarak, Asya Pasifik'te 20 ülkede yaklaşık 600 ofisleri ağı korur.
Bangladeş.
HSBC bankası öncelikle kentsel alanlarda odaklanır ve Dakka başkenti çoğu alanlarda şubeleri vardır 1996 yılında faaliyete başlayan, aynı zamanda Chittagong ve Sylhet şehirlerde şubeleri bulunmaktadır. Banka ayrıca, aynı zamanda çoğu beş yıldızlı otellerde kabinleri vardır, şehirlerde ATM kabinleri iyi bir sayı mevcut bulunmaktadır.
HSBC Bangladeş Bangladeş herhangi bir banka veya finansal kuruluş için puan en üst düzeyde olan Kısa vadede, Uzun vadeli ve ST-1 oylaması 'AAA' değerlendirilmiştir.
HSBC Bangladeş gibi ticari bankacılık, bireysel bankacılık, ödeme ve nakit yönetimi, ticaret hizmetleri, hazine ve gözaltında ve takas olarak finansal kapsamlı bir hizmet yelpazesi sunmaktadır. Banka ayrıca bu sadece EPZ yatırımcılara sınırlıdır İhracat İşleme Bölgeleri offshore bankacılık sunuyor. NRB Hizmetleri adında özel bir hizmet bu hizmet tüketiciler ABD Doları, İngiliz Sterlini ve Euro hesapları korumak sağlar, aynı zamanda mükellef Bangladeshis için kullanılabilir. Bu hizmeti kullanan insanlar serbestçe dünyanın herhangi bir Bangladeş para havale edebilir ve dünyanın herhangi bir HSBC standında paralarını erişebilirsiniz.
HSBC Bangladeş bir günlük temelleri üzerinde çalışan bir yardım merkezi vardır. Bu gece gündüz bankacılığı sunmak için ülkenin çok az bankalardan biridir. Ayrıca engelliler için eğitim girişimleri desteklemek başladı; Son zamanlarda Kör Eğitim ve Rehabilitasyon Geliştirme Örgütü ile ortaklık banka körlüğü olan kişilere burs vermektir.
Çin.
HSBC 3 Mart 1865 tarihinde Şangay şubesini kurdu ve Japon İşgal sırasında hariç, o tarihten bu yana kentte sürekli bir varlığı olmuştur. 1970'lerin ekonomik reformlar kadar, faaliyetlerini ancak faaliyetlerini artık daha geniş yayılan, özellikle dahilde dövizleri ve ihracat faturaları vardı.
Ağustos 2004 tarihinde 6, HSBC Haberleşme Şanghay merkezli Bank 19.9% ​​hissesi için 1,75 milyar dolar vereceğini açıkladı. Duyuru sırasında, İletişim Banka Çin'in en büyük beşinci bankası oldu ve HSBC yatırım Çinli banka herhangi bir önceki yabancı yatırım sekiz kat daha büyüktü. sanayi anakara Çin'in bankacılık piyasasında parçalarını kapmak için yarışta HSBC bir üstünlüğü bu hamleyi düşündü. Bir yıl önce, HSBC Ping An Insurance% 10 hissesi için% 11'lik bir Şanghay'da Bankası hissesini (HSBC% 8 hissesi için dolar 62600000 ödenen) ve ABD Doları 733 milyon satın almak için Hong Kong'un Şanghay Ticaret Bankası ile katılmıştı.
2007 yılının Nisan ayında 1, Hongkong ve Shanghai Banking Corporation Çin'de ofisleri iştiraki HSBC Bank (Çin) aktarılmış ve 2 Nisan faaliyete başlamıştır.
Hindistan.
1959 yılında HSBC Bombay'da Ekim 1853 yılında kurulan Hindistan, Londra ve Çin Ticaret Bankası satın aldı. HSBC, dünya çapında operasyonlar için yurt içi bankacılık ve destek operasyonları, hem şimdi Hindistan'da hızlı büyüyen yabancı bankalardan biridir (Grup Servis Merkezleri bakınız).
Endonezya.
Hongkong ve Shanghai Banking Corporation tekrar ancak Banka'nın yeni bir bankacılık lisansı olarak verildi, 1960'lı yılların ortalarında kapatmak zorunda kaldı, İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra faaliyetlerini yeniden mümkün olan 1884 yılında Jakarta ilk Endonezya ofisini açtı 1968 faaliyetlerinin Endonezya'da faaliyet gösteren en büyük yabancı bankalarından biri olmak için büyüdü.
Japonya.
HSBC, 1866 yılında Yokohama ilk Japonya operasyonlarını açtı böyle Osaka, Kobe ve Nagasaki gibi diğer ticari limanlarda şubeleri izledi. Bu ağır Japonya'nın cari para sisteminin erken gelişiminde rol oynayan ve maliye politikası, para basım ve ilgili konularla ilgili hükümetle istişare edildi.
HSBC Japonya'da sıradan perakende bankacılık yapmak, ancak Tokyo ve Osaka yatırım bankacılığı yürüten değildir. 2007 yılından bu yana "Mass varlıklı" pazar veya yüksek net değer bireysel müşteriler için HSBC Premier özel bankacılık hizmetlerini genişletti. HSBC Premier Hiroo, Akasaka, Marunouchi (amiral gemisi), Ginza, Yokohama, Ikebukuro, Tokyo alanları ve Kobe birinde merkezleri dahil olmak üzere Japonya'da yedi Premier şubesi bulunmaktadır.
Aralık 2011 yılında, HSBC açıklanmayan bir meblağ için İsviçreli eş Credit Suisse için Japonya'da özel banka satış duyurdu, ancak 2011 yılı Ekim sonunda satışa dahil brüt varlıkların değeri yaklaşık 2700000000 $ oldu. O Credit Suisse bu o pares gibi 30.000 kişiyi işten göreceksiniz duyurdu yeniden küresel bir iş ile HSBC daha ve çizgi Japonya'da büyük bir iş olan ölçek yoksun işletmeler veya ülkeleri Ayrılma ile 3500000000 $ yıllık maliyetlerini düşürmek için bir strateji oldu geri küçük ya da verimsiz işlemleri.
Yeni Zelanda.
Yeni Zelanda'da HSBC'nin operasyonları ilk Temmuz 1987 Bugün HSBC 9 ofisleri ağı finansal bir ürün yelpazesi sunmaktadır 22 Yeni Zelanda Rezerv Bankası'nın bir lisans kazandı Hongkong ve Shanghai Banking Corporation bir dalı gibidir.
Filipinler.
Filipinler HSBC'nin tarihinin operasyon erken yıllarında 1876 Binondo'daki yılında ilk şubesi, Manila kurulması ile 130'dan fazla yıl öncesine kadar uzanıyor, HSBC gelişen Filipin şeker sektörünü hizmet. Yüzyılın başında, bu Manila Luzon genelinde il kasaba bağlı demiryolları finanse. Amerikan rejimi sırasında, HSBC Filipin para reformu tavsiye etmeye çağrıldı. Onun şimdiki merkezi Fort Bonifacio bulunmaktadır. Bugün, HSBC Filipinler gibi Cebu ve Davao gibi önemli Filipin şehirlerde faaliyet göstermektedir. Bu Filipinler'de uluslararası bankacılık üzerine Citibank ve Standard Chartered en düopol sona erdi.
Singapur.
Singapur, Hongkong ve Shanghai Banking Corporation Limited Collyer Quay yılında merkezi ile tam hizmet bankası olarak faaliyet göstermektedir. Bu Aralık ayında 1877 Bugün kapılarını açtı, HSBC'nin amiral gemisi ofisi ilk şubesini açtı orijinal Collyer Quay yerinde kalır. Onun ana ofisi Pasir Panjang, Harbourfront içinde Mapletree İş City'de yer almaktadır.
HSBC Singapur 11 şube 5 HSBC Premier Merkezleri ve 33 Automated Teller Singapur Makineleri ve ticari bankacılık, yatırım ve özel bankacılık, sigorta, forfaiting ve mütevelli hizmetleri ve menkul kıymetler ve sermaye dahil finansal hizmetler kapsamlı bir yelpazesi sunmaktadır birleşmeyle ile yeterlik Full Bankası piyasalar hizmetleri.
Güney Kore.
HSBC 11 şube ağı faaliyet, rekabetçi Güney Kore pazarında büyüyor, ilk 1897 yılında Jemulpo açılmış olan.
Sri Lanka.
HSBC 120 yıldır Sri Lanka mevcut olmuştur. Hongkong ve Shanghai Banking Corporation Limited Hong Kong ve Şanghay'da faaliyet başladı sadece 27 yıl sonra, 1 Temmuz 1892 tarihinde Colombo, Sri Lanka ilk şubesini kurdu. Bu ülkede faaliyet gösteren en büyük ve en kârlı bankalarından biri haline gelmiştir. Bu Kurumsal Bankacılık, Sermaye Piyasaları ve Kredi Kartı ihracına liderlik elde etti.
Tayvan.
Tayvan HSBC'nin varlığı Hongkong ve Shanghai Banking Corporation Tamsui bir ajan tayin zaman 1885 kadar uzanır. Bir tam hizmet dalı banka şimdi 8 şube ağı (Köprü kanalı hizmet) sahiptir 1984 yılında Taipei kurulmuştur ülke çapında Taipei, Chienkuo, Panchiao, Tienmu, Taoyuan, Taichung, Tainan ve Kaohsiung dahil. 2007 yılında, Hongkong ve Shanghai Banking Corporation Tayvan'da Çin Bankası satın aldı. edinimi 47'ye kadar HSBC'nin ülke çapında şube ağı artış yaptı.
Tayland.
HSBC başlangıçta ülkedeki ilk ticari banka olma, 1888 yılında Tayland'da iş açtı. HSBC Tayland'ın mali ve bankacılık sektörleri için sağlam temeller kurulmasına önemli katkılarda bulunmuştur. Örneğin, 1889 yılında HSBC Tayland'da ilk banknot ihraç etmiştir. HSBC ayrıca demiryolu inşaat projesi için Tayland hükümeti ilk yabancı kredi yayınladı. Tayland HSBC'nin ana şubesi Lumpini Park karşısında Rama IV Road Bangkok yer almaktadır. 2011 yılında, yeni Finansal Sektör Master Planı'nın Faz 2 yabancı bankalar tam perakende operasyonlar için hazırlık Tayland Krallığı iki kola açılmaya izin verdi. Buna göre, ikinci bir şube erken 2011 yılında Thonglor (Sukhumvit 55) açıldı.
2012 yılı Ocak ayında HSBC (Ayudhya Bank) Krungsri Group'a Tayland bireysel bankacılık faaliyetlerinin sattığını açıkladı
ve niyeti Tayland'da sadece kurumsal bankacılık iş korumak için.
Vietnam.
Vietnam'da, HSBC ilk kez Ağustos 1995 1870 yılında Saigon (şimdi Ho Chi Minh City) 'de bir ofis açtı, HSBC Ho Chi Minh City tam hizmet şubesi açıldı. 2005 yılında, HSBC ayrıca Hanoi ikinci şubesini açtı ve Can Tho bir temsilcilik kurdu.
Aralık 2005 tarihinde 29 HSBC Vietnam Teknolojik ve Ticari Anonim Bankası (Techcombank), özkaynak tarafından Vietnam'da en büyük anonim ticari bankalarından biri% 10 sermaye satın aldı. Temmuz 2007'de, HSBC% 15 Techcombank hisselerini artırmak için ilk yabancı banka oldu. Eylül 2008'de, HSBC,% 20 Techcombank hisselerini artış tamamladı Vietnam'da ilk yabancı banka yerli banka% 20 faiz tutmak oldu.
Eylül 2007'de, HSBC Vietnam'ın önde gelen sigorta şirketi tek yabancı stratejik ortağı olma, Bao Viet Holdings% 10 sermaye satın aldı. 2009 yılı Ekim ayında, HSBC VND1.88 trilyon (yaklaşık US $ 105.300.000) için% 10 den% 18 Bao Viet Holdings ortaklık payının bir anlaşma imzaladı.
Ocak 2009 tarihinde 1, HSBC Bank yerel anonim varlık faaliyet başladı ve Vietnam'da bir tamamen yabancı sermayeli Bank (WFOB) kurmak için Vietnam Devlet Bankası (SBV) onayını kazandıktan sonra, Vietnam'da dahil etmek ilk yabancı banka oldu Eylül 2008.
Kültürel referanslar.
Hong Kong, yerel nüfusun bazen de bazı banknotlar görünür bankanın merkezinin önünde aslan heykelleri çifti, daha sonra, 獅子 銀行, "Aslan Banka" olarak bankaya başvuruyor. Bankaya söz konusu olunca Yerel filmler ve Hong Kong, özellikle komedilerde televizyon dizisi seti, bu takma ad kullanın.
Hong Kong Hükümeti 3 Eylül 1926 tarihinde Kolonilerin Devlet Sekreteri, talimatları ile "Hong Kong" ile "Hongkong", resmi yazım değişti rağmen, HSBC bankanın ismi gebe olduğu gibi, eski "Hongkong" kullanır "Hongkong": Modern iki kelimelik adının resmi ilanından önce ve Banka adına tek kelime yazım korumak için karar verildi.
Ünlü İngiliz mizahçı PG Wodehouse 1900-1902 Lombard Street Banka'nın Londra ofisinde bir genç çalışanı oldu ve onun erken bazı iş için bir ilham kaynağı, özellikle de 1910 romanı "City Psmith" olarak banka kullanılır.
