Virginia TSA
Teknoloji Öğrenci Derneği Virginia Derneği (Virginia TSA) Ulusal Teknoloji Öğrenci Derneği devlet heyeti ve altı alt bölgeler genelinde yaklaşık 10.500 yüksek ve orta okul üyesi bulunmaktadır. Virginia TSA rekabetçi olaylar, liderlik gelişimi ve toplum katılımı yoluyla bilim, teknoloji, mühendislik ve matematik eğitimini tanıtan, Kariyer ve Teknik Öğrenci Organizasyonu olduğunu.
Rekabet.
Rekabetçi olaylar kendi yaş grubu içinde yarışan öğrenciler ile, ortaokul ve lise seviyelerinde ayrılır. Yarışmalar, bölgesel, eyalet ve ulusal düzeyde gerçekleşecek. Liderlik Bir bileşen genellikle bazı olaylar liderlik adamış olmak, her iki düzeyde olaylar gerektirdiği edilir.
Tüm TSA müsabakaları ulusal bilim, teknoloji, mühendislik ve matematik standartları ile ilişkilidir. Üyeler madalya veya kupa ile değil, aynı zamanda dostluk anıları ve TSA konferansın meydan sadece ödüllendirilir.
Örnek ortaokul olayları Tarım ve Biyoteknoloji Sorunlar, Kariyer Hazırlığı, Elektronik Gaming ve Go Green İmalat bulunur. Lise olayları Canlıları, Bilgisayar Destekli Tasarım (CAD) ve Masaüstü Yayıncılık bulunur. TSA yarışmalar tam listesi için http://www.virginiatsa.org ziyaret edin.
Skorlar 100 puan üzerinden ve bir ulusal geliştirilen başlığı dayalı. Kazananlar bu puanlara göre seçilir. Birçok olaylar, finalistler (ilk 10), genellikle proje hakkında hakimler ile bir röportaj içeren bir rekabet ikinci turda üzerine taşımak. Birinci, ikinci ve üçüncü sırada yer kazanan ulusal düzeyde bir kupa verilir.
Tarihi.
TSA halen kayıtlı olan ya da Teknoloji Eğitimi dersleri tamamlamış olması Teknoloji Eğitimi öğrencilerin ihtiyaçlarına özel olarak ayrılmış tek bir öğrenci organizasyonudur.
Geri 1950'lerin teknoloji eğitimi tarihi öğrenci örgütleri iken, Virginia TSA resmen Amerikan Endüstriyel Sanatlar Öğrenci Derneği Virginia Derneği (AIASA) olarak 1971 yılında kuruldu. 1987 yılında, Virginia AIASA teknolojinin dinamik alanını yansıtmak ve eğitim STEM Teknoloji Öğrenci Derneği Virginia Derneği adını değiştirdi.
TSA Misyonu:
Teknoloji Öğrenci Derneği teknolojisi, inovasyon, tasarım ve mühendislik kişisel gelişim, liderlik ve fırsatları teşvik eder. Üyeler uygulamak ve müfredata faaliyetleri, rekabetçi olaylar ve ilgili programları aracılığıyla bilim, teknoloji, mühendislik ve matematik kavramlarını entegre.
Yapısı ve Anayasa.
Virginia TSA alt bölünmüş altı bölgeye. Devlet aracılığıyla yerel bölümlerde bağlı; Ancak, bazı yarışmalar ilk Technosphere ilerleyen önce bölgesel düzeyde rekabet etmek zorunda. Virginia TSA devlet ilişkisini özetliyor Virginia TSA Anayasası ve Yönetmeliği ile yönetilir.
Devlet Topluma Hizmet Projesi.
Resmi hizmet organizasyonu olduğu gibi 2013 için, Virginia TSA Amerikan Kanser Derneği benimsemiştir.
Technosphere.
Virginia TSA Devlet Konferansı, Technosphere, Nisan veya Mayıs ayının ilk hafta sonu geçen hafta sonu her yıl düzenlenmektedir. Konferans rekabetçi olayları, bir toplum hizmeti etkinliği, mikser içerir ve bir ödül töreni ile sona eriyor. Technosphere 2013 Richmond, Virginia Büyükşehir Richmond Kongre Merkezi'nde gerçekleştirildi.
Resmi Kıyafet.
TSA Resmi Kılık kıyafet bir TSA logosu yama ile lacivert blazer içerir. Resmi kıyafet ayrıca resmi TSA kravat, beyaz gömlek veya TSA yama ile resmi mavi gömlek, açık gri pantolon veya etek, siyah ayakkabı ve siyah çorap içerir. Dallas 2011 Ulusal Konferansı'nda, oybirliği habersiz değişiklik kınayan bir karar lehinde oy TSA logosu işlemeli bir koyu mavi gömlek 2014 Virginia TSA beyaz gömlek yerini alacak ortaya çıktı. Orijinal kıyafetleri (Virginia TSA üyeleri ulusal konferanslarda yeni kıyafetleri giymek için gerekli olacak olsa) bile 2014 aşağıdaki Virginia TSA konferanslar sırasında resmi kıyafetleri kalacaktır.
Virginia TSA Yürütme Konseyi.
Virginia TSA Yürütme Konseyi Virginia TSA çıkarlarının idaresinden sorumludur. Sekiz devlet memurları, altı bölgesel başkanlar, geçmiş konseyin başkanı, subay danışmanları ve devlet danışmanı ve Virginia DOE Teknoloji Eğitimi Uzmanı oluşmaktadır. Subaylar, yıllık Devlet Konferansı'nda, Technosphere seçilen ve konseyin yedi komiteler kanalıyla yapılan çalışmaları sonuçlandırmak için yıl boyunca çeşitli zamanlarda bir araya vardır.
2013-2014 Virginia TSA Yürütme Konseyi Memurları
Devlet Memurları
Bölgesel Başkanları
Devlet Danışmanları
