Islak sezon
yağışlı sezon, ya da muson sezonu, bir bölgenin yıllık ortalama yağışın en oluşur yıl zamanıdır. Bu, genellikle bir ya da daha fazla ay sürer. dönem "yeşil sezon" bazen turist yetkililer tarafından örtmece olarak kullanılmaktadır. Islak mevsim Alanları tropik ve tropik altı kısımları dağılmış.
Ortalama yağış veya daha fazla yerde Köppen iklim sınıflandırması altında tropik iklimler için, ıslak bir sezon ayda bir ay olarak tanımlanır. Savana iklimlerde ve muson rejimleriyle alanlarda aksine, akdeniz iklimi, ıslak kışlar ve kuru yazlar var. Onların yağış eşit yıl boyunca dağıtılır beri Tropikal yağmur ormanları, teknik, kuru veya ıslak mevsim yoktur. Belirgin yağışlı mevsimlerde bazı alanlar intertropical yakınsama bölgesi veya muson çukur sıcak sezon ortasında sırasında yerin poleward hareket yağış Sezon ortasında, bir ara göreceksiniz.
Islak sezon sıcak sezonda, ya da yaz aylarında meydana geldiğinde, yağış ikindi ve akşam saatlerinde başta düşer. hava kalitesi tatlısu kalitesi geliştirir, geliştirir ve bitki örtüsü geç sezon mahsul veriminin yol ölçüde büyür ıslakken sezon zamanıdır. Taşkınlar nehirler daha yüksek bir yere çekilmeye bankaları ve bazı hayvanları taşmasına neden. Toprak besin azaltmak ve erozyon artar. yağışlı sezon yüksek sıcaklıklarda rastlar bölgelerde sıtma sıklığı artmaktadır. Hayvanlar nemli rejimin adaptasyon ve hayatta kalma stratejileri var. Bitkileri olgun henüz olarak sık sık, daha önceki kurak mevsim, Islak sezon gıda kıtlığına yol açar.
Yağış karakteri.
Ağır yağış rüzgar kayması ile ilişkili alanlarda, ıslak sezon muson olarak tanındı. Islak sezonunda yağış önceden varolan bir nemli hava kütlesi içinde gündüz oraj aktivitesine yol açan gündüz ısıtma ağırlıklı nedeniyle bu yana, yağış ağırlıklı savana ve muson rejimler içinde ikindi ve akşam saatlerinde odaklanmıştır. Bu da fırtına onların stratiform aşamaya olgun önce sağanak ilk dakika boyunca düşen her gün toplam yağış çok yol açar. Çoğu yerde sadece bir ıslak sezon sahipken, tropik bölgeler muson çukur olarak iki ıslak mevsim yaşayabilirsiniz veya Ekvator civarında Zone, yılda iki kez tropik yerleri üzerinde iletebilirsiniz. Yağmur ormanları yıl boyunca adil yağış olduğundan, onlar teknik ıslak sezon yok.
Durum Akdeniz iklim rejimi içinde yerler için farklıdır. Batı Amerika Birleşik Devletleri'nde, Mayıs'a kadar Eylül'den soğuk mevsimlerde, Pasifik okyanus extratropical kasırgalar nedeniyle soğuk mevsimlerde jet akımının güneye göç bölgeye iç taşıyın. Jet akımı bu kayma bölgeye yıllık yağış çok getiriyor, hem de şiddetli yağmur ve kuvvetli alçak basınç sistemleri için potansiyel getiriyor. İtalya'nın Yarımada bu konuda batı ABD'ye çok benzer hava karşılaşır.
yağışlı sezon Meksika, Haziran, Temmuz ve Ağustos aylarında yaz aylarında gerçekleşir. Geçerli anda bu kış değildir.
Alanlar etkiledi.
Böyle Gana, Burkina Faso, Darfur, Eritre, Etiyopya, ve Botsvana olarak Subsahara bir savan iklimi, sahip alanlar ayrı bir yağışlı bir sezon var. Ayrıca savan iklim rejimi içinde, Florida ve Doğu Teksas yağmurlu bir sezon var. Muson bölgeleri Güneydoğu (Endonezya ve Filipinler'de de dahil) Asya, Avustralya'nın Kuzey, Polinezya, Orta Amerika, batı ve güney Mexico, Birleşik Devletler, güney Guyana, kuzeydoğusunda Brezilya kısımlarının Çöl Southwest kuzey kesimlerini kapsar.
Erken ilkbaharda bir ve kış başlarında diğer: Kuzey Guyana iki ıslak mevsim yaşar. Batı Afrika'da, tek kuzeyde genelinde güney kesimleri arasında iki yağışlı mevsim vardır. Akdeniz iklim rejimi kapsamında, ABD'nin batı kıyısında ve İtalya, Yunanistan ve Türkiye'nin Akdeniz kıyı şeridi kış aylarında ıslak sezon yaşarsınız. Benzer şekilde, İsrail Negev çölünde ıslak sezon mayıs ile Ekim uzanır. Akdeniz ve muson iklimleri arasındaki sınır her iklim rejimi ile bağlantılı iki yağışlı mevsim alır Sonoran çöl yatıyor.
Islak sezon dünya çapında birçok farklı yerel isimlerle bilinir. Örneğin, Meksika'da yılın ıslak sezon dönemi onlar bölgenin yerel dilde bir isim yaşadığımız bölgede, yılın ıslak sezon dönemini vererek dünya genelinde diğer tropikal yerleri ile, fırtına sezonu olarak bilinir. Tipik Aralık Mart Kuzey Avustralya'da yaşanan Islak sezon verilen isim: Muhtemelen, bu en önemli örneği Kuzey Avustralya Aborjin kabileleri tarafından Yılın çeşitli kısa "mevsim" verilen isimler listesinde bulunan bölgede yaşayan çeşitli Aborijin kabileleri tarafından "Gudjewg" dir. yaygın şiddetli gök gürültülü, sel ile ilgili kabul ve bol bitki örtüsü büyüme yaygın şu anda tecrübeli olmasına rağmen kelimenin tam anlamı oldukça tartışmalıdır.
Etkileri.
Muson gündüz geldiğinde tropikal bölgelerde, yüksek sıcaklıklar açılan ve bir gecede düşük sıcaklıklarda artar. Islak sezonunda yoğun yağış ve Hong Kong, kapalı okyanus daha bir rüzgar gibi bazı alanlarda, bir kombinasyon, önemli ölçüde hava kalitesini artırmak. Brezilya'da, ıslak sezon kapalı okyanus zayıf ticaret rüzgarları ilişkilidir. suyun pH seviyesi nedeniyle ıslak sezonunda yerel akiferlerin şarj için daha dengeli hale gelir. Yağmur mevsiminde daha düşük konsantrasyonda malzeme çözünmüş olarak su da, yumuşatır. Erozyon da yağışlı dönemlerde artmaktadır. Yılın diğer zamanlarda kuru Arroyos kadar derin olarak su ile bazı durumlarda, ikinci tur ile doldurun. Yoğun yağış dönemlerinde toprakların liçi besin tüketir. nedeniyle ağır yağış ikinci tur tarafından zorla güçlü yüzey akımları, daha katmanlı, az ya da çok karışık ölçüde kara kütleleri etkileri yakın okyanus alanları, aşırı akış.
Taşkınlar.
Yağış dağlık bölgelerde toprak kaymaları ve mudflows yol açabilen aşırı hale gelirse yaygın sel oluşabilir. Bu tür sel sualtı gitmek için kendi bankaları ve evlerini terk etmek nehirler neden olur. Taşkınlar, kumlu veya hidrofobik veya su itici olmaya balçık oluşan olan topraklarda neden önceki kuru sezonunda yangınlar, şiddetlenir edilebilir. Hükümet kuruluşların sakinleri ıslak mevsim sel ile başa yardımcı çeşitli yolları vardır. Taşkın düz haritalama sel daha yatkındır hangi alanlarda teşhis yardımcı olan, yapılır. Sosyal yardım ile erozyon kontrol etmek için nasıl talimatlar da telefon veya internet aracılığıyla yapılmaktadır.
Hayat uyarlamaları.
İnsanlar.
Islak sezon Savanna iklim rejimi içinde bitki büyümenin ana dönemidir. Ancak, bu da ekinler tam olgunluğa ulaşmadan ıslak sezon gıda kıtlığı için bir zaman olduğu anlamına gelir. Bu bir damla ağırlıkları ribaund ilk hasat, zamanına kadar ıslak sezonunda meydana gelen, gelişmekte olan ülkelerdeki insanların mevsimsel ağırlık değişikliklere neden olur. Yüksek sıcaklık ve aşırı yağış dönemlerinde Sıtma sıklığı artar.
Hayvanlar.
İnekler calve, ya da ıslak sezon başında, doğurur. yağışlı sezon başlangıcı Meksika Monarch kelebek dönüş sinyalleri. Kelebek Tropikal türler olası yırtıcı savuşturmak için kendi kanatları üzerinde büyük nokta işaretleri göstermek ve kuru sezon daha ıslak sezonunda daha aktiftir. Tropik ve tropik altı ve sıcak bölgelerde içinde, yağmurlar nedeniyle kıyıya yakın sulak alanların tuzluluk azalmıştır timsah yuvalama artışa neden olmaktadır. Böyle arroyo kurbağa gibi diğer türler, mevsimsel yağışlar sonrası birkaç ay içinde spawn. Armadillolar ve rattlesnakes yüksek zemin arıyorlar.
