Ulusal Tepki Senaryo Number One
Ulusal Tepki Senaryo Number One nükleer saldırı ABD federal hükümetin planlı bir yanıttır. Bu Homeland Security Birleşik Devletleri Bölümü tarafından geliştirilen Ulusal Tepki Senaryoları biridir ABD'yi etkisi onbeş acil durum senaryoları büyük olasılıkla kabul. Senaryolar acil yönetimini düzenlemek için bir çerçeve sağlayan yapıları ve tepki ve Ulusal Olay Yönetim Sistemi (NIMS) mekanizmalarını açıklar Ulusal Tepki Çerçevesi (UÇK), ile ilgilidir.
kurallar ve uygulama çerçevesi 11 Eylül saldırıları ve Katrina Kasırgası felaketi sonrasında geliştirilmiştir.
Nükleer Tehdit.
Karaborsada nükleer silah malzemeleri küresel bir endişe vardır ve büyük bir şehirde bir terör örgütü tarafından küçük, ham nükleer silah olası patlama hakkında endişe can ve mal kaybı ile belirgin vardır.
Başkan Barack Obama İç Güvenlik politikasını gözden ve sonucuna varmıştır "doğaçlama nükleer aygıtları kullanarak saldırıları ... ciddi ve artan ulusal güvenlik riski oluşturabilir." Onların başkanlık yarışmada, Başkan George W. Bush ve Senatör John Kerry, hem Amerika Birleşik Devletleri karşı karşıya olduğu en ciddi tehlike teröristlerin bir nükleer bomba elde ihtimali olduğunu kabul etti. Çoğu nükleer silah analistler teröristlerin "Böyle bir cihaz bina birkaç teknolojik zorlukları makul yetkili poz istiyorum" konusunda hemfikirdir. Ana engel zenginleştirilmiş uranyum elde edilir.
Iddiaların bir dizi olmasına rağmen, herhangi bir terörist grubun henüz bir nükleer bomba elde başarmıştır veya gerekli malzemeler biri yapmak için hiçbir inandırıcı kanıt yoktur. 2004 yılında, Graham Allison, Clinton yönetimi sırasında ABD Savunma Bakan Yardımcısı, "Mevcut yolda, on yılda Amerika'da nükleer terörist saldırı öncesinde değil daha muhtemeldir." Diye yazdı Ayrıca 2004 yılında, Bruce Blair, Savunma Enformasyon Merkezi'nin başkanı söyledi: "Ben ilk nükleer silahların önümüzdeki 15 ya da 20 yıl içinde kullanılması durumunda hiç sürpriz ve en önemlisi kendi ellerini alır bir terörist grup tarafından olmaz Bir Rus nükleer silah ya da Pakistanlı nükleer silah. " 2006 yılında, Dışişleri Hizmet Georgetown Üniversitesi Robert Gallucci "el-Kaide veya iştiraklerinin birinin önümüzdeki beş ila on yıl içinde bir ABD kentinde bir nükleer silah patlatmak değil daha muhtemeldir." Diye tahmin
Senaryo.
Yanıt zaman çizelgesi patlama meydana anlık başlayacak. Bu senaryoda, bir terör hücresinin ABD'ye kaçak nükleer cihaz bileşenleri kullanarak zenginleştirilmiş uranyum (HEU) kullanarak bir nükleer cihaz oluşturur. 10 kilotonluk nükleer cihaz büyük ihtimalle büyük bir ABD kenti yakınlarında monte edilecektir. büyük olasılıkla saldırıya olacaktır şehirler Washington, New York ve Los Angeles bulunmaktadır. Bir kamyonet veya SUV kullanarak, cihaz kolayca şehrin göbeğinde teslim ve patlatılan olabilir. Bir nükleer patlamadan etkileri ve tepki planlama Washington, büyük olasılıkla hedeften statik kullanılarak belirlenmiştir. Tahminen 5000 yaralıların patlamasından sonra ikinci bir 0,25 içinde öldürülmüş olacağını ve 15 saniye içinde yaklaşık 30.000 zayiat patlama sonucu olacaktır. Tahminler kadar 24 sonra 100,000 olarak saat tırmanmaya başladı. Üç mil mesafedeki Binalar ciddi zarar görür. Kirlenmiş alan, hava durumu ve arazi gibi çevresel faktörlere bağlı olarak kabaca 3.000 mil kare olacaktır. Çevredeki elektronik cihazlar, elektrik hatları ve iletişim sistemlerinin çok bir elektromanyetik darbe (EMP) hasarlar.
Etkileri.
patlama birçok ikincil tehlikelere neden olur. Bir nükleer patlama yoğun ısı derhal patlama bölgesi boyunca yangınları üretecektir. Hasarlı binalar, Yıkılmış elektrik ve telefon hatları, kırık gaz hatları ve su şebeke ve zayıflamış köprü ve tüneller, mevcut sanayilerin türüne bağlı olarak değerlendirilmelidir gerekecektir tehlikeli durumlardır. Örneğin, kimyasal ya da petrol üretimi, endüstriyel depolama tesisleri ve üretim işlemleri tehlikeli maddelerin önemli bültenleri neden olabilir. Örneğin su yakındaki organları, hakim rüzgarlar ve arazinin genel türü olarak Ortam koşulları, bir acil müdahale ve tahliye için dikkat edilmesi gerekiyor. Büyük bir şehirde bir patlama yakındaki devletlerin içine sel tahmini 450.000 700.000 yerinden edilmiş kişilerin neden olacaktır. Ülkenin ekonomik etki kurtarma olmanın yıllardır tahmini süresi ile milyarlarca dolar yüzlerce olacaktır. Ayrıca, elektronik, manyetik darbe (EMP), patlatma sitesinden dışarı yayar bir yüksek gerilim başak, 10 kiloton zemin patlamanın 3 mil aralığında iletişim ağları ve elektronik donanımları bozabilir. elektrik şebekesi trafo, elektrik üretim tesisleri ve dağıtım tesislerinin imha zarar muhtemeldir. Izgara hasarı geniş alanlarda ve çeşitli devletler üzerinde elektrik kesintileri neden olabilir. Bu kesintileri birkaç hafta birkaç gün içinde tamir edilmelidir. Haberleşme sistemleri benzer hasar olur ve büyük olasılıkla benzer süreler dahilinde tamir edilecektir. Büyük olasılıkla genel halk desteği altyapıların önemli hasar olacak. Bu sistemler, hava, su, demiryolu, karayolu, enerji üretimi ve dağıtım tesislerinin gıda ve akaryakıt dağıtım noktaları olarak ulaşım dahil. Ek tehlikeler haline gelebilir yüksek binalar tüm ayakta hala güvenlik barajları, su setleri, nükleer santraller, tehlikeli madde depolama tesisleri gibi birçok yapıların güvenilirliği ile ilgili endişeleri ve olacaktır. Yapılar bu tür hastaneler, okullar, polis ve itfaiye gibi temel hizmetleri sağlamak için kullanılan bu bozuk olabilir.
Patlamada kendisinden Radyoaktif olmayan yaralanmalar atılan insan vücudundan ve nesnelerden darbelerden neden olacaktır. patlama maruz kalan cilt ve gözlere yanıklara neden olur yoğun ısı üretecektir. Bir patlama üretilen nükleer radyasyon iki genel kategorisi vardır. Birincisi, ilk patlama oluşturulan istemi nükleer radyasyon olduğunu. Bu radyasyon, büyük gama ışını ya da nötron doz korumasız insanları maruz bırakabilir. Büyük bir toz bulutu şeklinde Radyoaktif serpinti patlama sonrası iki saat içinde başlayacak ve hafta birkaç dakika içinde dağıtmak istiyorum. serpinti radyasyon yıllardır bir alan kirletebilir. İnsanlar serpinti alanlarından tahliye gibi bir olayı izleyen en büyük radyasyon endişeleri, zeminde biriken radyoaktif malzeme olacak. Bu etkiler, iç dozlarda daha nüfus üzerinde önemli ölçüde daha büyük etkileri olması muhtemeldir. İç dozlar kısa bir süre içinde alınan geniş radyasyon dozları farklı efektler üreten uzun bir süre üzerinde nispeten küçük radyasyon dozları vücut maruz eğilimindedir. Sıfır artar on iki mil nedeniyle radyasyona maruz yaralanmalar azalacak yerden mesafe ve alt düzey kirlenme, tahliye ve sorunları barınma önemli bir endişe haline ve bir nükleer patlama sıfırdan, akut sağlık fazla 150 mil mesafeler gibi endişeler önemli bir konu haline olmaz.
Uzun vadeli sonuçları.
Bir patlama Yıllar sonra, hatta on yıllar, hala bu tür maruz kalan nüfusun kanserler gibi sağlık sorunları olacaktır. Bu kanserlerin sayısı muhtemelen binlerce çalıştırmak ve büyük bir sosyal ve finansal maliyet neden olacaktır. Hemen rüzgaraltı serpinti yolunda en binalar muhtemel dekontaminasyon çaba imha edilecek zorunda kalacağız Tarihsel, sitelerin dekontaminasyon, tüm etkilenen malzemenin kaldırılmasını içerir. Patlama sitesi arttıkça mesafe olarak kirlilik seviyesi dekontaminasyon gerektirir tahrip edilmemiş ve binanın kendisi daha pahalı hale zamanlarda yüksek bir finansal maliyetle yıllar alacak binaların ama azalacaktır. Arazi kabaca 3.000 mil kare dekontaminasyon gerektiren onlarca yıl ve tamamlanması için milyarlarca dolar geçmesi gerekecektir. Dekontaminasyon tamamlandıktan ve yapılar yeniden kadar etkilenen alanı kullanmak için iade edilmeyecektir çünkü servis kesintisi yıllardır restore olmayacak. şehir su kaynağı büyük ölçüde su ana sonları yoluyla radyasyon ile kontamine olması pek mümkün değildir, ancak radyasyon küçük miktarlarda ve enkaz büyük miktarlarda muzdarip muhtemeldir. Kayıp özel mülkiyetin ve malların değiştirilmesi milyarlarca maliyeti katacak ekleyebilirsiniz.
Bir ulusal durgunluk muhtemelen saldırıdan neden olacaktır. ulusal tehlikeli atık bertaraf tesislerini mahçup edecek kaldırılacak ve ciddi malzeme taşıma milletin kabiliyetini mücadele edecek kontamine materyalin hacmi. Bu çaba kurtarma en pahalı ve zaman alıcı bir parçası olacak ve büyük olasılıkla dolar birçok milyarlarca maliyet ve uzun yıllar alacaktır.
Yardım çağırın.
Buna karşılık, bir vali Robert T. Stafford Afet Yardım ve Acil Yardım Yasası (Stafford Yasası) kapsamında yardımlar dahil, Federal yardım talep edebilirsiniz, yerel ve devlet yetenekleri acil işlemek için verimsiz tespit edilmiş ve bir Cumhurbaşkanlığı beyanla tetiklendiğinde büyük felaket ya da acil. Bu yönerge yardımı kapsamında bu tür fon, kaynak ve kritik hizmetler olarak sağlanacaktır fakat yardım verirken her zaman yerel, aşiret ve devlet hükümetlerinin egemenliğine saygı olacak. Ayrıca, Ulusal Güvenlik Başkanlık Direktifi 5 altındaki dört kriter federal hükümete, yerel düzeyde yardım için acil çağrı için var.
Komuta zinciri.
Başlangıçta, itfaiye gibi yerel ilk müdahale olay komutanı olacaktı. Durum tırmandırıyor ve daha fazla ajansları dahil olmak Cumhurbaşkanı, genel yetkiye sahip olacaktır. DHS Federal Emergency Management Agency (FEMA) acil müdahale çabalarını koordine bir danışma rolü hareket olacaktır. DOD FEMA misyonu destekleyecek askeri güçlerinin genel yetki korurken. DOD bir savunma Koordinasyon Görevlisi (DKG) DOD için merkezi irtibat haline atayacağını ve diğer kurumlar ile etkileşim. DHS federal kaynakların koordinasyonu ve tüm daireleri ve kurumları için merkezi iletişim odaklı bir merkez yetkilisi olmak için Federal Güvenlik Görevlisi (FSO) tayin olur.
Tüm Federal daireleri ve kurumları durumunda kendi bölümünün sorumluluklarını yerine belirlemek ve personel ve konunun uzmanlarını seferber olur yardım istedi. Personel JFO Bölüm (Operasyon, Planlama, Lojistik ve İdari ve Mali) için özel makamlar, kurşun personel ile bu daireleri ve kurumları temsil eden Federal yetkililerin de dahil olmak üzere, Ortak Saha Ofisi (JFO) sevk edilecektir. DHS veya departman veya ajans yetkilileri ile uygun istendiği gibi Onlar Federal ekipleri ve diğer kaynakların harekete başlayacaktı. Bir Federal Koordinasyon Görevlisi (FCO), merkezi komuta ve kontrol memuru olma tüm işlemleri kolaylaştırmak için Başkan tarafından adlandırılmış olacaktır.
Eyalet Valisi Ulusal Muhafız dahil olmak üzere tüm devlet kaynakları üzerinde yetkiye sahip olacaktır. Vali ayrıca diğer devletlerin kaynak getirmek yardımcı olmak etkileşim olacaktır. Vali Devlet Koordinasyon Görevlisi (ŞİÖ) FEMA ortaklığı ile devletin müdahale çabalarının tüm koordine ediyorum olurdu.
Hükümet (COG) Süreklilik.
Nükleer cihaz Washington DC kalbini yok olsaydı, ABD'nin liderlik çoğu onunla imha edilecek. çok gizli ve gizli COG planları veya Hükümet Sürekliliği böyle bir olasılığa ile başa çıkmak için yerdesiniz protokolleri vardır. Washington DC merkezine yakın bir nükleer patlama sonrasında, Kongre Başkanı olasılıkla Başkan Yardımcısı ve üyelerinin çoğu ölmüş sayılıp olacaktır. COG arkaya hattını ayrıntıları ve gölge hükümetin bir tür olabilir. Tamamen lidersiz hale gelen ABD engeller. Aynı zamanda ABD, felaketle başa kendini savunmak ve kendini bulur bir savaş başlatmak için izin verir. Yeni liderlik seçilmemiş yetkilileri ve her bölüm ve ajans temsilcilerinden oluşan olacaktır. Bunlar kariyer yetkilileri ve siyasi atamalar olacaktır. Başkanlık ve Kongre yeniden olabilir kadar bu acil tek yer olurdu
Arama ve kurtarma.
Yerel itfaiye, polis ve hastane boğulmuş ya da olmayan işlevselliği noktasına zarar görecektir. Bir nükleer patlama çarptığı bir şehrin hemen arama ve kurtarma, sivil, kolluk ya da askeri liderlik olacaktır. Washington'da bir saldırı, başkan veya yüksek değer kurtarma hedefleri olacağını herhangi Kongre'nin potansiyel hayatta kalan üyeleri, askeri liderlik, bölüm ve ajans başkanları ve Yüksek Mahkeme yargıçlarının birlikte başkanlık halefi durumunda. İlk kurtarma Capitol etrafında konuşlanmış ABD ordusu helikopter olacaktır. Ek kurtarma personeli ABD'den etkilenen bölgeye askeri kaynaklar, FEMA ve sivil gönüllüler sel başlayacaktı. Kurtarma çalışmaları hayatta kalma bölgelerinde yönlendirilir olacaktır. sahil güvenlik FEMA başkanlığında nehir ve kıyı kurtarma operasyonları yürütmek kapalı olacaktır. Ateş, polis, EMT ve Milli Muhafız dahil çevredeki devletlerin Kaynaklar 24 saat içinde gelen başlar olacaktır. Beklenen radyasyon seviyeleri toplam süre çalışanlar hızla istekli nitelikli ve eğitimli bir işçi sıkıntısı lider, etkilenen bölgede geçirebilirsiniz sınırlayacaktır. Amerika Birleşik Devletleri Çalışma Bakanlığı süresi kurtarma izlemek istiyorum ve etkilenen alanlarda çalışan sağlık personeli, aşırı tehlikeli çalışma koşullarına maruz değildir sigortalamak için. Çevre Koruma Ajansı (EPA), teknik verileri yönetmek koruyucu önlemler yanı sıra uzun vadeli çevre temizliği planı geliştirmeye yardımcı olmak için tavsiye ediyoruz.
Tıbbi Müdahale.
Binlerce dekontaminasyon ve tedavi gerektirir. Nedeniyle can kaybı yüksek bir sayıda, bakım seviyesi normalde beklenenden önemli ölçüde daha düşük olabilir. Bakıma muhtaç kurbanları ile boğulmuş zaman kararlar belirtilerin erken başlangıçlı, yüksek doz almış ve daha az muhtemel kurban bile tıbbi müdahale ile hayatta kalmak için gerçeğine dayalı yapılmalıdır. Bir nükleer patlama için, en etkili hayat kurtarıcı faaliyetler tahliye veya adres olanlar olacaktır barınma yerinde acil serpinti yolundaki potansiyel mağdurların, etkilenen nüfusa talimatların etkin iletişim ve tahliye nüfusun verimli dekontaminasyon . Sağlık ve İnsan Hizmetleri Departmanı bu tür uyarıları vermek ve sadece yüksek sesle hoparlörleri kullanarak potansiyel tehlikeleri belirlemek için yardımcı ama Twitter, Facebook, telefon ve televizyon mesajları ederim. DHHS Altında federalized ve 24 saat içinde dağıtılan olacağını doktorlar, EMTler, hemşire ve acil servis personelinden oluşan DMAT felaket sağlık hizmeti ekipleri olarak bilinen 10.000 gönüllü vardır.
Hastalık Kontrol Merkezi (CDC) patlamadan sonra ortaya çıkan olası enfeksiyon ve hastalıkların yayılmasını izlemek istiyorum. Bunu yaparken, onlar ülke çapında yer alan tıbbi malzeme stok yığınları getirmek yardımcı olacaktır artık zayıflamış bağışıklık sistemi ve DHHS ile el ele çalışan eliyle kurbanlarının büyük kayıplara ne olacağını bulaşıcı hastalıkların yayılmasını içeren yardımcı olacaktır. DHHS ayrıca hava dolgu radyasyondan dışarı başarısız nasıl etkilediğini belirlemeye yardımcı olmak için Kurumlararası Modelleme ve Atmosferik Değerlendirme Merkezi güvenmek istiyorum
Patlama alanı çevresinde üç bölge belirlenecektir. Kabaca patlama merkezinden bir yarım mil no-go bölge veya bölge olarak kabul edilecektir. İşte binalar tamamen yok hayatta kalma varsayımı ile imha edilir. Bölge, iki ya da orta hasar bölgesi, patlatma sitesinden bir mil bir buçuk, kurtulanların imkanı ile hasar çeşitli eyaletlerinde binalar vardır. Isı ve radyasyon mevcut önemli miktarlarda olarak yayılan alevler olacaktır. Patlama merkez üssünden iki mil One hafif hasar bölgesi veya bölge üç, ancak bu bölgedeki yapıların biraz bozulmamış olurdu patlama basınç dalgası hasar almış olurdu. Burada Dul hala radyasyona maruz geçici veya kalıcı körlük ve yaralanmaları var olacaktır. Bu bölgelerde DHHS yönettiği kurtulanların toplanması için RTR siteleri tıbbi acil müdahale sistemi oluşturulmuş olur. RTR 1 anısını patlama alanının dışına konuşlu olacak ağır yaralı ise RTR 2 sitelerini tedavi patlama alanına yakın olacaktır. RTR 3 bölgeden uzak yaralı taşımak için toplama noktaları tayin olacaktı. Alan hastaneler tıp merkezleri ve toplama noktaları olacak. Meclis merkezleri eleştirel uzak alanından taşınması için yaralı olmadığını olanlar toplamak olacaktır. Bu noktalar hızla aşırı hale olur ve daha kalıcı bakım tesisleri yakın şehirlere ve eyaletlerde belirlenmiş Ancak, bu geçici bir çözümdür. Sivil hava hatları, bir kıyı alanının yakınında bir saldırı durumunda ticari kamyon, otobüs, tren ve, seyir hatları, tüm acil durumlarda kenara ulaşım yaralanan kişilere yardım etmek filolarını kabaca yüzde on belirledik. Yaralı kişi triyaj etiketleri veya DIME etiketleri denilen renk kodlu etiketler verilecek. Hastanın görme Out, yaralı asgari yaralanmalarda gecikmiş tedavi için sarı, acil kırmızı, bekleyen morga için siyah ve yeşil tayin olacaktı. Federalized morticians birlikte Taşınabilir afet morg kayıplar toplamak için aktif olacaktır
Askeri destek.
Sadece federal kurumlar Başlık 10 kuvvetlerin Savunma Bakanlığı (DOD) destek talep edebilirsiniz. Bir federal ajans yardıma muhtaç bir devlet adına talepte yapabilirsiniz. Söz konusu devlet olmalı ya da acil bir durumda yanıt aciz olması bekleniyor. Nükleer patlama durumunda FEMA isteği yapacak. DOD ABD Silahlı Kuvvetleri'nin komuta korur ama FEMA rehberliğinde ile destek vermektedir. Başlık 10 kuvvetler sonra Dsca Sivil Yönetimler Savunma Desteği kapsamında aktive edilir. Bu askeri güçler afet bölgesinde acil müdahale tamamlamak için izin verecek. Askeri eylemler tepki birimleri sevk içerir; olay sahne raporlarını yapmak; tespit etmek ve bir kaynak belirlenmesi; Bir çevre oluşturulması; bilgi toplama; Tehlike değerlendirmeleri ve tahminler yapmak; hastane ve acil bakım tesisleri koordine etmek; ilçe ve devlet müdahale taleplerini koordine etmek; ve izleme koordine ölçme ve işlemleri örnekleme.
Askeri getirebilir kaynaklar Aktif Görev ve Yedek askeri kuvvetleri yanı sıra Milli Muhafız birimleri ikisini de kullanarak geniş olacaktır. Sağlık personeli ve malzemeler kirli ortamlarda çalışmak üzere eğitilmiş yanı sıra özel eğitimli arama ve kurtarma birimlerine getirilen olacaktır. Yiyecek, su ve tıbbi malzeme stoku yığınları da sadece yeniden dağıtım için afet bölgesi çevresinin dışına noktalarına getirilen olacaktır. Uçak kayıplar çok sayıda taşıma veya sarf getirmek getirdi olabilir. Ordu Kimyasal Kolordu giren ve kirlilik bölgeyi terk bir saldırı kurtulanları yanı sıra personel, araç ve ekipman dezenfekte etmek KBRN veya Kimyasal, Biyolojik, Radyolojik ve Nükleer birimleri getirecek. Ayrıca, ABD Ordusu CCMRF Birimleri getirebilir. CCMRF Aktif ve Rezerv Bileşenleri hem bir Başlık 10 görev güçtür. Bir KBRN olayına yanıt CCMRF birincil rolü ilk müdahale sonucu yönetimi çabalarını artırmak olduğunu. CCMRF Fielding planı birçok CBRNE olaylara tepki yeteneği sağlamak için üç ayrı CCMRFs kurar. CCMRFs kuvvet yapısı aynıdır ve herhangi CBRNE olay kendi kendini idame ettiren ve Uyarlanabilen bulunmaktadır. Bir CCMRF Eşsiz CBRNE eğitimli personel ve ekipman yanı sıra CBRNE ortamında çalışmak üzere eğitilmiş genel amaçlı güçleri vardır. Böyle bir felaket senaryosunda Dul çaresiz ve düşman haline gelebilir. Askeri Acil durum personeli olası saldırılara karşı sağlamak için böyle silahlı eskort olarak korunmasını zorla sağlayacaktır. Askeri güçler de zemin değişen koşullara gerçek zamanlı istihbarat sağlayarak olacaktır. Askeri güçler aynı zamanda hızlı bir iletişim ağı oluşturmak istiyorum. Amerikan Ordusu Mühendisler Corp yaralı ve acil müdahale için geçici barınaklar inşa yanı sıra köprüler, barajlar veya tehlike olma potansiyeline sahip büyük binalar gibi saldırıda hasar yapıların sağlamlığını belirlemek yardımcı olacaktır. Onlar da daha kalıcı yapıların uzun vadeli yeniden katılır olacaktır. Deniz kuvvetleri de yüzen hastane ve tedavi merkezleri olarak hizmet verecek. Ayrıca, ABD Deniz Piyadeleri (USMC) CBIRF veya Kimyasal Biyolojik ve Incident Response Force üyelerinin yüzlerce arama ve kurtarma operasyonları etki siteye dünyadaki yerlerden çekilebilmesi için şok asker olacak
. US Coast Guard (USCG) ayrıca arama ve kurtarma ve tıbbi destek ile yardımcı olurdu ama DHS kontrolü altında olacaktır.
Counter-cevap.
Patlama yerinde Atıf faaliyetleri bilimsel adli teknikler güvenmek istiyorum ve uzman ulusal ekipler tarafından sağlanacak. Olay yerinde personelin Eylemler sitesi kontrol ve cezai soruşturma içerecektir. Federal yetkililer ya da askeri yakalama faaliyetlerinde bulunmak istiyorum.
Bir nükleer grev sonrasında ABD rehine zihniyet bir tür kabul ediyorum. varsayım birden fazla cihaz olacağını olacaktır. Bir haydut devlet ya da terörist grup taleplerini yapabilir ve ABD uymazsa diğer şehirlerde nükleer cihazların infilak başlayacaktı. ABD Hükümeti tür cihazlar var ise kesin bilemeyiz ya da nereye yer almaktadır.
Bu senaryoyu karşı üzere Başkan veya hayatta halefi tüm ABD sınırları bir kilitleme sipariş. İç Güvenlik Bakanlığı, tüm sınırlarını kapatmak için Ulaştırma Bakanlığı (DOT), Sahil Güvenlik, Liman Makamı ve ABD Gümrük ve Sınır Koruma (CBP) talimat olacaktır. Federal Havacılık İdaresi Hava Trafik Güvenlik Kontrol ve Hava Seyrüsefer Yardımcıları acil durum planı veya SCATANA sorunu olacaktır. Bu ABD'de bulunan tüm ticari hava trafiğini zemin olacaktır. Havada Bileti yakın hava limanlarına yönlendirilir olacaktır. izin verilen tek hava yolculuğu DOD veya acil uçuşlar olacaktır.
Başka bir cihaz NEST Ekipleri veya Nükleer Acil Destek Ekipleri olmadığı durumlarda ve dağıtılabilir eğer belirlemenize yardımcı olmak için. Büyük şehirler aramaya başlar, ABD genelinde dağınık nükleer bilim adamları, mühendisler ve teknisyenler, bu ekiplerin yüzlerce, yüzlerce olacağını oluşan bir hedef olma ihtimali en yüksek düşündü. Onlar radyasyon tespit edebilen son derece hassas ekipman kullanılarak işaretsiz araçlarda ya da helikopterler sürme ovalar giysiler giymiş olacaktır. Yerel kolluk yanı sıra Federal Soruşturma Bürosu (FBI), Merkezi Haberalma Teşkilatı (CIA) ve Ulusal Güvenlik Ajansı (NSA) olarak makul bugüne kadar gerçekleştirilen en büyük soruşturma başlayacaktı. Diğer aygıtların bulunduğu ve ikinci nerede kimin sorumlu olduğunu ve nerede belirlemek ve eğer ilk belirlemek için. Nükleer Adli Takımlar nükleer malzeme silah yapımında kullanılan nereden geldiğini belirlemek için patlatma sitesine dağıtmış olacak.
Büyük olasılıkla bir terörist grup ya da sahte ulus sonunda sorumluluğunu iddia ileri adım olacaktır. Ancak, bunu yaparken, bir ulusun bir işgal ya da ABD veya müttefikleri bile bir nükleer karşı tepki şeklinde inanılmaz bir tepki yüz olur. Özünde, sorumlu ülke oturan bir hedef haline gelecektir. daha muhtemel şüpheli bir terörist grubu olacaktır. Bir terörist hücre veya grup çok daha zor takip etmek ve birçok ülkede yayılmış olabilir olurdu. ABD yanlış ülkeyi ya da grubu suçlama ve kimsenin sorumluluğunu iddia öne çıktı eğer yanlış hedefe saldırmaya olsaydı bir eleştiri olurdu.
Belgeseller.
Bu senaryo History Channel Belgesel, oynanan oldu "Afet Day After".
Ayrıca bakınız.
Askeri Tıp Ders yaralı tedavi edilmesini üzerinde malzeme, radyasyon ile ilgili yaralanmalar ile özellikle içeriyor.
