Etna DOC
Etna İtalya'da Etna bölgesinden şarap için "Denominazione di kökten Controllata" (DOC) 'dir.
Etna kulİamlır bölge yakından Avrupa'nın en büyük aktif yanardağı bağlıdır - Etna. Çok onun bitkileri ve doğal bitki örtüsü ile kaplıdır. Ekili türler arasında üzüm asması, her zaman önemli bir rol oynamıştır.
Tarihi.
Adam Üst Paleolitik Sicilya adasında (20,000 yıllık BC) görünür. Kanıt adam hiç adada basan önce antik üzüm tarihli kanıtladı ki var; Nüfus tarım ve bağcılık kendini adamış zaman ancak Neolitik dönemde sadece oldu.
Daha sonra 800 1 ila 500 B.C. üzerinde Yunanlılar Sicilya işgal etti. Bunlar bağcılık ve şarap yapma tekniklerine çok katkıda bulunmuştur. Apart kendi uzmanlık yeni üzüm, arasında "Grechetto" tanıtıldı. Onun çağdaş isim Grecanico ve bugün Etna bölgesinde bazı bölgelerde bulunabilir.
Mitoloji yakından yanı sıra adaya bağlıdır. Erken yerleşimciler - Sicels, Yunanlılar önce adayı yaşadığı şarap Adranus Tanrısı tapıyorlardı. Yunanlılar Dionysos de dua ve Romalılar şarap Tanrı Bacco saygı. Büyüleyici şifa, dinlenme ve eğlence için aracı olarak Etna yanardağı ve yerli şaraplar genellikle Yunan mitolojisinde geçen ediliyor.
Appellation sistemi.
Kulİamlır - Denominazione di kökten Controllata resmen 1968/09/25 yayınlanan 1968/08/11 28 Cumhuriyet Cumhurbaşkanı Kararı ile kurulan üretim disipline edilir.
Kendi amaçları arasında kaliteli şarap yapma tanıma yöntemi kurmak ve aynı zamanda ürünün ulusal ve uluslararası itibarını artırmak için olduğunu.
Etna kulİamlır Bölge kuzey, doğu ve Etna yanardağı güney yamaçlarında yer almaktadır. , Biancavilla, S.Maria di Licodia, Paterno, Belpasso, Nicolosi, Pedara, Trecastagni, Viagrande (400-500m asl), Aci S.Antonio, Acireale, S. Venerina, Giarre, Mascali: üretim alanı şu toplulukların oluşur Zafferana, Milo (900-1100m asl) - yeterlilik Bianco Superiore ile atanabilir yerli Carricante üzüm üretimi için sadece alan; S.Alfio, Piedimonte, Linguaglossa, Castiglione, Randazzo.
İklim.
Etna bölgede sadece Sicilya geri kalanına kıyasla, aynı zamanda yanardağ bir alandan diğerine iklimde önemli farklılıklar vardır. Bu Etna bölge güney-batıya kuzeyden yayılan yarı dairesel şekle sahip olmasından kaynaklanmaktadır. Farklı ortamlar farklı pozlama ve denize yakınlığı farklı düzeyde yararlanan kendi mikroklima ile her oluşturulacak için bu özelliği verir.
Etna bölgesinde İrtifa 450m asl ve 1100m asl arasında değişmektedir. Bu faktör mevsimsel gece ve gündüz arasındaki sıcaklık ve genlikleri için ana nedenidir.
Sicilya geri kalanına kıyasla büyük bir fark yağış durumunda olduğunu. En yüksek seviyeleri yanardağ doğu yamaçlarında rastlanmaktadır. kış dönemi - yağmur, yaz aylarında hemen hemen yoktur, ayrıca sonbahar sırasında çok yüksek olabilir.
Nedeniyle iklim koşullarında yukarıdaki farklılıklara bu üzüm olgunlaşmasını etkiler ve bu nedenle Etna hasat dönemi ve Sicilya alanlar geri kalanı arasında anlamlı bir fark vardır.
Toprak.
Toprak volkanik ve mineraller açısından çok zengindir. Farklı yaşlarda ve lav, kül ve kum gibi erüptif malzemelerin lav bir veya birkaç tip dağılması ile oluşur. Tüm bu parçacıkları içeren, demir, bakır, fosfor, magnezyum ve diğerleri gibi besinlerden Etna toprak yarar ekili bitkileri.
