Gezegen yüzeyinin
Astronomik bazı nesneler dış kabuğun bir katı madde (ya da sıvı) malzemenin bir atmosfer veya dış mekan ile temas durumuna geldiği yerde bir planeter yüzey; gezegen yüzeylerinin karasal gezegenler, cüce gezegenler, doğal uydular ve gezegenciklere bulunabilir. gezegen yüzeylerinin incelenmesi yüzey jeoloji değil, aynı zamanda gezegen haritacılık, topografya, jeomorfoloji, atmosferik bilimler ve astronomi gibi alanlarda bir dizi bir odak noktası olarak adlandırılır. Arsa (veya öğütülmüş), dönem "iniş" bir gezegen yüzeyi ile bir nesnenin çarpışma tanımlamak için kullanılan sıvı kapsamına girmeyen bir gezegen yüzeyine verilen bir terimdir ve nesne kalır hangi bir hızda genellikle sağlam ve bağlı kalır.
Kabuk gezegen sınır tabakası buluştuğu farklılaşmış organlarına, yüzeydir. Bu aşağıda şey alt yüzey veya alt deniz olarak kabul edilir. Böyle yıldızlı ve gaz devleri gibi bazı astronomik cisimlerin iç ortamlar bitişik sıvı fazının olabilir ama genellikle bir yüzey olarak kabul edilmez.
Onlar hava solumak ve arazi üzerinde hareket gelişti hangi türün başlıca yaşam alanı, olduğu gibi Gezegen yüzeyler ve yüzey hayat insanlara özel bir öneme sahiptir. Bunun gibi, uzay araştırmaları ve uzay kolonizasyon önemli bir odak noktasıdır.
Dünya ve Ay'ın doğrudan insanlar tarafından keşfedilmeyi edilmiş sadece bu tür yüzeyler. "Yere", keşif nispeten sınırlı katılan zorluk nedeniyle keşif üstlenmiştir. Sonuçlar uçuşu veya yörüngesinden geçen uzaktan gözlem yapmak zor olduğundan, tam bileşimi ve çok sayıda gezegen yüzeylerinin özellikleri unconfirmed kalır. Lander uzay dahil uzay sondaları 433 Eros, 25143 Itokawa, Tempel 1 ve 67P / Churyumov-Gerasimenko dahil Mars, Venüs, Titan dahil gezegensel kitle nesneleri yanı sıra diğer astronomik cisimlerin yüzeyleri karşılaştım. Mars şu anda mobil yüzey probu (rover) tarafından keşfedilmeyi yüzeyini olduğu için yalnızca diğer gezegendir.
Dağıtım ve koşulları.
Gezegen yüzeyler iç karasal gezegenlerden, asteroit kuşağına, Güneş Sistemi içinde bulunan, Trans-Neptün nesnelere gaz devi gezegenlerin ve ötesinde doğal uydular. Yüzey koşulları, sıcaklıklar ve arazi bağlı Albedo genellikle yüzeyleri kendisi ile oluşturulmuş olan da dahil olmak üzere bir dizi faktöre önemli ölçüde farklılık gösterir. Yüzey koşulları Ölçüleri yüzey alanı, yüzey yerçekimi, yüzey sıcaklığı ve yüzey basıncını içerir. Yüzey istikrar Aeolian süreçleri, hidroloji, yitim, volkanizma, tortu ya da sismik aktivite yoluyla erozyon etkilenebilir. Diğerleri milyonlarca yıl boyunca değişmeden kalır Bazı yüzeyler dinamiktir.
Keşif.
Mesafe, yerçekimi, (son derece düşük ya da çok yüksek atmosferik basınç) atmosferik koşullar ve bilinmeyen faktörler keşif masraflı ve riskli hem de olduğundan emin olun. Bu gezegen yüzeylerinin erken keşif için uzay sondaları gerektirir. Birçok sondalar sabit sınırlı bir çalışma aralığı vardır ve genellikle kısa bir süre için dünyadışı yüzeylerde hayatta, ancak mobil sondalar (Rovers) büyük yüzey alanları araştırdık vardır. Örnek dönüş misyonları ancak genellikle düşük yerçekimi ve atmosferi ile nesneler için sadece uygulanabilir, bilim adamı insanlı misyonu göndermek zorunda kalmadan yeryüzünde dünyadışı yüzey malzemeleri incelemek için izin verir.
Geçmiş misyonlar.
İlk dünya dışı gezegen yüzeyinin 1959 yılında Luna 2 tarafından Ay yüzeyine oldu keşfedilmeyi Apollo programı 20 Temmuz 1969 ve dünyadışı yüzeyin başarılı dönüşünde ilk moonwalk dahil Moon olan bir dünyadışı yüzeyin ilk ve tek insan keşif Dünya'ya örnekler. Venera 7, 15 Aralık 1970 Mars'ta başka bir gezegende bir prob ilk açılış oldu 3 "yumuşak indi" ve 22 Ağustos 1972 tarihinde Mars'tan veri döndürdü, Mars'ta ilk Rover Mars Pathfinder, Mars Keşif Aracı, 1997 yılında oldu 2004 YAKIN Shoemaker bir asteroid yumuşak iniş yapan ilk beri kırmızı gezegenin yüzeyini incelemek olmuştur - Eros Şubat 2001 Hayabusa 13 Haziran 2010'da 25.143 Itokawa örnekleri dönmek ilk 433 iken Huygens yumuşak indi ve geri döndü 14 Ocak 2005 tarihinde Titan verileri.
Birçok başarısız girişimleri, son zamanlarda Fobos-Grunt, Phobos yüzeyini keşfetmek amaçlayan örnek bir dönüş misyonu olmuştur.
Gelecek misyonları.
2011 Mayıs ayında, NASA Asteroit 1999 RQ36 için OSIRIS-Rex örnek dönüş misyonunu açıkladı ve 2016 yılında başlaması bekleniyor.
Yüzey malzemeleri.
Güneş Sistemi'ndeki en yaygın gezegen yüzey malzemesi, su buz gibi görünüyor. Yüzey buz Mercury olarak Güneş'e yakın buldum ama Mars ötesinde daha bol olduğunu. Diğer yüzeyler kaya, örtü ve dondurulmuş, kimyasal elementler ve kimyasal bileşiklerin kombinasyonları katı maddeleri içerir. Güneş, rock ve regolith yakın baskın iken, genel olarak, buz, don çizgisinden gezegen yüzeyleri hakimdir. Mineraller ve hidratları da birçok planet yüzeylerinde daha az miktarlarda mevcut olabilir.
Nadir yüzey oluşumları.
Yüzey sıvı Earth (Dünya Okyanusu'na olma yüzey sıvının büyük vücudunda) üzerine bol başka nadir iken, bir istisna Dünya'da ve temel üzerine bol yüzey suyu ise bilinen en büyük hidrokarbon gölü sistemini (Titan Göller), sahiptir Titan olmak Mevsimsel sıcak Mars yamaçlarında ve diğer gezegen sistemlerinin yaşanabilir bölgelerinde akarken hayat bilinen tüm biçimlerine varlığını yalnızca düşünülmektedir.
Volkanizma gibi jeolojik olarak aktif organların yüzeyinde lav (büyük Amirani (volkan olmak) Io akış) olarak akışları neden olabilir. Dünya'nın Volkanik kayaların çoğu gibi volkanik magma ve suyun varlığı olarak başka nadir süreçleri aracılığıyla oluşturulmaktadır. Böyle Ay Rovers tarafından Mars'ta keşfedilen olivin ve hematit gibi yüzey maden yatakları Mars yüzeyinde geçmişte kararlı suyun doğrudan kanıtlar sunmaktadır.
Organik tek değil ama hayatın varlığı nedeniyle oluşmuş gibi dışında sudan, diğer pek çok bol yüzey malzemeleri Güneş Sistemi'ndeki Dünya'ya özgü - ikincisi mevcut olmasına rağmen, bu karbonat hardgrounds, kireçtaşı, bitki örtüsü ve yapıları kapsar nedeniyle keşif soruşturma (Liste dünya dışı yüzeylerde yapay nesnelerin de bakınız).
Ortak yüzey malzemeleri listesi.
Aşağıdaki Güneş'ten uzaklık sırasına içinde konumlarını birlikte birden fazla gezegen yüzeyinde meydana yüzey malzemeleri olmayan bir liste olduğunu Bazı yörüngeye veya uçuşu gelen spektroskopisi veya doğrudan görüntüleme ile tespit edilmiştir.
Ortak şekilleri.
Ortak yüzey özellikleri şunlardır: Darbe kraterler (kalın ortamlar ile vücutlarında nadir olsa da, en büyük Hellas Mars'ta Planitia olmak üzere), rilles, dağlar (4 Vesta en yüksek olan Rheasilvia), escarpments, kanyonları ve vadileri (büyük olmak Valles Marineris üzerinde Mars). Yüzey delinme Bazı yeraltı özellikleri mağaralar ve lav tüpleri bulunmaktadır.
Gaz devleri yüzey.
Bunlar kaya ya da buz çeşitli veya metal hidrojen, bir sıvı çekirdeğin katı bir merkeze sahip olabilir, ancak normal olarak gaz devleri bir yüzeye sahip olmayan olarak kabul edilir. Varsa Ancak, çekirdek, aslında bir yüzey olarak kabul edilecek gezegenin kütlesinin yeterince içermiyor. Bazı bilim adamları atmosferik basınç, Dünya'nın yüzeyindeki atmosfer basıncına eşdeğer 1 bar'a eşit olduğu noktayı düşünün, gezegenin yüzeyi olmak. [Http://www.universetoday.com/22719/surface-of- Jüpiter /]
