Singapur Limanı
Singapur Limanı limanlarında deniz ticaret yönetimi fonksiyonları yürütmek ve Singapur'un nakliye kolu toplu tesisleri ve terminaller ifade eder. Şu anda toplam nakliye tonaj bakımından dünyanın ikinci en işlek limanı, dünyanın konteyner nakliye de trans-gemi beşinci, ham petrol dünyanın yıllık arzının yarısını ve dünyanın en işlek aktarma limanıdır. Aynı zamanda Şanghay Limanı'na aştı 2005 yılına kadar Toplam elleçlenen kargo tonaj açısından en işlek liman oldu. Gemilerin Binlerce 123 ülkede 600 diğer limanlara bağlantı portu, limanda demir atıp altı kıtaya yayılmış.
Singapur Limanı sadece ekonomik bir nimet değil, Singapur, çünkü bir ekonomik zorunluluk toprak ve doğal kaynakların yoksundur. Liman onlar rafine ve bazı biçimde şekillendirilmiş edildikten sonra gelir elde etmek örnek gofret imalat veya petrol arıtma için, daha sonra daha sonra yeniden ihraç ürünleri doğal kaynakların ithal ve için kritik öneme sahiptir. Bu tür gemilerde gıda ve su kaynakları bir eksikleri tipik ağırlama hizmetleri gibi hizmet sektörlerinde. Gemiler Singapur Boğazı yoluyla Hint Okyanusu ve Pasifik Okyanusu arasında geçmektedir. Ülkenin kuzey Johor Boğazlar nedeniyle Malezya Johor Bahru Woodlands, Singapur şehrini bağlayan 1923 yılında inşa edilen Johor-Singapore Causeway, gemilerin için geçilmez bulunmaktadır.
Tarihi.
1819 öncesi.
13. yüzyıl sonlarında, Singapur olarak bilinen bir yerleşim Old Harbour denilen etrafında Singapur Nehri'nin kuzey kıyısında kurulmuştur. Böyle Jambi, Kota Cina, Lambri, Semudra, Palembang, Güney Kedah gibi Malakka Boğazı kıyıları boyunca diğer limanlarla rekabet, Malakka Boğazı güney kesiminde tek liman ve bölgedeki gemi ve tüccarlar hizmet Tamiang. Liman iki işlevi vardı. Birincisi, uluslararası piyasalardaki tarafından talep edildi mevcut ürünleri yaptı; Çin tüccar Wang Dayuan tarafından "Daoyu Zhilüe" ("Dış Adaları Kısa Annals", 1349) 'e göre ("fl." 1311 doğumlu 1328-1339), bu dahil en kaliteli hornbill Casques, lakawood ve pamuk. Bu mallar da diğer Güneydoğu Asya limanlarından mevcut olmasına rağmen, Singapur gelenler kendi kalite açısından benzersiz. İkincisi, Singapur, yakın bölge için bölgesel ve uluslararası ekonomik sisteme bir ağ geçidi olarak görev yapmıştır. Singapur bölgeye yabancı ürünlerin ana kaynağı iken Güney Johor ve Riau Takımadaları, başka ihracat için Singapur ürünleri tedarik. Böyle Riau Takımadaları delil bu bulunan seramik ve cam gibi arkeolojik eserler. Buna ek olarak, pamuk Singapur aracılığıyla Java veya Hindistan'dan taşınmaya edildi.
15. yüzyıla gelindiğinde, Singapur nedeniyle Malacca Sultanlığı'nın ascendance uluslararası bir ticaret limanı olarak reddetti. Yerel ticaret adada devam etti. Ya da erken 17. yüzyıl Çin - Portekizce matematikçi Manuel Godinho d'Eredia tarafından Singapur bir haritası "shabandar" görev yerini, uluslararası ticaretten sorumlu Malay yetkiliyi ve 15. yüzyıl Siam seramik ve 16. geç kırıkları gösterdi mavi ve beyaz porselen Singapur ve Kallang Rivers de bulunmuştur. Singapur da uluslararası piyasalarda talep yerel ürünler ile diğer bölgesel portları sağladı. Örneğin, blackwood (gül ağacı başvurmak için Avrupalılar tarafından kullanılan genel bir terim) Malacca Singapur ihraç edildi ve sırayla Çinli tüccarlar tarafından satın alınan ve mobilya yapımı için Çin'e sevk edildi.
17. yüzyılın başlarında ise, Singapur'un ana yerleşim ve liman Aceh bir cezalandırıcı güç tarafından tahrip edildi. Bundan sonra, Singapore önemli yerleşme veya port 1819 yılına kadar varken Sir Stamford Raffles, İngiltere için adada yeni bir yerleşim ve uluslararası liman tesis Keppel Limanı derin ve korunaklı sularında, heyecan.
1819-1963.
Yeni liman Asya ve Avrupa tüccarlar çekmek için Keen, Raffles Singapore River, özellikle güney kıyısında kıyısında toprak, bir hissesini kurmaya teşvik etmek gerektiğinde ve Çince ve İngilizce ülke tüccarlar tahsis ıslah edilmesi yönetti port yerleşim. Hindistan ticaretinin yıllık vardıklarında bağlıydı İngiliz ülke tüccarları, birlikte depolar kurmak ise Çinli tüccarlar, çünkü yıl boyunca Güneydoğu Asya tüccarlar ile onların sık sık ticari etkileşimlerin, nehrin alt ulaşır boyunca onların ticaret evleri kurmak üst ulaşır. Liman o zaman Güneydoğu Asya'da var olan ticaretin üç ana ağlar dayanıyordu: Fujian ve Guangdong güney Çin limanlarında Güneydoğu Asya bağlantılı Çinli ağı; Endonezya adalar adaları bağlantılı Güneydoğu Asya ağ; ve Avrupa pazarlarına ve Hint Okyanusu Littoral Singapur bağlantılı Avrupalı ​​ve Hint Okyanusu ağı. Bu ağlar tamamlayıcı olduğunu ve bölgesel ve uluslararası ticaretin aktarma noktası olarak Singapur konumlandırılmış. 1830'larda tarafından, Singapur Çin önemsiz ticaret merkezi olarak Batavia (şimdi Jakarta) kaptırması ve aynı zamanda Güneydoğu Asya'da İngiliz ülke ticaretinin merkezi haline gelmişti. Güneydoğu Asya tüccarlar hantal kısıtlamalar vardı diğer önemli bölgesel limanlarına Singapur serbest liman tercih nedeni bu oldu. Singapur da 1840'larda tarafından 1830'larda tarafından Riau-Lingga Takımadaları gambir ve biber sektörü için ihracat kapısı olarak Tanjung Pinang üstlenilmekle ve Güney Johor vardı. Aynı zamanda deniz üretmek ve pirinç Teochew ticaretinin merkezi haline gelmişti.
Denizcilik ticaret hacmi 19. yüzyılda arttıkça Singapur Asya deniz yolları boyunca onların pasajda yelken ve buhar gemileri için çağrı önemli bir liman haline geldi. 1840'larda itibaren, Singapur oluşturmak başlıyordu buhar nakliye ağları için önemli bir kömür istasyonu oldu. 19. yüzyılın sonlarında doğru, Singapur Malay Yarımadası'nın coğrafi hinterlandı hizmet zımba liman haline geldi. İngiliz İleri Hareketi kurum ardından, Singapur İngiliz Malaya idari başkenti oldu. Yollar ve demiryolları gibi İngiltere ve diğer uluslararası pazarlara sevk sonra elyaf ürünler haline işlenir ve edilecek Singapur Malay Yarımadası'nın ham petrol, kauçuk ve kalay gibi temel malzemelerin taşınması için geliştirilmiştir. Sömürge döneminde, bu Singapur limanında en önemli rolü olmuştur.
1963 yılından bu yana.
Singapur da Singapur onun hinterlandı kaybetti ve artık Malay Yarımadası'nın idari veya ekonomik başkenti olan 1963 yılında Malezya ile birleşti zaman İngiliz İmparatorluğu'nun bir parçası olmaktan. Peninsula çıkarılan hammadde Singapur işlenmesi önemli ölçüde bağlı Singapur ve Yarımada devletler arasında ortak bir pazarın olmaması düşürüldü.
1965 yılında Singapur'un tam bağımsızlığını kazanmasından bu yana, onun limanda nakliye ve ticaret çekmek için bölgedeki diğer limanlarla rekabet etmek olmuştur. Bu katma değer üretim dayalı bir ihracat odaklı ekonomi geliştirerek bunu yapmıştır. Böyle Dünya Ticaret Örgütü direktifleri ve serbest ticaret anlaşmaları gibi pazar erişimi anlaşmalarla geri bu pazarlara bölgesel ve küresel pazarlara ihracat katma değerli ürünler ham veya kısmen üretilen ürünler elde eder.
Diğer terminaller ve limanlar bu taktı olarak 1980'lere gelindiğinde, deniz ticaret faaliyeti, yolcu taşımacılığı şeklinde hariç Singapur Nehri yakınında durmuştu. Keppel Limanı artık eve üç konteyner terminalleri etmektir. Diğer terminaller kuzeyde Jurong ve Pasir Panjang yanı sıra Sembawang inşa edildi. PSA International'ın (Singapur Kurumu eski Limanı) ve Jurong Limanı, topluca altı konteyner terminalleri ve Singapur etrafında üç genel amaçlı terminalleri yapmaktadır: Bugün, Singapur liman operasyonları iki oyuncu tarafından yönetilir.
1990'larda Liman daha iyi tanındı ve Yokohama geçti ve sonunda nakliye tonaj bakımından en işlek limanı haline geldi.
Operasyonlar.
liman kargo tonaj 2005 yılında ele 1,15 milyar gros tona (GT) ile ele nakliye tonaj bakımından dünyanın en işlek limanı olduğunu, Singapur ele 423 milyon yük ton ile Şanghay'da arkasındadır. liman, 2005 yılında aktarma trafiği için dünyanın en işlek merkezi olarak konumunu korumaktadır ve aynı yıl satılan 25 milyon ton ile, aynı zamanda dünyanın en büyük Bunker merkezidir.
Singapur ele 23.2 milyon Yirmi metrelik eşdeğer birimler (TEU) ile, konteynerle trafik açısından dünya çapında 2005 yılında ilk sırada yer almaktadır. Konteynerli trafik yüksek büyüme Hong Kong'da ele 18640 TEU ile karşılaştırıldığında, 2005 yılının ilk çeyreğinden itibaren Hong Kong sollama port gördü ve Ekim yıl kadar ele tahmini 19.335 TEU ile, o zamandan beri yarış yol açmıştır Aynı dönemde. Singapur üzerinden stratejik Doğu Asya-Avrupa yolu kullanılarak aktarma trafiğinde bir Güneydoğu Asya'da liman konumunu konsolide bölgesel trafikte artış ve artış yıl sonunda üstleri ortaya port, o Hong sollama yana düzenlenen olmasaydı bir başlık yardım Bir kez 1998 yılında kong.
Singapur limanı yükselen ekonomide önemli bir rol oynadı.
Operatörler.
Aşağıdaki gibi PSA Singapur'un konteyner özellikler şunlardır:
PSA Singapur 2009. Faz Üç tarafından tamamlanması nedeniyle ve dört başka 16 palamar katacak ve 2013 yılında tamamlanması bekleniyor Pasir Panjang Konteyner Terminali Faz İki parçası olan 13 adet rıhtımı bulunmaktadır.
Aşağıdaki gibi Jurong Limanın özellikler şunlardır:
PSA Singapur Pakistan güneybatı kıyısında vergiden muaf Gwadar Limanı işletmek için 40 yıllık sözleşme vardır. Gwadar 3 çok amaçlı iskele, bir 602 metrelik iskele ve 12.5 metre derinliğe sahip, Mart 2008 operasyon başladı. Başka 9 iskelelerde 20 metre derinliğe sahip, inşaatı devam etmektedir.
Cruise İş.
Singapur Limanı da kruvaziyer gemiler için bir terminale sahiptir. Ev liman Prenses Cruises, Royal Caribbean, Holland America Line, ve daha fazlası var dahil Böyle cruise. Asya'da günlük gidiş dönüş yolculukları eleven- için üç üzerine "Sapphire Princess" dağıtır zaman Prenses prim kruvaziyer hattı ile büyük dağıtım olarak yer olacak. 40.000 'den fazla yolcu Prenses Singapur merkezli yolculukları için büyüyen bir ilgi yanıt ise limanda gemi katkısı altında 50.000.000 $ getirecek konuşlandırılması Kasım 2014 ile Şubat 2015 için bu yolculukları yelken olacak.
