Alplerin İklim
Alplerin iklimi, Avrupa'nın tam orta Alp bölgenin uzun bir süre üzerinde iklimi, ya da ortalama hava koşullarını olduğunu. Hava sıcaklığı azalır atmosferin üst bölgelerine deniz seviyesinden yükseldikçe. hakim rüzgarlar dağ topografya etkisi ısı orantılı kaybı pahasına hacminde genişleyen bir üst bölgeye alt bölgeden sıcak havanın zorlamak için, sık sık kar, yağmur şeklinde nem yağış eşliğinde ya da dolu.
Orta Avrupa kıtasındaki Alplerin pozisyonu derinden tüm çevre bölgelerin iklimi etkiler. yavaş yavaş kalıcı buzullar dönüştürülmüştür kar geniş kitlelerin, birikimi dağlar ve bunların üst sırtlar ayak arasında müdahale dar alan içinde çok farklı iklimlerde bir derecelenme tutar; Bu her iki tarafta ovalarına rahme esintiler soğutur, ancak en önemli işlevi Alplerin akarsularla geçileceğini geniş bölgenin su kaynağını düzenlemektir. Neredeyse tüm sonbahar, kış aylarında çöktürülür nem ve ilkbahar sonraki yaz boyunca yayılmış kar şeklinde depolanır ve yavaş yavaş bir; Hatta sıcak ve kurak mevsimlerde buzullar şeklinde yıllık uzun bir önceki dönemde birikmiş rezervleri büyük akarsuların düzenli akışını sağlamak için kullanılabilir. Ne de bu hepsi; Alplerin güney tarafında ana vadilerin birkaç dolgu göl biraz Lombardiya ve Venetia ovaların seviyesinden, ve uzak bir döneme, o sistem için kullanılır olmuştur, su tükenmez bir kaynağı, göze Sulama hangilerini atasözü doğurganlığı borçlu.
En iyi karakteristik bitki örtüsü ile ayırt edilir altı bölgeleri veya bölgeler, Alpler bulunur. Bu deniz seviyesinden yükseklik mutlak gösterilir varsaymak bir hatadır. Soğuk rüzgarlar güneş koruma veya ters maruz kalma Yerel koşullar, iklim ve bitki örtüsü gelen belirlenmesinde birincil öneme sahiptir.
Subalpin bölgesi.
Subalpin esas Alpler'in nüfusun yaşam tarzını belirleyen bölgedir.
Kabaca Alplerin zirveleri arasında yer alan arazi dörtte biri ekimi için kullanılabilir. Kalan yem ve ot üretiyor ise bu düşük ülke, yaklaşık bir buçuk, üzüm bağları ve tahıl alanları olabilir. Yüksek ülke, yaklaşık yarım kar alanları, buzullar, çıplak kaya, göl ve dere yataklarında oluşan tamamen çıplaktır. Diğer yarısı orman ve mera arasında bölünmüş ve bu yarının ürünü büyük ölçüde nispeten büyük nüfusu destekler. Yılın dörtte sürüleri ve sürüler üst meralarda beslenen, ancak bir ilçe zenginlik gerçek sınırı, uzun kış aylarında desteklenebilecek hayvan sayısı ve nüfusun bir bölümü devreye girer iken hayvanlar eğilimi ve peynir ve tereyağı yapımında, kalanı meşgul kesim saman ve sığır için kış yiyeceği kadar depolama olduğunu.
Daha büyük köyler dağ bölgesinde çoğunlukla, ama Alplerin pek çok yerinde köyler 1200 m den 1700-1800 m (4000-6000 ft) değişen yüksekliklerde subalpin bölgede durmak. Bu bölgenin en karakteristik özelliği kaldırılmış değil nerede, yüzeyin büyük bir bölümünü kapsayan geniş ormanlar oluştururlar, İğne yapraklı ağaçlar yaygınlığı olduğunu. Bu ülkenin doğal ekonomide en önemli rol oynar. Onlar yıkıcı çığ gelen vadiler korumak ve ağır yağmurlar yıkıcı etkilerini azaltmak, kökleri ile toprağı korur. Onlar kesip edilmiş vadilerde, sular kontrolsüz yamaçlarından aşağı dökmek; her küçük dere otlu yamaçları taşır ve çakıl ve enkaz ile toprak kapsayan vadi tabanını yıktı Şiddetli sel olur.
Alplerin kozalaklı ormanlar hakim türler Norveç Ladin ve Göknar Gümüş vardır; silisli toprak Avrupa Karaçam gelişir. İskoç Çamı esas daha düşük bir seviyede bulunabilir ve nadiren ormanlar oluşturur. İsviçre Alpleri Pine boyunca aralıklarla dağılmış ama yaygın değildir bulundu. Mountain Pine genellikle daha yüksek dağlarda kendi Petkim'de seviyesinden Krummholz farklı bir bölge oluşturarak, yüksek rakımlarda yaygındır. Kuzey Alpler çam ormanları nadiren 1800 m (6000 ft) yükseklik aşmak, ancak Avrupa Karaçam, İsviçre Çam ve Mountain Pine sık sık yükseklik üzerinde uzatmak ise güney tarafında onlar yaygın 2100 m (6900 ft) ulaşmak.
Alp bölgesi.
Alpler kabaca 1800 m ile 2500 m arasında, kalıcı kar hattına ağaç dizilişinde arasında Alplere özgü Alp iklimi adını taşıyan bulunmaktadır.
Bu Alp bölge tam güzellik ve Alpler'in karakteristik bitki örtüsü çeşitliliği içerir.
Bölge, birçok çalılar içerir:
Buzul bölgesi.
Alpler'de yüce dağların yüksek kesimlerinde daha kar erir göre her yıl düşüyor. Bu bir kısmı bu konsolide önce rüzgarla kaptırmak, ama büyük bir bölümü oyuk ve yüzey çöküntüleri birikir ve yavaş yavaş yavaş yıllık akışları şişer yardım derin vadiler içine akarak inen buzul buz dönüştürülür edilir.
Dağ kar muntazam kalınlıkta yataklarında yalan değil ve bazı bölümleri diğerlerinden daha güneş ve sıcak havaya maruz kalmaktadır. Sürekli kar bariz bir sınır olmaksızın parlak bitki örtüsü ile kaplı maruz yamaçları ile yaygın alternatif kar Yataklar. Bir yüksek dağ zincirinin bir mesafeden bakıldığında bir görünüşte açık sınır görünür görünüyor: Büyük kar yataklar kendilerini göstermek hangi düzeyde yaklaşık olarak yatay görülebilir, böylece Benzer koşullar, birçok farklı noktalarda tekrarlanır. Ama bu sadece kadarıyla koşullar benzer olarak doğrudur. Nemli rüzgarlara maruz kalan taraftaki kar artan düşüş daha fazla güneş ışınlarının telafi olsa aynı zincirin ters tarafta güneş veya sıcak rüzgarlara maruz kalıcı kar düzeyinde geniş bir farklılık neden olabilir .
Yine de, "daimi kar çizgisi" sabit değildir. tersi sınırı dağların yamaçlarında yüksek yükselmesine neden olurken art arda birkaç mevsimlerde olumlu meteorolojik koşulların oluşumu ve snowfields kapsamını artırmak ve görünüşte kalıcı kar sınırı düşürmek yok edebilir. Dolayısıyla tüm Alpler temelsizdir doğru olarak sürekli kar seviyesini düzeltmek için çalışır. En iyi ihtimalle, yerel doğruluğu, belirli bir bölge için oluşturulan olabilir. Diğerlerinde çok 2900 m (9500 ft) altında yer olamaz iken Alpler'in bazı bölgelerinde sınır, yaklaşık 2400 m (7900 ft) yükseklik olduğunu. Çok az kar fazla 60 °, bu yakında rüzgar tarafından çıkarılır açılı kayaların üzerinde kaldığı sürece, kaya biraz dik kütleleri bile en yüksek zirvelerinden zirvelerine yakın çıplak kalır, ama hemen hemen her nokta kaplıdır bitki örtüsü tutun en az sunan kar, birkaç çiçekli bitkiler 3350 m (11,000 ft) üzerindeki görülür.
Düşünmek nedeni Alp florasının yukarı uzantısı kontrol toprağın olmaması ziyade iklim koşulları olduğunu, ancak var. Güneş radyasyonunun artışı doğrudan etki gece soğuk dengeler ve bitkiler 3650 m (12,000 ft) yüksekliğe kadar çiçekli bulunmuştur birkaç noktalar, hiçbir bitki örtüsü süreçleri şiddetli tarafından tutuklandı belirtti bazen katlanmak gerekir ki soğuk. buzul bölgenin iklimi genellikle kutup bölgelerinde kıyasla olmuştur, ama onlar çok farklı. 27 ° C (80 ° F), gece şiddetli don ile dönüşümlü yaklaşan bir sıcaklığa kuru bir yüzey yükseltir gün geçtikçe Burada, yoğun güneş radyasyonu. Orada asla setleri Güneş, nadiren donma noktasının üzerinde birkaç derece daha artıyor, düşük sıcaklık korumak zayıf ışınları göndermek sadece yapabiliyor. Dolayısıyla Alplerin üst bölge çok daha çeşitli ve parlak bitki sürdürmektedir.
Zeytin bölgesi.
Üst İtalya'nın büyük bir ova British Isles daha bir kış iklimi soğuk vardır. Zeytin ve Akdeniz'in kuzey kıyılarında karakteristik çalılar açık havada gelişmek yok, ama değerli ağaç dağların eteklerinde korunaklı yerlerde kendi meyve olgunlaşır ve derin vadiler ve İtalyanca kıyılarında hayatta göller.
yaprak dökmeyen meşe dağ gölü, Garda Gölü çevresindeki kayaların üzerinde yabani olarak yetişen ve hatta limon kışın kısmi koruma, büyük ölçekte yetiştirilmektedir. Zeytin zaman kısa süreli şiddetli soğuk hayatta bilinmektedir, ancak donlara uzar nerede ve ortalama kış sıcaklığı altında 5.5 ° C (42 ° F) düştüğü başarı ile ekili edilemez. Meyve yaz ve sonbahar dört ya da beş ay boyunca gündüzleri en az 24 ° C (75 ° F) gerektirir üretmek.
Vine bölgesi.
üzüm asması çok daha hoşgörülü zeytin daha soğuk olduğunu, ancak olgunlaşma sezon bu talepleri tolere şarap, daha hassas ağacın gerekli değil çok daha az ısı derecesi üretmek. Bu koşullar bile zincirin iç, Alplerin derin vadilerde memnun ve hatırı sayılır bir yüksekliğe kadar Güneş'e maruz kalan yamaçlarda Kışın kar sağladığı koruma daha gözler önüne serdi durumlarda ölümcül olacağını şiddetli ve uzun süreli donlara karşı bitkiyi sağlar. Orta Avrupa'nın ılık bölgelerinde karakteristik Birçok yabani bitki asma ile birlikte gelişmeye görülmektedir. En az 20 ° C'lik bir ortalama yaz sıcaklığı (68 ° F) tolere şarap üretmek için gerekli olarak kabul edilir, ama sıradan mevsimlerde bu kadar Alpler'in muhteşem vadiler birçok aşıldı.
