Alplerin Jeoloji
Alpler tüm yol Himalayalar Atlantik'ten güney Avrupa ve Asya üzerinden uzanan Alpin kuşağı denilen dağ zincirleri Senozoyik orojenik kuşağının, bir parçasını oluşturur. Dağ zincirlerinin bu kemer Alpin orojenezi sırasında kuruldu. Orta Avrupa'da bu dağ zincirlerinde bir boşluk doğuya Karpatlar dan Alps ayırır. Orojenezi sürekli gerçekleşti ve tektonik çökme arasındaki boşlukları üretti.
Alpler, bu kıtalar arasında eskiden Alpine Tethys, kayboldu hangi Afrika çarpışma ve Avrasya tektonik plakaların, bir sonucu olarak ortaya çıkmıştır. Muazzam stres kuzeye hareket Afrika kara yoluyla istikrarlı Avrasya karşı itildiler Alp Tetis havzası ve Mesozoik ve Senozoik erken tabakalarının çökelleri üzerinde sarf edildi. Bu çoğu Oligosen ve Miyosen dönemini sırasında oluştu. sık sık kesiliyor ve dev itme hatalarını oluşturmak için diğer üst üste kayar, Alp Tetis olmuştu ne dışarı gül ve kuzeye itti harika yatık kıvrımlar, ya da "nap" kurdu basınç. Yüksek orta bölgelerinde maruz kaldığı Kristal bodrum kayalar, Mont Blanc, Matterhorn ve Pennine Alpleri ve Hohe Tauern yüksek zirveleri oluşturan kayalar bulunmaktadır.
Akdeniz'in oluşumu daha yeni bir gelişmedir ve Afrika plakası içinde menşeli levhacıkları kuzey ölçüde işareti değildir.
Alplerin jeolojik sınırları.
Alpler kendi güneydoğu kıtaönü havzası, Po Nehri havzasında etrafında kuzeye yay oluştururlar (güney aslında kendi hinterlandı olan hassas olması). Bu havzada Kuvaterner ve Neojen çökelleri güney itme birimleri üzerinde uyumsuz yalan. Kuzeydoğusunda güneye eğimli ve içten bindirdiği Senozoik kıvrım mevduat (fliş ve pekmez) bulunur. Bu Bavyera ve İsviçre önülke havza Molas Havzası denir. foreland havza mevduat Alp naplarının thrustfront ile güneyden bindirmeli edilir. İsviçre'de Molas Havzası jeolojik Alplerin bir parçası olarak görülebilir Jura dağları, harici kat-ve-bindirme kuşağı tarafından kuzeybatısındaki kenarlı olduğunu. Molas havzasının batı kısmı Alpler ve Jura Dağları arasındaki "Mittelland" nin plato oluşturur. Jura Dağları'nın konumu hala tartışma konusudur. Olası bir tektonik faktör kuzey kuzey-güney genişlemeli Ren grabendir.
Alpler aşağıdaki ilgili Alp dağ içine oldukça sorunsuz devam: Apenin güneybatıya doğru, güneydoğu ve kuzeydoğu Karpatlar için Dinarides. Doğuda Alpler kabuk uzanan doğu-batı gerçekleşir Viyana Havzası ve Panoniyen Havzası tarafından sınırlandırılmıştır.
Alplerin jeolojik yapısı.
Alpler karmaşık jeoloji var, ama genel yapısı kıta çarpışması ile oluşan diğer dağ için aynıdır.
Alt bölümleri.
Alpler genellikle bu alt bölümü arasındaki sınırlar oldukça keyfi olmasına rağmen, Doğu, Orta ve Batı Alpler Alpleri ayrılır. Doğu ve Orta Alplerin arasındaki bölünme yaklaşık St. Margrethen, Chur ve Sondrio, Orta ve Batı Alpler arasındaki bölünme belirsizdir arasındaki çizgidir. Alps ana sütür (büyük makaslama zonu) Periadriatic Dikiş denilen ve doğudan batıya Alpler geçiyor edilir. Bu (eski) Avrupa ve Apulian plakalar malzemelerin arasındaki sınır olduğunu. Bu hattın Güney katlanmış ve Güney Alplerin birimleri itilmiştir.
Periadriatic dikiş Kuzey, üç ana paleocoğrafik "etki" den kayalar bulunur: Helvetic veya Dauphinois, Penninic ve Austroalpine etki. Bu alt bölüm kayaların paleocoĞrafi kökenlerine göre yapılır: Helvetik dilimi Avrupa plaka malzeme içerir, Apulian plakadan Austroalpine alanı malzemesi, iki levha arasında var olan etki Penninic dilimi malzeme.
Yapısal jeoloji.
Kıvrımlar ve kuzey Periadriatic dikiş bindirmeler genellikle kuzey yönlendirilir, bu birimlerde egemen "vergence" (kat asimetri yönü) kuzeyde etmektir. Vergence dominant güneye yani Güney Alps bindirmeler güneyde bulunmaktadır.
Batıda bu naplar ise Austroalpine naplarının kayalar birkaç yerde (Dent Blanche ve Sesia birimleri) hariç, Doğu Alps mostra çoğu oluşturan, aşınmıştır. Batı Alplerde Helvetik napları güney Cenevre Gölü Préalpes du Sud gibi, bazen hala Penninic naplarının klippes altında, kuzey ve batıda bulunabilir.
Kuzey antiklinorium denilen Periadriatic dikiş büyük antiform merkezi bölgesinde birçok noktalar bazen pencere olarak mostralarda görüntülenir bulunabilir. Bu pencerelerin bir (Hohe Tauern pencere) Apulian levha olarak adlandırılan indentörün olarak çalışan, özellikle bu noktada daha sert olduğunu göstermektedir kuzeyinde, Periadriatic dikiş eğrilerinin düzeyinde.
Sünek, normal kuzey-güney faultzone Rhone-Simplon hattı denilen boyunca İsviçre yükselme orta kesiminde yer aldı. Bu şekilde oluşturulan bir yapı Lepontin kubbe olarak adlandırılır.
Sokulumlardır.
Alt kabuk müdahalelerine eski kayalarda sırasında veya hemen Hersiniyen orojenezi sonrasında oluştuğunu bulunur. Bu müdahalelerine Alpler daha eski ve oluşumu ile ilgisi var. Radyometrik yaş tayini Ma 320 civarında yaş verir. Permiyen ve Triyas uzantısı tarafından oluşturulan biraz daha genç Felsik müdahalelerine de bulunabilir.
Alpler oluşumundan İzinsiz nispeten nadirdir. büyük olanları büyük biri Adamello granit olduğunu Periadriatic dikiş boyunca bulunabilir. Penninic içinde migmatit napları ve küçük erir bulunabilir.
Metamorfizma.
Helvetik ve Austroalpine napları ve güney Alplerin kayalar Senozoik büyük Alp aşamalarında yüksek dereceli metamorfizma deneyimim olmadı. Bu birimlerde herhangi bir yüksek dereceli metamorfik kayalar nedeniyle Alplerin oluşumuna metamorfik hale gelmiş olmaz. Diğer olasılıklar şunlardır:
Senozoik eklojitleridir mavişist veya Eklojit fasiyesi yoluyla olmuştur materyal içeren Penninic napları, meydana yoktur. Bu nap bir Barrovian alan degrade gösterir. Bir kaya normalde Dünya'nın manto meydana basınç sıcaklık koşullarında olduğunda metamorfizma Bu tip oluşabilir. Bu Penninic napları manto içine dalan ve daha sonra kabuk üzerine itilmesi malzemeden oluşmaktadır demektir.
Müdahalelerine nadirdir çünkü Alp (Senozoyik) kontakt veya Buchan metamorfizma, Alpler'de nadirdir.
Tektonik tarih.
Alpler katlama ve bindirme kemer bulunmaktadır. Katlanır ve bindirmeler, Avrupa ve Apulian plakaların yakınsak hareketlerinden kaynaklanan kabuk kısalması ifadesidir.
Pangaea dağılması.
Karboniferin dönemi (300 mA) sonunda, süperkıta Pangaea Gondwana'nın ve Laurasya oluşan olan Hersinyen ya Variskan orojenezidir sona erdirilmiştir. Şimdi Alps oluşturan levhacıkları Doğu Paleo-Tetis Okyanusu oldu.
rüzgar ve su etkileri kimyasal ve mekanik sarsmak ve Hercynic dağ yok başardık. Permiyen olarak, Avrupa'daki ana mevduat kumtaşı ve çakıltaşı, Hercynic dağ erozyon ürünüydü. Dağ (bu orojenik çöküş denir) izostatik kararsız çünkü aynı zamanda, kabuk uzantısı gerçekleşti. Uzatma nedeniyle, havzalar dağ ekseni boyunca oluşmuş ve felsik volkanizmanın meydana geldi. Bu, Avrupa ve Afrika arasındaki riftleşmesi ilk aşaması oldu. Nedeniyle Trias döneminde yükselen sealevel için, Pangaea doğu marjı akınına uğradı. Sığ raf denizler ve epikontinental denizler hangi evaporitleri ve kalker birikmiştir var.
Jura.
Erken Jura dönemine (180 Ma) ise, dar bir okyanus, kuzey (Kuzey Amerika ve Avrasya) ve güney (Afrika ve Güney Amerika) Pangaea parçaları arasında oluşmaya başladı. işlemde oluşturulan okyanus kabuğu Piemont-Ligurie Ocean olarak da bilinir. Bu okyanus genellikle Tetis Okyanusu'nun doğu uzantısı olarak kabul edilir. Gerçekten buna bağlı olmasa da, Afrika plakasının kıta kabuğunun bir yarımada parça Apulian plaka Afrika ve Avrupa levhalar arasında yatıyordu ve Tetis ve erken Alpleri oluşumunu parsellenmesi yer aldı çağırdı. Bazen isimleri "Alp Tetis" veya "Batı Tetis Okyanusu" doğuda Neo-Tetis Okyanusu'nun onları ayırmak için, Avrupa plakanın güneybatı oluşan küçük okyanus havzaları bir dizi tanımlamak için kullanılır. Jura yüksek sealevels bir zaman olduğu için, tüm bu okyanuslar sığ denizler tarafından bağlanmıştır. Kıtada, sığ deniz yatakları (kireçtaşı) tüm Mesozoyik sırasında oluşmuştur.
Geç Jura kıtası içinde Iberia Avrupa plaka uzağa kırdı ve Valais Okyanus iki plaka arasında kuruldu. Piemont-Liguria ve Valais Okyanuslar Hem böyle bugünün Atlantik Okyanusu gibi büyük okyanuslar asla. Ne gibi olabilir Büyük Rift Vadisi oluşturan aşağı Afrika üzerinden devam eden Kızıldeniz altında açılış, olduğunu. Yarık geliştikçe Sonunda, yeni bir okyanus ana kıtasından arazinin büyük bir bölümünü bölen, doğu Afrika üzerinden kesecek.
Jura sonunda Apulian plaka Avrupa plakasına doğru hareket etmeye başladığında, okyanus hendekler doğu Alps kurdu. Bunlarda, derin deniz çökelleri gibi radyolarit ve lutites olarak, tevdi edilmiştir.
Kretase Eo-Alp faz.
Avrupa ve Afrika plakalarının farklı hareketi nispeten kısa ömürlü oldu. Atlantik Okyanusu Afrika ve Güney Amerika arasında oluşturulan zaman (yaklaşık 100 milyon yıl) Afrika kuzeydoğuya hareket başladı.
Bu işlemin bir sonucu olarak, Alpine Tetis Okyanuslarında Okyanus tortu yumuşak tabakalar sıkıştırılmış ve yavaş yavaş yukarı doğru itme gibi katlanmıştır. Birleştirme kıtaların ortasında yakalanmış, Afrika ve Avrasya arasında Tethys Denizi'nin alan Apulian plaka altında dalan okyanus kabuğunun olarak küçülmeye başladı. Alt kıta kuruluşunda iş başında muazzam kuvvetler Avrupa taban sıcak manto içine aşağıya doğru bükün ve yumuşatmak neden oldu. Güney (Afrika) landmass sonra bazı 1.000 km (600 mil) üzerindeki kuzeye hareketini sürdürdü. Onlar derinliklerinde kalktı yavaş katlama ve çökellerin plise başlangıçta uzun doğu-batı volkanik ada yaylarının bir dizi oluştuğu düşünülmektedir. Bu ada yaylarının üretilen volkanik kayaçlar Penninic naplarının ofiyolit arasında bulunur.
Geç Kretase ilk kıtasal çarpışma Avrupa ile çarpıştı Apulian Plaka yapısı kuzey kesiminde olarak gerçekleşti. Bu Eo-Alpine fazı olarak adlandırılır ve bazen Alps oluşumunun ilk aşaması olarak kabul edilir. Bu aşamada deforme edildi Apulian plaka kısmı sonradan Austroalpine naplarını ve Güney Alpler kuracaktı malzemedir. Penninic şimdi Piemont-Liguria Okyanusu'nun bazı parçaları ise bir Eo-Alp deformasyon fazı da kabul edilebilir napları.
Apart Eo-Alp kıvrım ve bindirme kuşağı diğer bölgelerden Kretase döneminde deniz etki alanında hala vardı. Helvetik naplar dahil (Alps) daha sonra olacak kalker yatakları oluşturulmuş, Avrupa kıtasının sığ denizler güney marjları üzerinde. Anoksik kil Aynı zamanda sedimantasyon at Piemont-Liguria ve Valais Oceans derin denizel alemlerde gerçekleşti. Bu kil sonra Penninic napları gelen Bündner arduvaz olacaktı.
Paleosen ve Eosen.
Piemont-Liguria okyanus kabuğu tamamen İber plaka bazı parçasına göre, Paleosen, Briançonnais kıtası içinde Apulian plaka altında dalması ne zaman, yitim zonu geldi. Apulian plaka altında dalan Briançonnais mikrokıtayı ve (ada yayları ile) Valais Okyanusu. Onlar Eklojit fasiyesi ulaşarak ve migmatitlerin tarafından kesilmektedir olma, Eosen sırasında yüzeyin altında yaklaşık 70 km (45 mil) kaldı. Bu malzeme daha sonra Penninic napları olacak, ama Briançonnais kayaç büyük bir kısmı manto içine daha dalan ve kayboldu. Bu arada, yüzeyde Apulian plakanın üst kabuk (daha sonra Austroalpien napları) Avrupa kabuğunun üzerine bindirmiş oldu. Bu Alplerin oluşumunda başlıca çarpışma dönemdi.
Oligosen ve Miyosen.
Dalan levhanın kesti (slab kırılması, döşeme çekme) ve uzak düştüğünde, dalan kabuk yukarı hareket başladı. Bu uzatma, Miyosen, led kalınlaşmış kıta kabuğunun yükselmeye yol açtı. Apulian plaka hala güneyden birleşen çünkü Alpler'in durumunda, uzatma yalnızca doğu-batı yönünde yer alabilir. Muazzam bir thrustzone daha sonra Periadriatic Dikiş olacak gelişti. Bölge aynı zamanda batı-doğu uzantısı kaynaklanan sağ yanal makaslama ağırladı. Allokton Austroalpine malzeme hariç olmak üzere, bindirme Apulian ve Avrupa levhaların sınırında gelişti. Alplerin merkezi bölgeleri gül ve sonradan aşınmış edildi. Tektonik pencere ve Hohe Tauern pencere olarak kubbe bu şekilde oluşturulmuştur.
Bu arada, Penninic ve Austroalpine naplarına itme ön kuzeye yolunda tüm malzemeyi iterek, taşındı. Bu nedenle basınç bir dekolman gerçekleşen bindirme üzerinde gelişmiştir. bindirdiği malzeme Helvetik napları olacaktı.
Neojen.
Şu anda, Apulian ve Avrupa plakalar hala yakınsak vardır. Dağ binanın süreci bu güne kadar devam eder. Karayolu ve demiryolu tünellerinde Ölçümler Alpler milimetre ve santimetre her yıl arasında bir yerde artmaya devam ettiğini göstermektedir. Bu etkilerin hava yoluyla genel bir dengede tutulur. Ayrıca, gerilmeler derin fay hatları boyunca serbest bırakılmasını devam ettiğini gösteriyor dağların altında birçok aktif sismik alanları vardır. Bu süreç içinde, Paleosen ve Eosen dalan edildi levhacıkları ile Alplerin çekirdek, hala yukarı hareket eder. Bir çizgi Penninic thrustfront denilen boyunca kuzeye bindirme gerçekleşir. foreland havzalar (Po havzası ve Bavyera havza) oluşumu bu alanlarda kabuk Waves ile devam ediyor.
Jeomorfoloji.
Sadece yaklaşık iki milyon yıl yaşında - bugün görülen Alp manzara oluşumu yeni bir gelişmedir. O zamandan beri, beş bilinen buz yaşları bölgeyi pişmanlık çok yaptık. dağ vadileri dışında akan muazzam buzullar defalarca İsviçreli ovanın tüm kapalı ve bugün görülen düşük tepeler içine humus itti. Onlar göller scooped ve kuzey sınırı boyunca kalker tepeler yuvarlanır.
Alpler'de son büyük buzul ilerleme şimdi Neuchatel Gölü olarak bilinen büyük gölü bırakarak, yaklaşık 10.000 yıl önce sona erdi. Bu bölgedeki buz derinliği bazı 1,000 m (0,6 mil) ulaştı ve Cenevre Gölü arkasında bölgenin dışına Güney yaklaşık 100 km (60 mil) aktı. Bugün büyük granit kayalar bölgedeki ormanlarda dağınık bulunurlar. Bunlar son buzul çağından sırasında bazı 80.000 yıldır batı ova bu bölümünü doldurdu buzullar tarafından taşınan ve itildiler. Onların kompozisyon itibaren onların yolculuk başladı hangi hassas alanı belirlemek mümkün olmuştur. Son buzul çağı sona erdi gibi, iklim yalnızca bazı 200 ila 300 yıl içinde dağların içine öylesine hızla buzulların geri çekildi değişti inanılmaktadır.
Çorak kaya ve çakıl, bir kutup gibi araziden bırakarak yanı sıra, buzulların önünde düştü malzemenin büyük moren bu dönemde merkez ovada üzerine dökülür eriyen suyun büyük kitleleri engelledi. Büyük bir göl yıllardır birkaç yüz metre derinliğe kadar bölgeyi sel, sonuçlandı. tepeler aslında buzul yan moren olmak - eski kıyı dağlarının eteğinde alçak tepeler boyunca bazı yerlerde görülebilir. Şimdi Ren Nehri'ne batı İsviçre drene Aare Nehri, sonunda doğal baraj açarken, ovada su seviyeleri mevcut seviyelere yakın düştü.
Son 150 yıl içinde insanlar bütün nehirlerin akışını ve düzeyleri değişti ve kapsamlı sulak ve küçük göllerin çoğu tarım ve diğer kalkınma etkisi altında kayboldu.
Jeolojik araştırmalar.
Alpler yoğun jeologlar tarafından incelenecek ilk dağ sistemi vardı, dağların ve buzulların ile ilişkili jeolojik terimlerin birçoğu orada ortaya çıkmıştır. Dönem "Alpler" benzer özellikleri sergileyen dünyada dağ sistemleri uygulanmıştır.
Jeofizik.
1980'li ve 1990'lı yıllarda ekipleri bir dizi sismoloji ile alt kabuk yapıları haritalama oylandı. Sonuç Alpler altında derin yapıların bilgimizi arttırmak, detaylı jeolojik kesitlerin bir dizi oldu. Sismik araştırma yerçekimi araştırma ve manto tomografi gelen anlayışlar ile kombine edildiğinde, Avrupa plaka dalan levha eşlenebilir. Tomografi da mantoda bazı eski müstakil levhalar derin gösterir.
