Amerikan üniversitelerinde Acil durum yönetimi
Acil durum yönetimi olarak, yüksek öğrenim kurumları sıkça kampüs ayarlarını oluşabilir felaketlerin eşsiz kapsamı ile başa çıkmak için geniş, çeşitli politikalar uyum sağlamak zorundadır. Kasırgalar, depremler, kasırgalar, yangınlar ve etkin bir üniversite topluluğu yok etmek potansiyeline sahip, can ve mal büyük kayıplar için kapasitesine sahip en yaygın doğal afetlerin bazıları arasında yer alıyor. 2007 Virginia teknoloji katliamının durumunda belirgin olarak İnsan yapımı krizler de, can ve mal için ciddi bir tehdit oluşturabilir. Preemptively azaltmak ya da acil durumlarda şiddetini önlemek amacıyla, üniversiteler koordine ve etkin gereksiz riskler ortadan 've potansiyel kayıpları azaltmak için politikalar uygulamalıdır.
Her acil durum tektir ve acil durum bir üniversitede gerçekleştikten sonra, dört adım gerektirir. Acil durumlar yaklaşırken böyle East Carolina Üniversitesi gibi üniversiteler, dört farklı adımlar vardır. Bu adımlar hazırlık / azaltma, müdahale ve kurtarma olarak bilinir. Hazırlık ve hafifletme herkes sakin kalır ve sipariş en kısa sürede yeniden böylece acil bir durum için her zaman hazır olmak için her üniversite gerektirir. Cevap bölümünde sırasında iletişim en önemli faktör olacaktır. Yanıt durum sırasında, acil durum tüm yardım en kısa sürede olası bir yardım sitede alır ki, hemen bir yanıt olması önemlidir. toparlanma sürecine dan geçiş dört aşamadan en önemli karardır. Bu adım, arama kurtulanları veya hangi temizleme ve yeniden işlemi şimdi başlayacak, tamamen bitti bile olmayan kurtulanların bulmanıza yardımcı olmak için gelir. Her adım kendi öneme sahiptir ve her adımı işbirliği ve üzerine düşeni yapmadı eğer acil müdahale süreci işe yaramaz. Bu makale Amerikan üniversiteleri tarafından algılanan tehditleri incelemek ve bu kurumların zarar toplumlarını korumak için alabilir adımları ele alacağız.
Doğal felaketler.
Yıkıcı ekonomik otoyol ek olarak, bu tür de kasırgalar, depremler, kıyı sel, iç sel ve kasırga, hasar kolejler ve üniversiteler ABD etrafında ve doğal afetler kampüs akademisyen ve öğrenci yaşamı bozabilir. Doğal Afetler tüm dünyada meydana gelen ve bir "Tanrı'nın Yasası" olarak kabul edilir yeryüzünün doğal tehlikelerin bir sonucudur. Bu felaketlerin Çeşitli üzerinde oldu ya da Amerikan kolej ve üniversitelere çok yakın ve panik ve şiddetli tahribata neden olmuştur var. Diğerleri uzun bir süre için operasyonlarını kapatmaya zorunda kalan felaketin şiddetine bağlı olarak, bazı üniversiteler hızla iyileşir. Doğal afetler üniversite kampüsleri ve çevredeki değişik etkileri olabilir rağmen, önemli bir parçası üniversiteler hazırlamak ve afetlere nasıl tepki olduğunu. afet yönetimi kampüs yetkilileri tarafından ele nasıl başarılı veya başarısız olduğu üniversitenin gelecekteki hazırlık ve müdahale çabaları üzerinde önemli bir etkiye sahip ve diğer okullar için örnek veya standartları ayarlayabilirsiniz.
Kasırgalar.
Tropikal siklon ağır formudur kasırgalar, kıyı bölgelerinde bulunan üniversitelere zarar önemli miktarda neden olmuştur. Bunlar yüksek rüzgar ve yoğun yağış üretebilen ama onlar da ölümcül fırtına dalgalanma ve tornado yaratma gücüne sahip olabilir. Nedeniyle onlar sıcak tropikal sularda üzerinden oluşturacak olması nedeniyle, kıyı alanları kasırgalar hemen etkilerine son derece yatkındır.
Bu alanlarda üniversiteler için bir kasırganın tehdidi çok gerçek bir olasılık olduğunu ve birçok New Hampshire Kasırga Hazırlık Planı Üniversitesi gibi, hazırlık planları uygulayarak can ve mal kaybını azalttı. Florida gibi Devletler kasırgalar çok yatkındır ve burada üniversiteler bu gibi ortak felaketler için hazırlanıyor çok yetenekli hale gelmiştir. Miami Üniversitesi kampüsü krizi ekipleri ve onları planlamak ve yaklaşan kasırga ile ilgileneceğiz nasıl hazırlanmak yardımcı bir üniversite afete hazırlık ve kurtarma planı vardır.
2011 yılı Eylül ayında, kasırga Irene ABD'nin doğu kıyısında çoğu için bir tehdit oluşturuyordu ve Güz dönemi başında sağ oluştuğu için daha ciddi birçok kolej etkiledi. Bu yurtlarda içine öğrencileri taşımaya çalışıyor kampüs görevlileri için ek engeller sundu. fırtına etkilenen üniversitelerin birkaç Wilmington, NC Kuzey Carolina-Wilmington Üniversitesi bulunur; Greenville, NC East Carolina Üniversitesi; Norfolk / Virginia Beach, VA Virginia Wesleyan Koleji; New York Şehir Üniversitesi (CUNY); ve University of Connecticut. Okul hasar değişen derecelerde yaşadı. Terk ağaçlar ve elektrik hatları gibi küçük hasar ele ederken, diğerleri sızıntı çatılar, elektrik kesintileri, sel ve bina zararlar ile ilgilenmiştir. East Carolina Üniversitesi kampüsünde zararlardan kurtarmak için değil, sadece vardı ama aynı zamanda kampüs öğretim üyeleri ve öğrenciler için bir tehlike seyahat yaptı mahallelerde çevre sel okullardan biriydi. Kampüse zarar şiddetli değildi rağmen, üniversiteler şiddetli sel açıktır ve kampüs işlemlerini durdurmak olabilir mahalleler çevreleyen farkında olmak zorunda. East Carolina Üniversitesi destekli Greenville, NC çeşitli yerlerinde sel günlerce kapatılıyor. Bu East Carolina Üniversitesi bir kasırga etkilenen ilk kez değil, Eylül 1999'da, Hurricane Floyd da North Carolina Greenville, NC büyük zararlar ve sellere neden vurdu.
New York'ta, CUNY öğrencileri kasırga Irene tarafından değil, kampüs hasar, ancak toplu taşıma sistemi engellemiştir. CUNY öğrencilerin çoğunluğu kampüse ulaşmak için otobüs veya trenle itimat ve fırtınadan sonra New York toplu taşıma sistemi tamamen restore değildi.
Depremler.
Depremler sismik dalgalar oluşturur yerkabuğunun enerji ani boşalması sonucu olur. Toprak yüzeyinde bu zeminin sallayarak ve bazen yerinden sonuçlanır. Depremin şiddetine bağlı olarak, bu sallayarak veya deplasman mal ve can kaybına hasar büyük miktarlarda neden olabilir. Depremler ayrıca imha miktarını yükseltmek veya gerçek bir deprem ile ilişkili olmayan yeni tehditler oluşturabilir, diğer afetler tetikleyebilir. depremler neden olan tehditlerin örnekleri heyelan, çığ, yangın, zemin sıvılaşması, tsunamiler, seller ve vardır. Genellikle depremler ancak onlar da yerkabuğunda arıza veya çatlaklar, uzak bir tabak kenarından olabilir, okyanus ya da kıta plakaları kenarlarında meydana gelir. ABD insanlar depremler sadece California ve Alaska'da gibi alanlarda meydana düşünüyorum. Depremler bu gibi yerlerde tipik olmasına rağmen, aynı zamanda ülkenin diğer bölgelerinde olabilir ve onlar var. Depremler genellikle de olmaz yerlerde meydana potansiyeline sahiptir ve bunlar tipik deprem bölgelerinde bulunmayan bölgelerde Üniversiteleri etkileyebilir. Bu nedenle öngörülemeyen doğası tüm bölgelerde üniversiteler sadece bir önlem olarak, yerinde bir müdahale planı olması çalışıyoruz. Birçok üniversite depremler etkilenmiş ve deneyimler böyle bir felaket beklemek ne örnek olarak görülebilir.
5 Kasım 2011 tarihinde Oklahoma 5.6 şiddetindeki depremin intraplate çarptı. ABD Jeolojik Araştırmalar Merkezi (USGS), hiç Oklahoma vurmak için en güçlü deprem olduğunu bildirdi. Deprem tokalı karayolları konut yapısal hasar arasında değişen hasara yol açtı. Shawnee yerel St. Gregory'nın Üniversitesi hasar oldu. Üniversitede merkezi özelliğidir ve onların idari ofisler, kütüphane ve sınıflarında çoğu felaketten zarar görmüş evler Benedikt Hall. 1915 yılında açılan depremin tarihi bina, önce bina hasar güvenliği nedeniyle depremden sonra Pazartesi kapatmak için üniversite neden 3. Ancak diğer hasarlı ciddi biri tamamen çökmesine neden ve çalkalama, 4 kuleleri vardı önlemler. Üniversite yetkililerine göre, zamanında onlar onarım yapılabilir kadar bina kapalı olması gerekir çünkü onlar sınıfları yapacağını nerede emin. 10 katlı binanın eşdeğerdir binanın restorasyonu, onarımı için büyük bir vinç gerektirir. 2011 Oklahoma deprem bir deprem bir üniversite kampüsü etkileyecek ve hiçbir uyarı ile günlük operasyonları bozabilir nasıl bir örnek verdi. Için hazırlanıyor yanıt ve doğal afetlerin öngörülemeyen etkilerinden kurtarırken diğer üniversiteler artık bir örnek olarak bu olayı kullanmak mümkün.
Nedeniyle deprem hasar çok yaşamış iki üniversite Stanford Üniversitesi ve Northridge Kaliforniya Eyalet Üniversitesi bulunmaktadır. Stanford Üniversitesi ilk kampüs özgün inşaat çok tahrip earthquakewhich 1906 San Francisco etkilendi. En kötü 1906 depreminde hasar gören binaların İki Standford yetkilileri onları tamamen yıkmaya karar bu yüzden işgal edilmeden önce Eski Gymnasium ve kampüs kütüphane, bu iki ayrıntılı bina hasar olmuştu idi. 1989 yılında Stanford onları kalıcı 1906 deprem oluşmadan önce devreye olmuştu Eski Kimya Binası kapatmak neden olan, Loma Prieta depreminden sonra daha hasar oluştu. Hem 1906 ve 1989 depremleri tarafından tahrip edilmiş kampüsü tarihi binaların çoğu. Loma Prieta depremden sonra Stanford güçlendirme ve yeni, up-to-date kullanımlar için eski binaları yenilemek için pahalı bir sermaye iyileştirme planını uygulamaya koydu. 17 Ocak günü, Northridge'de 1994 California State University Northridge depreminden sonra da harap oldu. yıkıcı depremin merkez üssü sadece iki mil uzakta ağır birçok bina hasar ve park yapısının çöküşü acı kampüs sonuçlanan oldu. Deprem sırasında bir Amerikan Üniversitesi'nde yapılan hasar büyük miktarda olduğu zararlardan dolardan fazla 400 milyon neden oldu.
Sel.
Oluşabilir ve bazı coğrafi bölgelerde sel daha yatkındır rağmen, felaket bu tip her yerde olabilir sel çeşitli türleri vardır. Kıyı, nehir, haliç ve insan kaynaklı sel sadece oluşabilir türlerinden bazılarıdır. Kıyı sel sağanak yağış veya kasırgalar veya tsunamilerin gibi diğer afetler sonucu meydana gelebilir. Nehir ve nehir ağzı sel kaçıp, kasırgalar, şiddetli yağışlar ve diğer faktörlerin bir sonucu olarak iç ve kıyı alanlarında meydana gelebilir. Birçok durumda, düşük su veya yetersiz drenaj çözümleri ile kurumların yakın alanlar yalan İlk sel tarafından zarar görmesini daha duyarlı, ancak üniversiteler potansiyel sel ile gelen yoğun yağışlar ve diğer sorunlar ile zarar görebilir onların kampüsün tüm alanları değerlendirir. Birçok Üniversiteler mal ve can kaybı üzerinde olumsuz etkileri vardır tehlikeli sel kurbanı olmuştur. 2011 yılında kasırga Irene birkaç New England üniversite kampüslerini ve sel sularından zarar çevresinde bıraktı. Castleton Devlet Koleji atletik bina çok ağır o gutted ve yenilenmiş olacağı hasar gördü. Vermont'ın devlet kolej Beş Winooski nehir sular ne zaman internet bağlantısı kaybetti ve Web servisleri merkezini etkisiz hale. Norton Wheaton Koleji, Massachusetts ev öğrencileri göndermek için onları zorladı, hangi elektrik kesintileri ve sel yaşadı. New Hampshire Plymouth State University yeni buz arenada sel hasarları acı ve tesisler binası birçok yanı sıra Welcome Center.
Kuzey Carolina'da, kasırga Irene ayrıca sel ve bina hasar meydana East Carolina Üniversitesi gibi üniversitelere zarar vermişti. Birkaç gün kapatmak için üniversite zorlayarak, üniversite sel çoğu durumda olduğu gibi çevreleyen yollarda birçok ya sular altında ya da enkaz ve downed ağaçlar tarafından engellendi.
Bazı durumlarda sel öğrenci özelliği yıkıcı olabilir. Bazı üniversiteler sel eğilimli alçak yerlerde bulunan otoparklar var. Greenville, NC Hem East Carolina Üniversitesi ve West Hartford Hartford Üniversitesi, BT savunmasız otoparklar ve sel problemleri alışmış. Ancak Eylül 2011'de, Hartford'un kampüs geçiyor Park Nehri, bir sel arabaları içine ve birbirlerinin üstünde yüzen neden oldu.
Bazı üniversiteler gibi sel gibi doğal afetler kendi kampüslerini ve öğrencileri korumak için pahalı yöntemler yatırım yaptık. 1968 yıkıcı Hocking River selden sonra, Ohio Üniversitesi günümüze kampüs aracılığıyla çalıştırmak olurdu nehrin 5 mil şeridini yeniden yönlendirmek için bir proje finanse etti. Mühendisler Kolordu tarafından inşa yeni nehir kanalı, eski nehir ne olabileceğini üç kez taşımak için tahmin edilen% 86 oranında sel şansını azalttı ve yıllık taşkın hasar tahmini 800.000 $ engelledi edilmiştir. Proje her yıl tazminat ödemek zorunda kalmadan üniversite nehrin eski taşkın haline dönüşmeye izin ve risk altındaki öğrencileri koyarak azalttı. 1969 yılında yaklaşık 11 milyon dolarlık bir maliyetle bu fona bir üniversite için hafifletici pahalı bir seçim, ama onun yapımına başlanan sel hasarı yaklaşık 48.000.000 $ kurtardı. Ohio Üniversitesi sel ile ilgili felaketlerin tarihini tanır ve onun evrimini özetliyor Sonra & Şimdi Atina kampüsünde sel tarihini belgeleyen video.
Nedeniyle sel ve diğer doğal afetler deneyimi aşırı yıkım var Kampüsler sık ​​sık üzerinde iyileşme aşamasında gelmek birden engellerin var. Bazen bu kurtarma aşaması fiziksel mücadeleler yanında büyük mali kayıplara neden olabilir. Katrina Kasırgası New Orleans kentini harap sonra 2005 yılında, Tulane University 4 ay boyunca kapılarını kapattı. Kampüs yarısına Sel ve kapsamlı hasar güz dönemi iptal ve kurtarma çabaları yer alırken diğer üniversitelerin kendi öğrencileri tüm taşınmaya denemek için zorladı. Tulane 2006 baharında kapılarını yeniden, bu bir bütçe açığı karşı karşıya geldi ve büyük ölçüde faaliyet bütçesini azaltılmış bir Yenileme Planı oluşturmak zorunda kaldı. Yenileme planı birçok akademik programlarını kesmek için neden ve Eylül ve Ekim 2005 yılında personel (2.000 part-time çalışanların büyük bir bölümünü işten tüm üniversite yapısı değişmiş, 243 eğitici olmayan personel 2005 yılı Kasım ayında, 230 öğretim üyeleri Aralık ayında 2005 ve başka bir 200 çalışanı Ocak 2006'da). Yenileme Planı karışımı duygular ve çeşitli Üniversite Profesörler Amerikan Derneği, Kaydet Tulane Mühendisliği Kampanyası gibi gruplar yanı sıra öğrenci ve öğretim üyeleri tarafından tepki bir sürü aldı. Tepki rağmen, kampüs yetkilileri Tulane Üniversitesi öğrencilerinin yaklaşık% 94 Bahar 2006 dönemi için döndü bildirdi. Katrina Kasırgası sonucu kampüs operasyonlarını kesintiye ve tüm akademik sistemin bir yeniden yapılanma zorla meydana gelen sel ve hasar.
Kasırgalar.
Bir kasırga saatte 300 mil ulaşabilir dönen rüzgarlar ile yere bir fırtına uzanan bir döner, huni şeklindeki bulut olduğunu. Hava kanalı bazen kasırga isabet edecek ve bir uyarı verilmesi için nerede, bazen çok az ya da hiç zaman ortaya çıktığında tahmin deneyebilirsiniz rağmen. Genellikle tornado bir fırtına arka ucuna yakın oluşur ve bazen şekillendirme görülebilir. Ancak onlar Antarktika dışında her kıtada gözlenmiştir, kasırga sadece Tornado Alley gibi alanlarda meydana gelen yaygın bir yanılgıdır. Tornado hiçbir uyarı ile hızlı grev ve aşırı yıkım Amerikan üniversitelerinin neden yeteneğine sahip olduğundan kendi güvenlik açığı ve riskin farkında olmak öğreniyorlar. Tüm Üniversiteler kasırga genellikle kendi çevresinde olmaz bile kötü hazırlar.
2 Haziran 2011 günü bir kasırga Springfield, Massachusetts dokundu ve bir saniye sonra Westfield, Massachusetts saat içinde dokundu. Sürpriz Massachusetts birçok kişi yakaladı kasırga sonucunda, Springfield College aynı zamanda kampüs hasar aldı. Onların en ağır hasar Uluslararası Hall, 8 hikaye öğrenci yurdu salonunda meydana geldi. Kampüste ayrıca 2 diğer yurtlarda hasar ve güç ev yaşadı. Öğrencilerin yurt dönmek böylece geniş onarımlar Ağustos ayı ortalarında tamamlanmış gibi kolej hızla geri döndü.
25-28 Nisan 2011 kasırga salgını sırasında, birkaç Alabama toplum kolejleri kendi kampüslerinde zarar gördü. Hanceville Wallace State Community College, Alabama birkaç binalara su hasarı ve yapısal çatı hasarı yaşadı. Kampüs birkaç gün kapalı tutulduktan sonra iyice iyileşti böylece tüm kampüs içinde pek çok Yıkılmış elektrik hatlarından ve enkaz rağmen, hiçbir yaralanma bildirilmedi. Yetkililer hasar değerlendirildi ise Tuscaloosa Shelton State Community College, fırtınalar tarafından sert vurdu bir alan, aynı zamanda birkaç gün kapatıldı. Yakınlardaki Alabama Üniversitesi öğrencileri için dönem sonu sınavına iptal nedeniyle kampüs hasar başlaması törenleri erteleme kararı aldı. Fırtınalar yolunda birçok kolej bunu yapabileceğini hasar uyardı, onlar, zarar yol çok sayıda öğrenci tuttu bir çağrı öncesinde harekete geçti ve sınıfları iptal etti. Bu kampüsleri çoğu elektrik kesintileri nedeniyle fırtınalar sonra bir kaç gün kaldı.
Ayrıca 25-28 Nisan döneminde, 2011 kasırga salgını, kasırga iki Kuzey Carolina Üniversiteler etkilenen; Aziz Augustine kolej ve Shaw Üniversitesi. Aziz Augustine kolej birkaç gün sonra yeniden açıldı ederken, Shaw Üniversitesi Bahar 2011 dönemi sonuna kapılarını kapattı. Shaw Üniversitesi yaklaşık 2.700 öğrenciden yemek hizmeti sunma kabiliyetini elinden alıp, yemekhane evler Willie E. Gary Öğrenci Merkezi, ağır hasar oluştu. Raleigh merkezinde bulunan küçük bir kampüs alternatif yemek seçenekleri sağlayamadığı ve biraz daha erken hasar nedeniyle dönem sonuna kadar karar verdi. dönem erken uç sınıflarında akademisyenler ve güncel notları ile ilgili diğer bir takım zorluklarla sundu. Shaw Üniversitesi Rektörü Irma McClaurin üniversitenin kapatılmasını ilişkin resmi bir mektup gönderdi ve etkileyen ne (Başkanın Mesajı) dönem olayların sonuna olurdu. Öğrenci merkezi hasarına ek olarak, yurtlar ve bir ofis binasının pek çok hasar gördü. Shaw Üniversitesi'nin mezunlar derneği devlet dışında yardımcı olmaya çalıştım ve kampüs görevlileri muhtaç öğrencilere yardım ve hasar değerlendirilmesi üzerinde duruldu ise uluslararası öğrenciler eve. öğrenci ve öğretim kampüs dönmek ve dönem dışarı bitiremeden böylece Aziz Augustine üniversiteye yapılan hasar 3 gün içinde tamir edilecek başardı.
İnsan yapımı afetler.
Uygun kamu güvenliği kuralları kampüs yetkilileri tarafından uygulanan sürece insan yapımı nedenlerden kaynaklanan Kampüs açıkları can ve mal kayıpları neden olabilir. Yeni kampüs kriz olayları, birçok okulda mevcut üniversite, kamu güvenliği politikalarının hataları daha fazla farkındalık getirdi. Bu kurumların bazıları, şu anda uygulanmakta politikasının bir yapılanma, bir kampüs ortamında oluşabilecek insan yapımı acil çeşitli için daha fazla hazırlık sağlamak amacıyla, üstlenilmiştir. Kampüste teorik pandemik hastalık salgınları, aktif atıcı senaryoları itibaren kampüs acil durumlar için hazırlık sağlanması can ve mal kaybına karşı korumalıdır öğrenci ve öğretim tutmak için yapay oluşturulan güvenlik çeşitli ele içerebilir.
Kampüs çekimleri.
Kampüs çekim Amerikan üniversite kampüslerinde hakim insan yapımı açıkları bugün biridir. Böyle 2007 Virginia Tech çekimleri gibi yüksek profilli olayların ardından, birçok üniversite daha iyi silah şiddet durumlarında yarattığı tehditlerin çeşitli ele almak amacıyla mevcut müdahale planlarını yeniden zorunda kalmıştır. Bu olaylar silah şiddet, kamu güvenliği için standartların kampüs silah şiddetin önlenmesi, risk altındaki öğrencilere, ilgili tehdit bilgilerinin serbest bırakılması ve yeniden gözden dahil olmak üzere birçok konular hakkında devlet ve yerel hükümet düzeyinde yeni söylem yol açmıştır.
2007 Virginia Tech senaryosunda mevcuttu gibi Active atıcılar, kurbanların sınırsız sayıda ölümcül kuvvet indirebilmek için silah kullanımları ile karakterizedir. Nisan 2012'de, Virginia Tech katliamı beri en ölümcül aktif çekim olayı Oakland, California'da Oikos Üniversitesi'nde gerçekleşti. 2007 Virginia Tech çekimleri aksine, bu olay onun kısa zaman ve yaşam nispeten düşük kaybı ile karakterize edilmiştir. Ancak, iki olayın kampüs önleme çabalarına benzer arıza yankılandı. Hem faillerin dışlanmış ve kampüs toplulukları izole ve düzgün kampüste mevcut ruh sağlığı kaynakları ile kampüs topluluğuna potansiyel tehdit olarak tanımlanan değildi hissettim. Başarısız bir sonucudur ruh sağlığı konuları ele gibi, bu bireylerin kampüs toplumlarında öngörülemeyen, görülmemiş şiddetin içine radikalleşen bulundu.
Daha iyi bu öngörülemeyen tehditleri içeren durumlar için hazırlamak için, kampüs güvenliği söylemi çekim senaryolarına kampüs açığını azaltmak için birkaç anahtar hedeflerini vurgulamıştır. Bu önlemlerin ilk, önleme, onlar silah şiddetin içine radikalleşen önce etrafında risk öğrencilere ruh sağlığı yardım sağlanması merkezleri. İkincisi, tehdit ilişkin ilgili bilgilerin yaygınlaştırılması etkili kamu güvenliği önlemlerine öncelik aktif atıcı tehdit habersiz fazla öğrenci ve öğretim üyesi vücut açığına neden Virginia Tech mishandled bir önlemdir. Son olarak, üniversite güvenlik standartları tehlikeli bir durumun farkında olan öğrenciler korunmasını sağlamak için onadı gerekir. Tehlikeli bir durumda öğrenci ve personele bilgi yaygınlaştırılmasında arızaları tehdit ile temas için daha büyük bir risk altında bu kişileri bırakabilirsiniz. Meydana gelen bireyselleştirilmiş açığına böyle bir durumu önlemek için, aktif atıcı tepki planlarını uygulamak için çalışırken kampüs görevlileri iletişim ve kilitleme prosedürlerinin etkin bir ortamın kontrolünü kazanıyor ve daha fazla kayıplara neden aktif atıcılar önlemek için girişimde kullanılan sağlamak için seçebilirsiniz.
Bomba durumlar.
Wisconsin-Madison Üniversitesi'nde Sterling Hall 1970 bombalanması ile kanıtlandığı gibi, Kampüs bomba durumları tehditler kampüste yüksek öğrenci konsantrasyonunun bir dönemde meydana özellikle, tehditlere yanıt vermek için esnek henüz kapsamlı bir plan gerektirir. Diğer kampüs acil durumlarda daha az sıklıkla meydana gelen bombalı durumları üniversite kampüslerinde tehditler çeşitli oluşturabilir. Kampüs bomba tehdidi güvenlik planları tehdidinin yerini belirlemek için kampüsün derinlemesine bir arama içeren, tehdit doğrulanması ile başlar. Açığına belirlenmesi sonrasında, risk alan potansiyel mağdurların güvenli ve düzenli tahliye acil yönetim önceliği haline gelir. Güncel bomba tehdidi kurallar panik önlenmesi panik önlemek ve organize bir tahliye sağlamak için kod sözcüklerinin kullanılmasını savunan, daha stratejik tavsiye tüm acil bilgilerin yayılması daha olduğunu tartışmalı teorisini sevdirmek. Bir durumsal hiyerarşi kaotik kriz durumlarında belirsizliği azaltmak için komut tabanlı, karar verme sürecinin bir tanımlanmış zincir uygulamak, aynı zamanda uygulanması için tavsiye edilir.
Sterling Hall bombalama durumunda, gelişmiş bir hazırlık imkansızdı. bombacılar bilinen açığı yapmak için bomba tehditleri kullanmak vermedi ve sonuç olarak, krizle ilgili yaşam kaybı vardı. eylem üniversitenin en iyi ders acil yanıt, özellikle güvenli binanın diğer sakinleri tahliye, ve daha fazla zarar kampüs izolasyonu çıkıyor. Diğer üniversite kampüsleri, kendi acil durum yönetimi politikaları mevcut potansiyel eksiklikleri değerlendirmek amacıyla bir ölümcül kampüs bombalama acil bu örneğinden gelişen tepki planlarını uygulamak seçebilirsiniz.
Rehine durumlar.
Üniversite kampüslerinde Rehine durumları kampüs alanı içinde masum seyirci konsantrasyonunun artmasına kötü yapılmış karmaşık senaryolar vardır. Rehine durumları genellikle eylem planlarının birden fazla setleri gerektirir: rehin durumu tanımlayan kampüs yetkilisi ve sahnede üst düzey yetkilisi kampüs. Bir rehine krizi kampüs ortamında yürütülmektedir durumlarda, ilgili kampüs yetkililerinin baş sorumlulukları doğru talepleri, ruhsal durumunu tanımlayan bir çalışma içine numune planı bozuldu durumun gözlemlerini, ve açıklama içerebilir rehineci. Yetkililer ayrıca medya ilişkileri, ilgili otorite tarafından yürütülmektedir kampüs kalanı güvenliğini ve özen güvence altına almak için, uygun dış yetkililere haber seçebilirsiniz. Yetkililerin zamanında bildirim deneyimli stratejileri etkin bir şekilde yaşam veya mal minimum maliyetle acil bir son vermek için kullanılan sağlamak için bu gibi durumlarda çok önemlidir.
Dyersburg State Community College'de bir rehine krizinde, yalnız bir silahlı kolluk kuvvetleri ile bir çatışmada yapmadan önce dokuz saat boyunca matematik sınıfı rehin. durum bilgi akışını kontrol etmek için üniversite tarafından girişimlerine rağmen, durum hakkında söylentiler kampüs ilgili öğrenci ve yakınları bir yakınsama yarattığı gerçeği ile karmaşık hale geldi. Dyersburg Community College olayı mümkün olduğunca durum üzerinde çok kontrolünü korumak için kampüs durumları hakkında endişe ebeveynler için ilgili bilgi sağlama önemi de dahil olmak üzere rehine krizi kurallar geçerli üniversite standartlarının başarısız içine birkaç anlayışlar sağlar. Bir kampüs rehin durumda, yetkililer kampüs topluluğu panik uyaran söylentilerin yayılmasını önlemek amacıyla, ilgili aile üyeleri ve ilgili bilgilerin medyayı bilgilendirmek için gerekli adımları öncelik seçebilirsiniz. Bu dersten, diğer üniversite kampüsleri bu acil meydana durumunda hazırlıklı daha kapsamlı düzeyine ulaşmak olabilir mevcut rehine krizi planlarını geliştirmek için adımlar atıyor.
Kimyasal tehlikeler.
Kampüs kimyasal tehlikeler kısa sürede, hazırlanmak için zor çeşitli örnekleri olarak ortaya çıkabilir. Kimyasal organize tepki kurallar genellikle büyük veya küçük kimyasal dökülmeleri ya oluşmaktadır gerektiren dökülür. Başlıca kimyasal sızıntıları bir madde ya da bir zararlı kimyasal madde Dökülen miktar her iki yüksek miktarlarda içerir. Minör dökülmesi insan sağlığı için önemli bir risk teşkil etmez kimyasalların oluşmaktadır. Araştırma ya da tehlikeli kimyasalların akademik kullanımları genellikle gerekli olan kampüs durumlarda, detaylı müdahale planları bu durumların öğrencilerin güvenliğini sağlamak için bir gerekliliktir. Arkansas Üniversitesi'nden bir örnek müdahale planı bir kampüs ortamında kimyasal dökülme durumları içeren için hızlı, etkili bir strateji vurguluyor. Örnek yanıt planından bazı önemli stratejiler hareket kimyasal ilgili acil müdahale için emir komuta zincirini ilgili ayarlar acil bir kısa ama ayrıntılı bilgi, ile 911 ile ilk cevap yetkilileri bildiren içerir ve yangın alarmları kapalı ayarı bir tahliye başlatmak için bütünüyle binanın.
Central Michigan Üniversitesi'nde bir laboratuvarda kimyasal dökülme açık, kapsamlı acil protokollerinin uygulanması için bir örnek olarak hizmet vermektedir. Kimyasalların dökülme sonra yaralı bir kişiyi terk olay, binanın güvenli ve etkili tahliye sonuçlandı. Küçük bir dökülme başarılı minimal yaralanma ile kontrol altına alınmıştı bile bu senaryoda, ancak, iletişim ihmaller gerçek durumu anlamak potansiyel risk altındaki bireyleri engelledi. Kimyasal kaza politikalarını uygulayan diğer üniversiteler başarıyla ilgili kişilere potansiyel durum iletişim daha kapsamlı planları oluşturmak için Central Michigan laboratuvar kazası deneyimini kullanabilirsiniz.
Biyolojik tehlikeler.
Bulaşıcı hastalık salgınları nedeniyle nispeten küçük bir ortamda mevcut bireylerin yüksek konsantrasyonlu nüfusa, üniversite kampüsleri hiç yabancı değiliz. Eylem, bir pandemik salgın uygulanan değil hazırlık sağlamak için planları bu tür H1N1 salgınları olarak olaylar potansiyel üniversite toplulukları üzerinde ciddi sonuçlar doğurabilir. Kampüs salgın senaryoları için Organize planları nedeniyle bu biyolojik tehlikelerin dalgalı doğası, zor bir süreç olabilir. Öğrencilerin çok sayıda yakın çeyrek durumlarda ikamet durumlarda, acil kurallarına planlama için temel hedefleri önleme ve müdahale bir vurgu bulunmaktadır. Kampüs salgınları önleme stratejileri kontaminasyonu veya enfeksiyonu önlemek için sıkı hijyen uygulamaları içerir. Bir salgın olasılığına hazırlıklı en etkili müdahaleyi sağlamak amacıyla, bir komut hiyerarşi ve eylem kılavuzların uygulanmasını içerebilir.
Bir salgın durumunda ise, kampüs yetkilileri yeterince nispeten küçük bir alanda öğrencilerin yüksek konsantrasyon tarafından sunulan benzersiz senaryo işlemek için hazırlayabilirsiniz. Karantina olasılığına hazırlanmak için alınabilecek bazı stratejiler öğrenci sağlık merkezleri bireylerin enfekte olup olmadığını değerlendirmek için özel olarak belirlenmiş merkezlerinden faydalanmak mümkün olmasının sağlanması yer alıyor. Bir karantina durumunda, kampüsler hazırlık ambalajlı eşyaları ve bozulmayan gıda maddeleri sağlayarak, izole öğrencilerin temel ihtiyaçlarını hitap edebilir. Kampüsler de öğrenci ve öğretim üyesi vücuda yayılan hastalık riskini azaltmak için take-out seçeneklerini kullanabilir. Adımlar kaynakların aşırı önlemek için, ilgili aileleri ve bilgi isteyen öğrenciler için kurulan iletişimin yeterli hatlarını sağlamak için alınabilir. Bir kampüs ortamında, pandemik hastalık protokolü ideal kapsamlı hastalık riski daha fazla güvenlik açığına karşı kampüs korumak için önleme, izolasyon ve çevreleme kaygılarını ele alabilir.
Radyolojik tehlikeler.
Radyolojik tehlikeler nükleer tesislerine yakınında bulunan Amerikan üniversite kampüsleri için hayatın bir gerçeği vardır. Bu tesisler bir üniversite nüfusunun yakın oluşabilecek radyolojik acil durumlar için hazırlamak için kapsamlı bir kamu güvenliği planının geliştirilmesini gerektirmektedir. Kampüs nükleer acil durum hazırlık planlarında ortak faktör bilgileri, ilgili haber ve güvenlik önerileri kamuoyunu bilgilendirmek için atanan tipik radyo istasyonlarının bir yaygın kullanılan yöntem kurulmasıdır. Yerel nükleer santrallerin on millik bölge içinde yer alan Oswego New York Eyalet Üniversitesi, aynı zamanda ulaşım olmayan öğrenciler için düzenlenen ulaşım, bir tahliye durumunda güvenli mesafe cemaat merkezini kurmuştur. Kampüs yetkilileri de öğrencilerin Acil hakkında yeterli bilgiye sahip olurken, aynı zamanda iletişim hatlarını sel ve müdahale faaliyetlerini engelleyen engellenir sağlanması, iletişim hatlarını yönetmek gerekebilir.
Radyolojik kaza akademik koşullar altında meydana durumunda, örneğin Tuskegee Üniversitesi gibi kampüsler bir laboratuar kazalarında potansiyel kampüs acil ele kapsamlı bir risk planları oluşturuyoruz. Bu durumları ele teşebbüs Kampüs yetkilileri ayrıca zararlı bulaşmasını önlemek için dökülme işgalcilere bina ve içeren güvenli tahliye öncelik olmalıdır. Radyasyon laboratuvar kazaları durumlarda yetkililere bildirilmesi tipik en etkili bulaşma örneklerini ele amacıyla, kampüs güvenlik yönetmeliklerine ek olarak eyalet yasalarına göre gereklidir. Tahliye da radyolojik acil kolaylıkla görünür olmayabilir olayın, tam riskleri analiz yanı sıra, kapsamlı temizlik işlemlerini yürütmek üzere ilgili makamlara sağlar.
Acil durum yönetiminin aşamaları.
Bir üniversite acil bir durumda cevap prosedürlerin iyi tasarlanmış bir planın sahip olması esastır. Bu tepki planlar acil bir durumda bütün düzgün hazırlamak yanıt özgü lonca hatları ile kampüs ve kurtarma sağlar. Tesis üyeleri, öğrenciler, personel ve kampüs polisi dahil olmak üzere tüm üniversite tüm planın prosedürleri tanıdık ve etkili eylem için o kadar hızlı referans kullanmalısınız. Bir Amerikan üniversitesinde için Acil Durum Prosedürleri tamamen homojen ulus çapında değil, üniversitelerin çoğunluğu Ulusal Tepki Planı temelinde planlarını modeli.
Hazırlık / azaltma.
Herhangi bir acil durumda etkili bir şekilde cevap verebilmek için bir Üniversite ilk kriz iletişim planı ve acil durum operasyonları planlarını kurmalısınız, bu planlar karar verme hiyerarşisini oluşturmak ve üniversite, medya ve halk arasında iletişim koordinasyonunu oluşturur. Doğu Carolina Üniversitesi, tüm Kolejler için örnek olarak kullanılabilecek etkili bir kriz iletişim planı ve acil durum operasyonları planlarını, uyguladı. East Carolina University acil operasyonlar temel amacı planı da "her iki yetkilileri açıklar iken," her tehlikeler hazırlık, müdahale, kurtarma ve azaltma dahil faaliyetleri yelpazesinde ECU de afetler ve acil yönetmek yaklaşım kapsamlı kurmak "olduğunu planlıyor ve büyük ölçekli olaylar ve doğal afetler, ciddi ama izole aralığı olaylara tepkisini yönetmek ve koordine uygulamalar ". Bu plan komuta zinciri yoluyla görevlerini, rolleri ve sorumlulukları, altını çizerek herhangi bir acil duruma yanıt vermek için tasarlanmıştır. Komuta zinciri kurulduktan sonra hızla ve etkin bir şekilde bu durumlara yanıt vermek için potansiyel zararlı durumlara hızlı belirlenmesi için usul ve yöntemleri tanımlar yanı sıra, adres medya ilişkileri ve iletişim konularında "ile bir iletişim koordinasyon olması önemlidir "East Carolina kriz ekibi şansölye üniversite avukat arasında değişen 11 üye, kendi özel görev ve rolleri her bir az oluşur. 1) durumu değerlendirmek ve bir iletişim yanıtı 2. garanti olup olmadığını belirlemek)) uygun cevabın 3 önerilerde bulunmak derhal harekete uygulayacak bir kriz iletişimi takımı monte: Kriz iletişim planı üç hedefe doğru ayırır. Üniversite derhal acil bildirim sistemini kullanarak tüm kampüsü bildirir bir felaketten başka gereksiz riskinden kaçınmak için. Sistem birkaç farklı bilgiler tüm kampüsü ulaşmak için yöntemler sunmak kullanır, çünkü Virginia Tech, bir bildirim sistemi diğer birçok kolej modelleri kurmuştur. Öğrenci, personel ve öğretim bir e-posta bildirimi ile birlikte, bir telefon uyarısı metin mesajı alacaksınız. Çok sayıda doğum yöntemleri nedeni zaman içinde herhangi bir noktada gelebilir ve bir yöntem bir kişi daha sonra başka ulaşmak için daha iyi bir iletişim biçimi olabilir olmasıdır. Üniversite acil bir operasyon planı ve kriz iletişimi planı ile düzgün hazırlanmış olduğunda etkili bir acil duruma yanıt mümkündür.
Tepki.
Acil durum yönetimi 4 aşamadan altında, Üniversite bir felaket yanıt yolu durumun genel sonuç üzerinde en büyük etkiye sahip olabilir. Etkili bir müdahale planı kurmak için, birçok yüksek öğretim kurumları olayla kapsamını tanımlamak için felaketin belirli seviyelerde belirtin. Stanford Üniversitesi, hayatı ve güvenliğini korumak, kritik altyapı ve tesisleri korumak ve öğretim ve araştırma programlarını sürdürmek için, kampüs hedeflerine dayalı eylemlerin gerekli önlemleri saptamak için üç seviyeli sistemi uygulanmaktadır. Bir seviye bir olay genellikle olay bir koku şikayeti, su sızıntısı veya lokalize kimyasal dökülmesi çizgisinde düşüyor, küçük lokalize bölüm veya bina sorunu olarak sınıflandırılır. Bu seviyenin bir olay, bir kampüs çapında bildirimi gerektirmez genellikle acil durum planı etkinleştirmek için üniversite gerektirmez ve yoktur. Seviye iki afetler kampüs toplumun oldukça büyük bir kısmını bozan önemli bir acil durum olarak kabul edilir; Bina yangın veya patlama, biyo-terörizm tehditleri ve büyük kimyasal dökülmeleri sadece bir seviye iki duruma tepki seviye iki felaket bazı örnekler şunlardır aktive edilecek acil planı gerektirir ve nedeniyle dış kuruluşlardan hızlı yardım çağrısı Bu felaketlerin hızla yükselmek ve yaşam ve güvenlik için ciddi sonuçlar doğurabilir eğiliminde olması. Bir felaket bir seviye üç o tüm kampüsü ve teslim olur topluluğunu içeren tayin edilirse, etkileri genellikle geniş ve karmaşık vardır. Üç afetler Seviye kurmak ve acil komuta merkezine seferber kapsamlı dış yargı ile işbirliği yanı sıra, üniversite yetkilileri gerektirir. Her seviyede önemi etkili bir durumun kolaylaştırmak için gerekli uygulanabilir önlemlerle bir felaket yanıt vermek için Stanford Üniversitesi yardımcı olur. Stanford müdahale planına benzer bir şekilde tepki Üniversiteler felaketin yol açtığı hasarı azaltmak için kanıtlamak ve kurtarmak için iyi bir konumda kampüs yerleştirecektir.
Kurtarma.
Afet türüne bağlı olarak, bir Amerikan Üniversitesi onların önceden planlanmış kurtarma eylem planı çağırmak gerekir; Bu planın kampüs kalıcı olabilecek kayıpları iyileşmek için tasarlanmıştır. Acil durum yönetim planı devre dışı ve durumun koşulları sübvanse ve normal kampüs işlemleri devam ettirebilirsiniz kez kurtarma planları başlar; Resmi duyurular Üniversite'nin acil bilgi ve bildirim sistemlerinin tüm boyunca Olay Komutanı tarafından yayınlanmaktadır. Normal kampüs işlemleri maliyet devam ve hasar analizi finical ofis komitesi tarafından tamamlanacak kez. Üniversite de genellikle anketler kullanılarak yapılan bir plan yeniden değerlendirme, zorunlu çoğu bu yeniden değerlendirme yanıtı etkinliğini değerlendirmek için kullanılır. Iyileşme sürecinin bir diğer önemli parçası Üniversitenin bilgisayar ve bilgi sistemleri yeniden etmektir, bu sistem kurumun genel operasyonları ve işlevleri için kritik olan, planın geniş tüm bölümler kampüsten işbirliğini gerektirir. Louisiana Delta Community College diğer birçok okul Computing için Baylor University Center ve Bilgi Sistemleri Olağanüstü Durum Kurtarma Planı kapalı teknoloji kurtarma planları temel ile arasında; Bu plan, durumun şiddetine bağlı olarak iki aşamalı bir işlem olarak ayırır. Adım biri gibi birçok dosya ve klasörleri mümkün olduğunca, e-posta hesapları, veri kaynakları ve web sitesi içeriğinin kurtarma dahil üniversite verilerinin kısmi iyileşme gerektirir. Kısmi kurtarma atlama başlangıç, normal üniversite işlemlerini olur ama birçok görevleri hala mümkün değildir. Adım iki küçük hasar üniversiteler sunucularına kanıtlanmış olsaydı mümkündür tam sistem kurtarma, açıklar. Louisiana Delta Community College tüm öğrenci veritabanı, personel e-posta, ağ dosya depolama ve web sitesi içeriği kurtarmak için çalışacağız. Kurtarma işleminde her adım, normal fonksiyonları ve operasyonlara geri Üniversitesi getirmek için esastır.
Sonuç.
Farklı Amerikan Üniversiteleri arasında Acil Durumlar genellikle zararlı sonuçlar neden olan sık görülür. Afetler etkili gerektiren bu kasırga, deprem, sel, ve adam iyi bir kriz durumunda üniversite topluluklarının ihtiyaçlarını karşılamak için duyarlı politikalar sorunu. Her kurum algılanan riskler özgü tepkiler sonucunda, yaşam veya uzuv potansiyel kayıpları en aza indirmek için farklı kaynaklar ve tehditlerle uğraşmak zorunda. Doğal afetler ve insan kaynaklı afetler, tüm Amerikan üniversiteleri kendi etkisi olabilir ve denemek ve zaten yazılı plan alarak bunu tüm Amerika genelinde bu çılgınca durumlara ve üniversiteler sırasında kaos önlemek için organize bir şekilde ele alınması gerekir. Acil durum yönetiminin dört evresi, kamu sakin ve hazırlıklı olmasını sağlamak, hem de bu nahoş durumlar sırasında mümkün olduğunca hayatın afet öncesi kalitesini koruyarak de denemek için yardımcı yerdesiniz. Ciddi bir büyüklükte bir felaket gerçekleştiğinde, net bir eylem planı durumunu kontrol etmek ve sonunda kriz imha yeniden inşa etmek amacıyla, uygulanan olmalıdır.
