Cherry Creek Rockshelter
Cherry Creek Rockshelter günümüz Castlewood Canyon State Park yakınlarındaki içinde yer alan merkezi Colorado'da bir arkeolojik site,
Franktown, Colorado. Güncel araştırmalar Arkaik dönemde başlayan Kızılderili sakinleri tarafından kullanıldığını göstermektedir. site aracı yapma yiyecek ve su kaynaklarının yanı sıra, litik malzemelerin bir bolluk katkıda eşsiz bir prehistorik çevre için izin Palmer Divide, üzerinde yer almaktadır. Barınak kendisinin yapısı ve durum ile birlikte bu faktörler, site yerleşmek tarih öncesi halkların özellikle çekici bir ortam oldu. Sitenin Arkeolojik çalışma 2002 yılında en güncel özgün araştırma Sözlerime son verirken birlikte, 1955 yılında başladı.
Coğrafya.
park ve arkeolojik sit Kara Orman, kurutucu otlakları çevrili dağ orman nispeten izole alanının kuzey ulaşır içinde yer almaktadır. Bu orman, merkezi Colorado için tipik olandan yağış yüksek miktarda izin veren Palmer Divide tarafından sağlanan yükseklik artışı ile beslenmektedir. sitesi Cherry Creek, parkta kuzey akar Güney Platte Nehri'nin bir kolu batı kıyısında yer alır. Güneye maksimum maruziyet sonucu, barınak siteyi ısınmak için bol güneş radyasyonu için izin verirken, soğuk kuzey rüzgarlarından sakinlerini korumak için ideal bir konumda olduğunu.
Colorado Bu alan tarihsel bol yiyecek, su, barınma ve taş alet üretimi için litik malzemelerin kaynaklarıyla, çeşitli ekosistem olmuştur. Bu faktörler bölgenin insan yerleşimi teşvik etti.
Bu bölge ancak benzer ortamlardan Palmer Divide ekosistemi ayıran büyük bitkilerin bir zonlanma, yakındaki Rocky Mountain eteklerinde benzer çiçek ve hayvan türlerinin kayda değer bir çeşitlilik yaşadı. Prehistorik hayvan türü bizon, antilop, geyik, tavşan, ve yerli halklar için bol ve çeşitli besin kaynağı sağladı olurdu diğer hayvanlar dahil. Yakınlarda su kaynakları sadece Cherry Creek, aynı zamanda rockshelter içinde meydana ve hangi sitenin gelişimine katkıda tatlı su yaylar (Tchakirides 16-18) alındı.
alan sedimantasyon doğrudan rockshelter oluşmasına katkıda bulunmuştur. kaya Paleojen geç Kretase yatırılır, Denver ve Dawson oluşumlar oluşan ve Castle Rock çakıltaşı ile kaplanır. Castle Rock çakıltaşı nispeten yumuşak Denver ve Dawson oluşumları daha zor. Bu iki büyük katmanlar arasında hareket Yeraltı düşük yumuşak oluşumları aşındırır ve arkasında sert Castle Rock konglomerayı bırakır. Bu katmanlar mostralar oluşturan durumlarda, aynı yeraltı suyu erozyon Cherry Creek rockshelter görüldüğü gibi doğal mağaralar üretebilir.
Tarihi.
Rockshelter ve Paleoindian kullanımının az doğrudan kanıt yoktur. Ancak, ileriye Arkaik döneme ait beşeri bol kanıt yoktur. Arkaik sırasında, iklimler sıcak, kurak koşullara serin ve nemli kaydırmaya başlamıştı. Iklim Böyle bir kayma, insan davranışlarında bir değişim gerektirmiştir. Bu bitki kaynaklarına artan odaklanma ve daha sedanter yaşam tarzı ile geçim davranış değişiklikleri içerir.
Sitenin beşeri Tarihi.
Olurdu bu rockshelter her mevsim ama yaz aylarında prehistorik işgal için bir konuma olurdu, sert kuzey rüzgarlarından koruma sağlamıştır güney maruz kalma teşekkürler. Bölgede ayrıca flora ve fauna kaynakları ile bol ve su kaynağı, Cherry Creek, hem de erişilebilir ve rockshelter kendisi tatlı su bahar vardı. Bölgede mostra taş aletler için geniş bir malzeme sağladı.
Zaman rockshelter derin ufuklar henüz vardı, bu tarih öncesi insanlar siteyi kullanılan ihtimali hala var bu yüzden yeterince test edilecek olmasına rağmen Cherry Creek Canyon Rockshelter de Paleoindian işgali için herhangi bir kanıt, yoktur. Organik kalıntılar bakımından korunması genel bir eksiklik ve arkeoloji yapmıştır iyi tanımlanmış stratigrafi sıkıntısı ve farklı meslek dönemler arasındaki ayrım, zor da vardır.
I'in taş çok sayıda, hem artıklar yanı sıra mermi noktaları, bu rockshelter yoğun litik üretim yeri olduğunu düşündüren, yerinde Tekin arkeolojik çalışmaları sırasında keşfedildi. O da onun açmanın ilk dört seviyelerinden sitenin alt seviyelerde ve seramik parçaların bazı zemin taşları kazı. Thompson ilk dört seviyeleri MS 500 ile ilgili Ayrıca onun kazı ilk dört düzeyleri mermi noktaları daha farklı zaman dilimlerinde farklı meslekleri temsil eden alt seviyelerde daha farklı olduğu sonucuna tarihlenen bir Woodland faz işgal temsil ettiği sonucuna vardı .
Test Ünitesi One Test Ünitesi Üç de ocaklar ve litik artıklar büyük miktarlarda keşif sonucuna gibi bu rockshelter, farklı görevler için farklı alanlarda kullanılmasını temsil eder. Depolama kanıtlar uzun vadeli işgal ve site sürekli kullanımını öneren, yerinde de bulunmaktadır. Yerinde Tchakirides 'araştırması, en azından Geç Erken / Arkaik Seramik geçiş döneminde yoğun bir meslek, Cherry Creek Rockshelter yer aldığını örneğidir. Bu süre içinde insanlar daha hareketsiz bir yaşam tarzı zevk ve rockshelter de uzun ömürlü bu teoriyi desteklemektedir.
Arkeoloji.
rockshelter yapılan ilk resmi kazı Gerald Thompson, bir University of Denver öğrenci tarafından 1955 ve 1956 yılında oldu. O altı inç derin oniki keyfi düzeyleri (Tchakirides 26), rockshelter arkasına bir 12x29 dikdörtgen siper kazdık. Thompson yapılan kayıtlardan, bu rockshelter uzun bir süre için kullanılmıştır görünür, ama çünkü sağlayan minimal kronolojik kanıt, toplam süresi belirsizdir. Ne yaptığı araştırma hakkında önemli o bölgenin tarih öncesi tarihinin dahil etmek önemli bilgiler sağlamasıdır.
rockshelter en güncel araştırma Tiffany Tchakirides başka University of Denver master öğrencisi, yerinde tez araştırma başladığında 2000 sonbaharında başladı. O yerinde rahatsız tortuları tanımlamak girişimi rockshelter zemin-radarı (GPR) araştırma yapan, varlığı daha fazla araştırma için bir fırsat anlamına gelecektir. Umut Tekin 1950'li yıllarda kazılmış siper verilerin analizinde görünür olacağını, ancak bunun yerine başka müdahaleci olayları keşfetti
Başka bir GPR anket yapıldı 2001 yılının ilkbaharında, veriler üretilmiş umuduyla farklı bir sistem ile bu kez gelecek kazı planlamak için kullanılabilir. İlk gol bozulmadan kalabildiğini tortuları bulmak için, sonra Thompson rockshelter yaptığı araştırmalar sırasında kazdığı hendek bulmak ve nihayet verileri kurtarmak ve Thompson zaten yaklaşık yazmıştı ne entegre test üniteleri kazmaya oldu. Tchakirides gibi olası ocak, bir kaya çıkıntısı, ve bir çatı düşme alanları gibi, onun analizi sırasında radar profillerinde çeşitli özellikler tespit etmeyi başardı. Umut bazı özellikleri yerinde ve yoğun analizinden sonra hala eserler olurdu oldu beş özellik gelecek kazılarda dahil edilecek seçildi.
2001 yazında, kazı rockshelter başladı. Dört test üniteleri iki haftalık bir süre içinde kazılmıştır. Test Ünitesi One GPR verilerinde görülen kaya çıkıntıya keşfetmek amacıyla yerleştirilmiştir. Onlar gelecekte araç çalışmaları için barınak yerleştirilen olmuştu litik malzeme önbellek keşfetti. Test Ünitesi İki ödül avcısı yarışmacı en çukurları ve orijinal Thompson'un açmanın bir kısmını içeriyordu. Test Ünitesi Dört GPR verilerinde tanımlanan ocaklar ve diğer özellikler bulunduğu için düşünülen orijinal açmasında, uzak yerleştirildi. Ne buldum eski yaşam yüzey vardı ve onlar sadece Thompson'un verilerle ilişkili başardık, ama Geç Arkaik ve Erken Seramik dönemlere bugüne kadar bunu.
Test Ünitesi İki açığa ne netleştirmek için bir girişim, Test Ünitesi Altı kazmaya seçildi. Test Ünitesi Yedi yanı sıra kazı gerekiyordu ne yazık ki, test ünitesi Altı kazı Test Ünitesi İki benzer rahatsız stratigrafi saptandı. Thompson'ın siper sonra bulunan ve ekibi nihayet site için Thompson tarafından yaratılan bir önceki çerçeve içine onların yeni fikirlerini yerleştirmek mümkün oldu. 1805 litik parçalar kazılmış ve istatistiksel analiz rockshelter en yoğun işgal döneminde kullanım alanı konumunu belirlemek için pul üzerinde yapıldı. Bu ve Test Ünitesi Üç de bacalar çeşitli aktivite alanlarına rockshelter mekansal ayrışmayı belirlemek için takım olmuştur. Test Ünitesi Üç bulunan litik eserler de taş alet yapımında farklı üretim aşamalarını gösterdi; Örneğin, test ünitesi üç Taşsı test ünitesi, dört aydan daha sonraki bir aşamada arasında olduğu tespit edildi.
Sonuçlar.
Sonuç olarak, mevcut tüm verileri kullanarak, bu Cherry Creek Canyon Rockshelter en azından Geç Arkaik ve Erken Seramik geçiş sırasında yoğun işgali deneyimli ve site ocak ve depolama alanları gibi özellikleri içeren faaliyet alanlarına bölündü söylenebilir. Diğer sitelerden elde edilen veriler sedanter yaşam ve yoğun işgal benzer bir model önerir. Kazılmamış birimleri Gelecekteki araştırmalar, özellikle daha geriye rockshelter içine, sadece muhtemelen diğer zaman dilimlerinde sitenin işgali hakkında keşiflere yol açabilir.
