Anadolu Prehistorya
Anadolu'nun tarih öncesi 1. binyıl ortasında klasik uygarlığın görünümünü yoluyla insanın başından itibaren uzanır. Taş Devri, Tunç Çağı ve Demir Çağı: Genellikle iç uygular ve silah yapımında kullanılan malzemeler baskın yansıtan üç yaş bölünmüş olmasına olarak kabul edilir. Vadeli Bakır Çağı (Kalkolitik) taş ve bronz Yaşlar straddling süresini belirtmek için kullanılır.
Anadolu ("Türkçe: Anadolu"), "Küçük Asya" Latince adı ile bilinen, Batı Asya'nın batı ölçüde kabul edilir. Coğrafi Ege Denizi kıyı ovasından doğu Ermenistan sınırındaki dağlara ve Karadeniz'in güney dar kıyısından Toros Dağları ve Akdeniz kıyılarına, modern Türkiye'nin merkezi yaylalar kapsar.
Anadolu'da kültür erken temsilleri bölgenin orta ve doğu kesiminde yer alan birçok arkeolojik bulunabilir. Böyle hayvan kemikleri ve gıda fosil olarak Taş Devri eserler Burdur (Antalya kuzey) olarak bulundu. Eski halkların bazı kökenleri sırrına kefen rağmen, bu tür Hatti, Akad, Asur ve Hitit halklar olarak Tunç Çağı uygarlıkların kalıntıları kendi vatandaşlarının ve ticaret günlük yaşamlarında birçok örneği bize. Yunan uygarlığı gelişmeye başladı Hititlerin yıkılmasından sonra, Frigya ve Lidya yeni devletler batı kıyısında güçlü duruyordu. Sadece uzak Farsça krallık tehdit başarı onların zirveye geçmiş ilerleyen onları engelledi.
Taş Devri.
Taş Devri Taş yaygın metal işleme görünümü ile yaklaşık 2.6 milyon yıl MÖ 4.500 ile 2.000 Homo cinsinin görünüşünden, yaklaşık 2.5 milyon yıl süren uygular imalatında kullanılan edildiği bir tarih öncesi dönemdir.
Paleolitik.
Paleolitik kanıtı (tarih öncesi 500.000 - 10.000 M.Ö.) yerleşim Yarımburgaz Mağarası (İstanbul), Karain Mağarası (Antalya) ve Öküzini, Beldibi ve Belbaşı, komşu alanlarda Kumbucagi ve Kadıini mağaralar bulunmaktadır. Paleolitik İnsanlar örnekleri Anadolu Medeniyetleri Müzesi (Ankara), Antalya Arkeoloji Müzesi ve diğer Türk kurumları bulunabilir.
Meyve ve hayvan kemikleri kanıtı, Anadolu'da insan varlığının en eski kanıt Yarımburgaz de bulunmuştur. Akdeniz bölgesi mağaraları duvar resimleri içerir. Kula ve Karain Mağaraları orijinal iddialar (1975) 250.000-yaşındaki, Orta Pleistosen, homo sapiens ayak izleri artık hatalı kabul edilir ve Geç Pleistosen döneminde revize edilmiştir.
Mezolitik.
Anadolu'da bir mesolithic kültür kalıntıları, Akdeniz kıyılarında ve ayrıca Trakya ve Batı Karadeniz bölgesinde bulunabilir. Mezolitik buluntular paleolitik eserler ve çizimler aynı mağaralarda bulunan oylandı. Ek bulgular Gaziantep'te Sarklimagara mağarada gelen, birlikte Söğüt Tarlası, Biris (Bozova) ve Urfa de mezarlıkları ve açık hava yerleşim ile Baradız mağara (Burdur).
Neolitik.
Çünkü Asya ve Avrupa'nın kesiştiği noktada stratejik konumu, Anadolu'nun tarih öncesi çağlardan beri çeşitli uygarlıkların merkezi olmuştur. Neolitik yerleşim Çatalhöyük'ü, Çayönü, Nevali Cori, Aşıklı Höyük, Boncuklu Höyük Hacılar, Göbekli Tepe, Norşuntepe, Köşk ve Mersin arasındadır.
Çatalhöyük (Merkez Türkiye) eski (. - 6750 BCE c 7250) Doğu çoğu bu gelişmiş ve Çayönü kabul edilir. Biz taş ve çamurdan yapılan binalar ile merkezi bir meydanda dayanan Çayönü de kent düzeni iyi bir fikir var. Arkeolojik buluntular hem bitkileri önermek tarım araçları ve hayvancılık yanı sıra köpek evcilleştirme sayılabilir. Din Kibele, bir ana tanrıça heykelcikleri ile temsil edilmektedir. Hacılar (Batı Türkiye) Çayönü takip ve 7040 M.Ö. tarihlenen edilmiştir.
Kalkolitik (Bakır) Yaşı.
Neolitik ve Erken Tunç Çağı straddling, Kalkolitik çağ (c 5500 -. 3000 BCE) bakır ile yapılan ilk metal uygular tarafından tanımlanır. Bu yaş Hacılar, Beycesultan, Canhasan, Mersin Yumuktepe, Elazığ Tepecik, Malatya Değirmentepe, Norşuntepe ve İstanbul Fikirtepe'de siteleri tarafından Anadolu'da temsil edilmektedir.
Tunç Çağı.
Tunç Çağı (c 3300 -. 1200 BC) uygular üretimi için, bakır ve kalay alaşımı, bronz kullanımı ile karakterizedir. Asia Minor bronz verme geliştirmek için ilk alanlardan biri oldu.
Erken Bronz Çağı.
3000 - 2500 M.Ö.
Yazılı tarihin kökenleri de, Kızılırmak Nehri'nin halkalı alanı içinde Anadolu ovalar Anadolu'daki ilk tanımlanan uygarlık tarafından işgal edildi, Hattians adında olmayan Hint-Avrupa yerli halk (c MÖ 2500 -. C. 2000 BC) . İlk yerleşim birbirleri ile ticaret yerleşim işleyen, erken Kalkolitik dönemde 6. binyıl olarak meydana gelmiş görünse de 3. binyıl sırasında oluştu. Yüksek sırt üzerinde bir yerleşim Büyükkaya olarak bilinen haline ederim ve daha sonra Hattuş, bu medeniyetin merkezi kenti olarak. Daha sonra, yine de Hattuşa'nın Hitit kalesi haline geleceğini ve şimdi Boğazköy olduğunu. Hatti uygarlığının kalıntıları, Hattuşa'nın alt şehir altında ve Büyükkaya ve Büyükkale yüksek alanlarda hem bulunmuştur
Başka bir yerleşim Yarıkkaya de kuzeydoğuya yaklaşık 2 km kuruldu.
Anadolu'nun bu bölümünde maden yataklarının keşfi gibi o 2400-2200 MÖ, öncesinde yaklaşık 25 km mesafede Boğazköy Alaca Höyük, kraliyet mezarlarında bulunan uygular olarak Anatolians metalurji geliştirmek için izin verdi. Diğer Hatti merkezleri Hassum, Kaniş, Purushanda ve Zalwar bulunmaktadır.
Bu süre zarfında Hattians gibi Amanos dağlarından kereste ürünlerini gerekli olan Sümer olanlar gibi kent devletleri ile ticaret yapan.
Özellikle Doğu Anadolu'da, Sargon I altında 24. yüzyılda Akad İmparatorluğu etki alanını girene kadar Anadolu'da tarih öncesi dönemde kalmıştı. Ancak Akad İmparatorluğu sorunlu iklim Mezopotamya'da değişiklikleri yanı sıra, ticareti etkilenen mevcut işgücü bir azalma yaşadı. Bu Gutians elinde 2150 M.Ö. etrafında düşmesine yol açtı.
Bölgede Akadlar ilgi kadar bilindiği gibi üretim için çeşitli malzemeler ihraç oldu. Bronz metalurji geç 4 binyıl M.Ö. Transkafkasya Kura-Aras kültür Anadolu'ya yayıldı.
Anadolu bakır cevherleri ile iyi donatılmış iken, Tunç-Yaş Anadolu'da bronz yapmak için gerekli kalay önemli işleyişini hiçbir kanıt yoktu.
Orta Tunç Çağı.
2500 - 2000 M.Ö.
Orta Tunç Çağı'nda, Hattuş başkenti de dahil olmak üzere Hatti uygarlığı, genişletmeye devam etti.
Anadolu orta Tunç Çağı (M.Ö. 2200 3400) Girit, erken Minos kültürünün etkisinde
olarak Knossos arkeolojik bulgularla kanıtlanan.
Geç Tunç Çağı.
2000 - 1200 M.Ö.
Hattians.
Hattians bronz yapmak için gerekli kalay onlara sağlanan çağdaş Kültepe Kaniş yakın gibi (Nesha) itibariyle Mezopotamya'da Asur gelen Süryaniler tüccarlar ile temas etti. ("Port" için Akad) Bu ticaret mesajlar veya "karum" bir süre, Karum Dönemine isimlerini ödünç var. Hammurabi Asur fethetti ve 1756 M.Ö. Babil egemenliği altında düştü kadar "karum", ya da Asur ticaret kolonileri, Anadolu'da devam etti. Bu karum tüccarlar Hattiler tarafından korunan ve karşılığında vergi ödeme, yaşadığı ayrı yerleşim alanları temsil etti. Bu arada Hattuş tahkimatı Büyükkale'de kraliyet konut inşaatı ile güçlendirilmiştir.
Asurlular onların Gutians komşuları (c. 2050 BC) deviren sonra kendileri için yerel kaynakların, özellikle gümüş, iddia etti. Ancak Asurlular Anadolu'nun ticaret ve iş için gerekli bir aracı yazma getirdi. Bu işlemler kil tabletler üzerine çivi yazısı Akkad kaydedildi. Kaneş bulunan kayıtlar ticaret hesaplamaları ve kredi hatları gelişmiş bir sistem kullanır. kayıtları da işlemin gerçekleştiği şehirlerin adlarını gösterir.
Hititler.
Hitit uygarlığının tarihi, Mısır ve Orta Doğu'da çeşitli arşivlerde bulunan diplomatik ve ticari yazışmalar kendi imparatorluk bölgede bulunan çivi yazılı metinlerin çoğunlukla bilinmektedir.
Eski Krallık.
Hatti uygarlığı da işgalci Hint-Avrupa insanlar etkilendi, Hititler, 18. yüzyıl başlarında M.Ö. Hattuş kralı Pijusti'yi devirme sonra Kussar Kralı Anitta tarafından 1700 M.Ö. yere yakılarak. Daha sonra sitede bir lanet yerleştirildi ve güney doğu Kaniş 160 km sermayesini kurdu.
Hititler, sonraki yüzyıl boyunca 1.650 M.Ö. esas itibarıyla tamamlanmış bir süreç Hattians emilir.
Sonunda Hattuşa 17. yüzyılın ikinci yarısında bir Hitit merkezi oldu ve Kral Hattuşili I (1586-1556 BC) Nesa (Kaniş) den Hattuşa geri onun sermaye taşındı.
Eski Hitit İmparatorluğu (17. - 15. yüzyıllar BCE) Orta Anadolu, kuzey-batı Suriye kadar Ugarit ve üst Mezopotamya'ya kapsayan, 16. yüzyılda M.Ö. onun yükseklikte idi. Güney Anadolu'da Kizzuwatna böylece büyük ölçüde ticaret yollarını etkileyen, Suriye Hitit İmparatorluğu'nu ayıran bölgeyi kontrol etti. Barış kontrol sınırlarını kurulan antlaşmalar yoluyla hem imparatorlukların uyarınca tutuldu.
Orta Krallık.
Telipinu saltanatı ardından (c. 1460 BC) Hitit krallığı buna Telipinu oğlu-in-law, Alluwamna (15. yüzyıl ortalarına BC) döneminden Orta Krallık olarak bilinen nispeten zayıf ve kötü belgelenmiş fazı, girdi (c. M.Ö. 1400) Muwatalli'nin evi.
Yeni Krallık.
Hitit iktidar yeni bir çağ başlatmıştır Kral Tudhaliya I (erken 14. yy), sık sık Hitit İmparatorluğu'nun olarak anılacaktır. Kizzuwatna Arzawa ve Assuwa Ligi Luwi durumunu emici, Batı Anadolu'da geçmeden, tekrar genişlemeye başladı gibi Kings Hitit toplumunda ve Hitit halkların ilahi bir rol aldı, genellikle komşuları ile ittifak yaptı.
Hititler hala Kummanni kendi kültürel başarıları kuzeyinde Kilikya (şimdi Şar, Türkiye) ve Lazawantiya korunmuş olmasına rağmen, Kizzuwatna tamamen çekildiği o - (1322 MÖ. C 1344) Kral Suppiluliumas dönemine kadar değildi.
13. yüzyılda, Hattuşili III saltanatı sonra (c 1267 -. 1237 BC), Hitit güç etkin bir (c Suppiluliuma'nın II ile biten Doğu Güney ve Asur Mısır tarafından tehdit, arabasıyla başladı 1207 -. 1178 M.Ö. ).
Suriye-Hitit dönemi.
1180'lerde sonra M.Ö., genel Deniz Halkları ani geliş ile ilişkili Levant kargaşa ve kadar hayatta bazıları imparatorluk birkaç bağımsız Suriye-Hitit (Neo-Hitit) şehir devletleri halinde dağıldı Tunç Çağı çöküşü, ortasında 8. yüzyılda M.Ö. gibi geç olarak. Batıda, Yunanlılar Kuzey Karadeniz kıyısında Kaskalar Anadolu kıyısında gelen ve bulundu. Sonunda Hattuşa kendisi 1200 M.Ö. etrafında yıkılan ve Tunç Çağı Demir Çağı içine geçiş olarak Empires yaş bölge ülkelerinin bu kaymıştır.
Demir Çağı.
Demir Çağı (c 1300 -. M.Ö. 600) demir ve çelik kullanımının yaygınlaşması ile karakterize edildi. Ayrıca alfabe ve erken edebiyatının gelişimi için bilinen bir yaştır. Bu Tunç Çağı çöküşü ve klasik uygarlığın yükselişi arasındaki dönemi kapsayan, Ön tarihinin son aşamasını oluşturdu. Asurlular çok işgal ederken Anadolu'da Hitit İmparatorluğu'nun dağılması, kuzey doğu Troas, Ionia, Lidya, Karya ve Likya batıda, Frig, merkezi ve Cimmeria ve Urartu dahil olmak üzere bölgesel Hitit güçler tarafından değiştirildi güney doğusunda.
Batı Anadolu.
Troas.
Troas, Biga yarımadasında, en efsanevi Truva ve tarihi kent devleti tanınan bu dönemde, Ege yerleşim kuzeydeki oldu. Muhtemelen geri M.Ö. 3000 ve ardışık medeniyetler temsil eden çeşitli arkeolojik tabakaların kalma bu bölgede var settlemens edildi adlandırılır Troy gibi (3000-2600 BC) Troy IX (1st Yüzyıl BC). Demir Çağı Troy VII-VIII karşılık gelir ve Troya ve Truva Savaşları Homeros hesabı ile çakışmaktadır.
Aiolis.
Aeolis Hermos River Hellespont (Gediz), Mysia ve Lidya batıdan, Troas'ın ve Ionia arasında, kuzey batı Ege kıyılarında bir alan oldu. 8. yüzyılda tarafından oniki en önemli şehirleri bir lig kurdu. 6. yüzyılda şehirler giderek İran daha sonra Lidya tarafından fethedildi ve bulundu.
Ionia.
Ionia İonia ligde olarak bilinen güney, doğu için Lidya ile sınırlı merkezi Ege kıyısında yerleşim bir grubun parçası ve Karia oldu. İonlar Dorlar tarafından Peloponnesus kovulan olmuştu ve arazi onlar kaçmış için Atinalılar tarafından Anadolu'nun Ege sahil şeridi üzerinde iskan edildi. Geçen Lidya kralı, Karun (560-545 M.Ö. zaman, Ionia Lidya altına düştü ve daha sonra Pers kural. Roma'nın Asya eyaleti emilir kadar Yunanlılar tarafından Pers yenilgisiyle birlikte, Ionia yeniden bağımsız oldu.
Lydia (Maeonia).
O 687 MÖ önce adıyla Lidya veya Maeonia, ilk etrafında 1300 M.Ö. çıktı Atyad hanedanı ile başlayan, Batı Anadolu'nun tarihinin önemli bir parçası oldu. Lydia Ionia Ege yerleşim Frigya batı ve doğu yer. Lidyalılar Luwi ve Hitit ilgili bir Anadolu dili konuşan, Indo-Avrupa idi.
Heraclids, Akdeniz kıyısında Yunan etkilerin büyüyen varlığına rağmen art arda 1185-687 M.Ö. gelen kural başardı. Böyle Smyrna, Kolophon ve Efes olarak Yunan şehirleri gül gibi, Heraclids zayıf ve zayıf oldu. son kralı, Candaules, arkadaşı ve Gyges adlı mızrak taşıyıcısı tarafından öldürüldü ve o hükümdar olarak devraldı. Gyges izinsiz Yunanlılara karşı savaş yürütüyorlar ve Kimmerler krallığın içindeki uzak şehirler talan etmeye başladı en kısa sürede bir mezar sorundan karşılaştı. Bu Lidya etki alanına eskiden bağımsız Frigya ve başkenti Gordion dahil edilmesi akınlarla bu dalga oldu. Bu Kimmerler saldırıları iyiliği için sona erdi, 560 M.Ö. biten Sadyattes ve Alyattes II ardışık verene kadar değildi.
Geçen Lidya kralı Kroisos zamanında altında, Lydia onun en büyük genişlemesini ulaştı. Persia Pteria Savaşı bir galip olmadan biten ilk işgal edildi. Pers derinliklerine ilerleyen Krezüs iyice MÖ 546'da Pers Cyrus II elinde Thymbra Savaşı'nda yenildi.
Krezüs'ün yenilgi sonrasında, Lydia nihayet Türk topraklarına emilerek kadar Pers, Yunan, Roma ve Bizans egemenliğine düştü.
Karia.
Karia güneyinde Lidya, İyonya doğu ve Likya kuzey, Batı Anadolu'da bir bölge oluşturur. (Ion ve Dor) Kısmen Yunan ve muhtemelen kısmen Minos. Caria Bizans absorbe edilmeden önce Pers, Yunan ve Roma tabi oldu. Karya uygarlığının kalıntıları batı güney Ege'de zengin mirasını oluşturmaktadır. Karia ardışık işgali sırasında bağımsızlık göreceli derecesi sürdürmeyi başardı ve onun simgesi, çift başlı balta meydan okuma bir işareti olarak görülüyor ve birçok bina üzerinde yazılı görülebilir. Halikarnas Türbe (Modern Bodrum), Farsça Satrap Mausolos'un mezarı, Antik dünyanın yedi harikasından biri olarak kabul edildi. Diğer önemli emanetler Bafa Gölü yakınlarındaki bir kez Karya sermaye ve Mylasa ve Euromos (Herakleia) üzerindeki yüksek dağlarda Mausolos, Labranda idari koltukta Mylasa (Milas) o sayılabilir.
Likya.
Likya şimdi batı Akdeniz kıyısında Teke yarımadası ne olduğu konusunda Batı Anadolu'da güney yerleşim kurdu. Orada birçok tarihi Likya site Xanthos, Patara, Myra, Pinara, Tlos, Olympos ve Phaselis bulunur. Yönetim modeli şehir devletleri Neo-Hitit ligde olarak Tunç Çağı sonunda Yükselen hala siyasi sistemlerini bugün etkiler. Farsça ve Yunan kural arasında değişen sonunda Roma, Bizans ve Türk topraklarına dahil edilmiştir.
İç Anadolu.
Frigya.
Anadolu'nun batı-orta alan 7. yüzyıla M.Ö. kadar bağımsız varolan, 12. yüzyıl M.Ö. sırasında Hitit İmparatorluğu'nun parçalanması aşağıdaki Frig Krallığı'nın etki oldu ve güçlü Yunan mitolojisinde yer. Onların kökeni tartışmalı olsa da, onların dil daha da başarılı Hititler daha Yunanca (Dorian) benziyordu. Muhtemelen Trakya bölgesinden, Frigler sonunda Gordion (şimdi Yazılıkaya) onların sermayelerini kurdu. Asurlular tarafından nda Muflki olarak bilinen Frig insanlar hükümetin kendi tarzında merkezi kontrol yoktu ve henüz yolların geniş bir ağ kurdu. Onlar da kültür Hitit yönleriyle çok sıkıca tuttu ve zamanla onları adapte.
Peki Antik Yunan ve Roma yazarlarının bilinen Kral Midas, Frigya Krallığı'nın son kralı. Midas'ın kulakları mitoloji, bir eşek kulakları haline edildiği Dionysos tarafından verilen olarak sadece dokunarak altın nesneleri açmak için onun yeteneği, ve Apollo ile yaptığı talihsiz karşılaşma etrafında döner. Midas'ın tarihi rekor o yaklaşık 740 arasında ve 696 M.Ö. yaşamış ve büyük bir kral olarak Frigya temsil ettiğini göstermektedir. Çoğu tarihçi artık Asur hesaplarda belirtildiği gibi onu Muşkilerin kralı Mita olarak düşünün. Asurlular Sargon II zamanda kendi hükümdar için, 709 M.Ö. bir barış anlaşması müzakere oldukça mutlu oldu, tehlikeli bir düşman olarak Mita düşündüm. Bu antlaşma Frigya akın ve 696 M.Ö. Kral Midas'ın düşüşünü ve intihara yol açtı Doğu'da ilerleyen Kimmerler, üzerinde hiçbir etkisi olmamıştır.
Midas'ın ölümünden sonra Frigya Türk döneminde kaybolan, sırasıyla batı komşusu Lidya, Pers, Yunan, Roma ve Bizans bir vasal devlet olma, bağımsızlığını kaybetti.
Doğu Anadolu.
Cimmeria.
Cimmeria doğu İskit önceden karşısında, kuzey ve doğudan MÖ 8. yüzyılda ortaya çıkan, Kuzey Doğu Anadolu'nun bir bölge idi. Onlar kadar güney Kilikya olarak nüfuz, istila ve Frigya (696-695 BC) boyun eğdirme, batıya hareket etmeye devam ve batı Lydia yağma sonra Ionia içine. 637 ile 626 yılları arasında Lidya kampanyaları etkili bu ilerlemeyi durdurdu. Kimmer etkisi giderek zayıflamış ve son kaydedilen söz 515 MÖ olduğunu.
Urartu.
Urartu (Nairi veya Van Kingdom) Kimmerler ve Asur Kuzey güney, Van Gölü (Nairi Denizi) etrafında, kuzey-doğu Anadolu'da yaşamış. O 6. yüzyılda Medler tarafından işgal edilene kadar Onun önem 9. yüzyılda görünüşü koştu.
Urartu ilk 11. yüzyıllara 13. Ermeni Highlands küçük işletmelerin gevşek bir konfederasyon M.Ö. olarak belirtildiği, ancak 9. yüzyılda tarafından güçlü bir komşusu olarak ortaya önce tekrarlayan Asur akınları tabi oldu edilir. Bu MÖ 8. yüzyılda Asurlular'ın zayıf bir konumda kolaylaştırıldı. Urartu Asur saldırılarına direnmeye devam etti ve Argişti I (c. 785-760 BC) altında bu büyük ölçüde ulaştı. O zaman bu günümüz Ermenistan, Gürcistan güney batısında Fırat kaynaklarına ve güney Dicle kaynaklarına, Karadeniz'e neredeyse ulaşan dahil.
Bu Urartu aşağıdaki aksiliklere bir dizi yaşadı. Asur Kralı Tiglat Pileser III 745 M.Ö. onu fethetti. 714 M.Ö. tarafından o Kimmer ve Asuri baskınları hem tarafından perişan ediliyordu. 645 M.Ö. İskit saldırıları Urartu için daha fazla sorun sağlanan sonra Asur bağımlı hale zorluyor. Ancak Asur kendisi M.Ö. 612 yılında İskitler, Medler ve Babilliler kombine saldırı düştü. Urartu'nun ölümü ayrıntıları tartışılan edilirken, etkin Ermenistan tarafından değiştirilmesi kayboldu. Bu bağımsız bir Ermenistan olmadan önce 6. yüzyılda bir süre için bir Pers Satraplığı oldu. Bu gün için Urartu Ermeni milliyetçi duyguların önemli bir bölümünü oluşturmaktadır.
Asur.
Demir Çağı Asur güneydoğu Anadolu'yu kapsayacak şekilde genişletildi. Demir Çağı sonunda M.Ö. 612 yılında nihai çöküşü kadar Asur, Mezopotamya bölgesinde büyük güçlerinden biri, 25. yüzyılda (Tunç Çağı) uzun bir geçmişi vardı. Asurlular'ın Demir Çağı son 300 yıl içinde Orta Dönem (diriliş) ile Assur İmparatorluğu'nun karşılık gelir ve kendi topraklarında günümüz Irak ne ortaladı.
Asur kendi tüccarlar ilk Geç Tunç Çağı'nda Hattians temas geldiğinde Anadolu siyaset ve kültür etkiledi. 13. yüzyıla gelindiğinde M.Ö. Asur Hitit pahasına batısında kuzey genişletiyor ve Urartu pahasına kuzeyine edildi. Asur genişleme Tukulti-Ninurta altında yüksekliğe ulaştı Ben (1244 M.Ö. - 1208 BC), iç muhalefet tarafından zayıfladı şu. Tunç Çağı sonunda Hittie İmparatorluğu'nun çöküşü Ashur-resh ishi ben altında yenilenen Asur genişleme bir döneme denk geldi - şimdi Suriye ne (1133 M.Ö. 1116 BC) ve yakında Asur Anadolu topraklarını ekledi vardı onun imparatorluk. Tiglat-Pileser I (1115 M.Ö. - 1077 BC) sonra Kommagene, Kilikya ve Kapadokya Luwi krallıkları ardından Hitit Frig karşı saldırılarını, başladı.
Tiglat-Pileser'in ölümü ile ben Asur Tunç Çağı çöküşü karşılık bölgede Antik Karanlık Çağ (1075-912 BC) olarak adlandırılan sırasında düşüş sürecine girdi. 911-627 M.Ö. Asur İmparatorluğu'nun (Yeni Assur İmparatorluğu) son 300 yıl kuzey ve batı Neo-Hitit devletleri saldırılar da dahil olmak üzere yenilenmiş bir genişleme gördüm. Ayrıca Urartu saldırıya halefi Salmanasar III (858-823 BC) haraç ödemek için yaptığı Anadolu komşularını zorlayarak ederken Ashurnasirpal II (883-859 BC) Frigya haraç ayıklanır. Ölümünden sonra kara iç savaş parçalanmış. Asur güç balmumu devam etti ve Anadolu topraklarında içine periyodik akınları ile zayıflamak. Sennacherib (705-681 BC) karşılaştı ve bölgede geri yeni bir kuvvet sürdü, Kilikya yerleşmeye çalıştı Yunanlılar. Halefi Esarhaddon (680-669 BC) Urartu nihai imha sorumluydu. Asurbanipal (669-627 BC) sonra daha da vasselage içine Karya, Kilikya, Lidya ve Kapadokya yerleştirerek Asur etkisi uzattı.
Ancak Asur tekrar Asurbanipal ölümünden sonra patlak onun engin imparatorluk ve iç savaş bütünlüğünü korumak için gergin kaynaklarını bulundu. Köle devletler bağımsızlıklarını kazanma, haraç ödeyerek durdu. zayıflamış Asur devleti artık yeni bir tehdit, 616 M.Ö. Asur saldırdı Medler, Persler, İskitler ve Kimmerler Anadolu, dahil olmak üzere doğu ve kuzeyde, İran halklarının bir koalisyon tarafından karşı karşıya geldi. Ninova, sermaye, M.Ö. 612 yılında düştü ve Asur İmparatorluğu nihayet uzak 605 M.Ö. süpürüldü.
Asur çöküşü ile sadece Demir Çağı sona erdi, ama aynı zamanda dönemin değişik daha spesifik geç Eskiçağ Tarihi ve Klasik Uygarlığı Kaydedilen Tarih olarak tarif veya edilmiştir ne için yol yapmak, Ön-Tarih olarak anılacaktır. Ancak bu terimler kesin ya da evrensel ve örtüşme değildir.
BTC boru hattı arkeolojik.
Güllüdere'de, Yüceören ve Ziyaretsuyu içinde Arkeolojik BTC boru hattı inşaatından ortaya çıkarılmıştır.
Kaynaklar.
<br>
