Büyüme için Elusive Görev
Büyüme için Elusive Görev: Tropik İktisatçıların Maceraları ve Misadventures Dünya Bankası ekonomisti William geliştirme Easterly tarafından 2001 yılında kitap. Piyasaya sonra, kitap Bruce Bartlett, Robert Solow ve Paul Romer gibi rakamlar beğeni aldı ve o zamandan beri yaygın Ekonomik Kalkınma literatüründe atıf haline gelmiştir.
Easterly birincil tezi onlar bireyler, işletmeler, hükümetler ve bağışçılar teşvikler cevap olduğunu ihmal çünkü Üçüncü Dünya'daki aşırı yoksulluğu gidermek için sayısız çabalar başarısız olmasıdır. Böylece, o savunuyor, yoksul tropikal ülkelerde ekonomik kalkınmanın başarısızlığı ekonomi başarısızlığı, ama pratik politika çalışmalarına ekonomik ilkeleri uygulamak başarısızlık değil. Yoksulların yaşamlarını iyileştirmek için ahlaki zorunluluk esinlenerek, onun tavsiyesi arayışı terk etmek, ancak büyümeyi teşvik teşvikler yaratmak için hükümetler ve uluslararası aktörlerin kurumlarını iyileştirmek değil.
Başarısız Panaceas.
Kitabın ilk bölümü yoksul tropikal ülkeler arasında ekonomik büyümeyi teşvik etmek için çeşitli Post-WWII çabalarına adamıştır. Yatırım ve sermaye birikimini teşvik Erken çabaları Harrod-Domar Modeli, Lewis Modeli ve GSYİH büyümesi her zaman GSYİH içindeki yatırım payı ile orantılı olacağını önerdi büyüme Rostow adlı aşamalarında dayalı ve bu sermaye birikimi idi büyüme için kritik bir faktördür. Bu modeller yurtiçi tasarruf ve gereken yatırımları arasındaki "finans boşluğu" doldurmak için, Batılı hükümetler ve hükümetler arası kuruluşlardan yardım büyük miktarda haklı. Easterly Ancak, çoğu yardım yıllarda 1965-1995 yatırım gitmedi gösteriyor ve yatırım ve büyüme arasında istatistiksel bir ilişki bulur. Robert Solow 1950'lerin sonlarında keşfedilen gibi, sürekli gelişen sadece makinelerin yatırım ancak yatırım değil makine-teknolojik ilerleme-uzun vadede işçi verimliliği artırır.
Easterly ayrıca yoksulluktan büyümeye aracı olarak eğitim, aile planlaması ve borç af kullanmaya devletlerin başarısız çabaları anlatılır. O değer ve bu yatırım için hiçbir geleceği dönüş yoksa kendi eğitimine yatırım yapmak yoksul bir ülkede bir öğrenci için küçük bir teşvik olduğunu belirtiyor. Daha bozuk ülkelerde çok yetenekli opt yerine yeni bir değer yaratmak faaliyetlere daha gelirin yeniden dağılımını hükümet ve diğer faaliyetleri lobi kendilerini uygulamak için. Yatırım getirisi sağlamak için eğitim için, toplum yetenekli bireyler için bir talep teşvik iyi işleyen kurum ve pazarlar olmalı.
Easterly da belirli koşullarda 1980'lerin çok popüler oldu altında verilen yapısal uyum kredisi programları yardımının sorunlu niteliğini vurgulamaktadır. Aksine gerçek ekonomik reform başlatılması yerine, sadece kendi politikalarını ayarlamak gibi davrandı devletler. Eksiklikleri artan krediler ortaya ediyorum ve bağışçılar yardım iptal az ilgi gösterdi, çünkü devletler kendi politikalarını geliştirmek için çok az teşvik yoktu. Otoriter hükümetler halkın geleceği çalmaya devam etmek için ücretsiz geçiş olarak af kabul olarak borç bağışlama rejimler, aynı ahlaki tehlike üretti. Easterly yardım öncesinde başarı ziyade siyasi liderlerin vaatlerine bağlı olması gerektiğini ve bu yardımı (Kazanılmış Gelir Vergi Kredisi teşvik edici yapısına benzer) daha da geliştirilmesi ile artması gerektiğini göstermektedir.
İnsanlar teşvikler cevap.
Kitabın ikinci bölümü, zayıf genellikle geleceklerine yatırım teşvikleri bakın nasıl özetliyor. Kötü şans, yoksulluk tuzakları ve yozlaşmış hükümetleri yoksulluğu aşmak için bireysel çabalar veba. Easterly doğru teşvikler almak gelişimi için yeni bir derde deva değil kendisi "olduğunu savunuyor. Bu uygulanacak olan bir ilkedir azar azar, hakkı ile yeni insanlarla giriş vererek, yanlış teşvikler ile kazanılmış çıkarları kaplı katmanları uzak sıyırma teşvikler. "
Easterly yoksul bireyler, çünkü "bilgi sızıntıları" ve "bilgi eşleşen" yoksulluk tuzağı ücretsiz kırmak için çok zor olduğunu yazıyor. Bilgi (bir fikir daha fazla bilgi o toplumda var olan bir topluma değer fazla olduğunu cinsinden) bir topluma dışsal faydalar verir ve benzeri uzmanlık başkaları ile eşleşti zaman daha değer. Bu topaklanma ekonomileri bir örneğidir. Bir toplum bilgi dolu ve farklı uzmanlık alanları olduğunda, bireylerin eğitime yatırım yapmak için daha teşvik var. Ama toplum bilginin yoksun ise, bireylerin yatırım az teşvik yüz, ya da eğer, muhtemelen bir beyin göçü ekonomi bırakacaktır. Easterly göre, hükümetler, yeni bilgi yatırımı sübvanse sermaye malları ve teknoloji uygulanan vergilerin azaltılması ve aktif özel yatırımları arayarak yoksulluk tuzakları aşmak yardımcı olabilir.
Easterly göre, "teşvikler kadar mucking için baş şüpheli hükümettir." Yüksek enflasyon, faiz oranları negatif, karaborsa primleri, yüksek devlet bütçe açıkları, serbest ticaret, yoksul kamu hizmetlerinin, yolsuzluk ve mülkiyet haklarının keyfi uygulanmasına ilişkin kısıtlamalar özel yatırım getirisini düşük ve büyüme için kötü teşvikler yaratmak. Kendisi sorumlu tutar ve Ancak, iyi bir hükümet, geniş ve derin büyümesini teşvik edebilir "enerjik sağlık, eğitim ve hukukun üstünlüğü gibi toplu mal yatırım görevini alır." Bu ve diğer ekonomik özgürlükleri teşvik Şeffaf kurumlar sonuçta üretken bir toplum teşvik.
Kritik yanıt.
"Büyüme için Elusive arayışı" Yorumlar Economic Literature, Economist, Uluslararası İlişkiler Dergisi, Radikal Siyasal İktisat İnceleme ve Journal of göründü "Kalkınma Politikası Review." "The Economist" okurlarına bırakacak bir "ferahlatıcı, ikonoklastik kitap" olarak adlandırılan "talimat ve eğlenin, chastened." Bir eleştiri teşvikleri gelişimine totolojik kritik iken, ekonomistler böyle teşvikler etkiler, sermaye akımlarının serbestleştirilmesi ve işgücü piyasaları serbestleştirilmesi olarak nasıl büyük politikalar üzerinde çok anlaşmadan olduğunu vurguladı.
"Büyüme için Elusive arayışı" yayınlanmasından sonraki yıllarda, Easterly dış yardımın rolü üzerinde rakip gelişme ekonomist Jeffrey Sachs ile bir kamuoyu tartışması içinde karmakarışık oldu. Abhijit Banerjee ve Esther Duflo göre, Easterly iki kitap, "Elusive Büyüme için Görev" ve yayınlanmasından sonra, en etkili anti-yardım, kamu isimlerinden biri haline gelen "Beyaz Adamın Yükü". "
