Maske ve kimlik
Maskeler kimlik kimliği veya değişiklik sinyalleme için çeşitli araçların biri. Donald Pollack "maskeler, maskeler aynı anda simgeler ve kimlik indeksleri değil sadece resimler veya temsil ettikleri ruhları, hayvanlar veya diğer varlıkların doğrudan temsilidir." O ", maskeler ve Kimlik Göstergebilim" in, savunuyor
maske ve kimlik duygusu arasındaki ilişki ya kimlik gösterimi değiştirilmiş kimlik dönüşüm tekniği, ya da nereye kimlik geçici ve temsili sönme meydana olduğunu.
Maskeler kimlik işaretleri ikonasının ve indexiality koordine ederek "iş" bunun göstergebilimsel, gizleyerek dönüştürme veya kimliğini göstererek onların geleneksel kullanımı yoluyla ilgili sistemlerin ve maskeler çeşitli biridir.
Süper kahraman maskeleri ve kimlik.
Bir süper kahraman maskesi maddi bir nesne ve gizleme için bir yöntem hem de. süper kahraman kostümü ile birlikte maske kendisi, yüz ve süper kahraman kimliğine arasındaki ayrımı sağlayan vücudu örten ve süper kahraman gizli kimliği de onun alter ego olarak da bilinir.
Bir süper kahraman giyer maske tarama cihazı olarak kullanılan ve kostüm geri kalanı ile birlikte gözlemci karakteri kim olduğunu bildirmek için semboller kullanır ve o ne özel yetenekleri sahiptir edebilirsiniz edilir.
Örneğin Spider-Man üzerinde spiderwebs vardır ve tehditkar gözlerle bezeli bir maske takıyor. Bir radyoaktif örümcek ısırması sonucu, Spider-Man, bir örümceğin güçlere sahip, çünkü bu maske seçildi. Spider-Man gizli kimliği Peter Parker da bir tür maske takıyor. Yumuşak huylu Peter Parker radarın altında ve kamuoyunun dikkatini onu tutmak diğer elbise ile birlikte giymek gerekmez gözlük takıyor.
onun kahraman kimliği iken Süpermen denilen süper kahraman maske takmıyor. Bir maske takmalıdır Clark Kent adında onun gizli kimliktir. Clark Kent yüzünü gizlemek ve onun kahraman kimliğini ve onun alter ego gizli tutmak için onun büyük kasları gizlemek kıyafetler giymek gözlük vardır.
süper kahramanlar giymek maskeleri gelişmeye ve tutumları ve ayarlar hem geliştikçe değiştirin. Batman'in maskesi, örneğin, yıllar boyunca çok köklü değişikliklere gitti. Batman'in çevre, Gotham City gibi, yani Batman'in maskesini yapıyor, o tasvir edildiğini şekilde değişti. Batman'in maskesi gelişen böylece Batman karakterinin kendisi kimliğini ve tavrı vardır. 1960'larda Batman televizyon dizisi, Batman'in maskesi tüm bez inşa edilmiştir, mavi ve siyah renk oldu ve en az tehditkar bakmadı. Adam West Batman tutumu daima "doğru olanı yaptı" sağlıklı bir suç savaşçısı, oldu ve onun maskesini o kişiliği yansıtıyordu. "Batman" Michael Keaton oynadığı Batman Tim Burton'ın canlandırdığı çok farklı biriydi. Tim Burton, çok karanlık, kötülük ve şiddet Gotham City, oluşturulur ve bu daha şiddetli ve tehditkar Batman yaratılması ve Batman Maske ile. Bu Batman maskesi tüm siyah, sert bir malzemeden inşa edilmiştir, çok belirgin yarasa boynuzları vardı ve göz yuvalarını arıyor anlamına gelir. Bu maske Batman kim kimlikleriyle birlikte vardiya daha ciddi ve tehditkar bir görünüme sahiptir. Ayar ve Batman tutum hem çok koyu şiddet ve kötülük kazanılmış gibi, yani Batman maskesi vardı
Maskenin kimlik Dayanışma giyen.
Maskeler giyen bir grup insan herhangi biri kişinin kimliğini yoksun tek bir grup olarak tanımlanan pek çok örnekleri vardır.
Maske giyen ile dayanışma bir örneği Anonim (grubu). Anonymous (grup) olarak tespit grup birlikte dünya çapında bilgisayar sistemlerinde saldırıları gerçekleştirmek bilgisayar korsanları vardır. Bu grubun bir parçası olarak kendilerini tanımlamak insanlar iki maskeler, özel bir mecazi bir ve kamuoyunda fiziksel maske. Bu grupla tanımlamak üyeler halkın gözünde olduğunda, üyeleri tüm çok anlamı tutan ve grup gerçekleştiren eylemler kimliğini simgeleyen Guy Fawkes maskesi takın. Filmi "V for Vendetta" in popüler Guy Fawkes maskesi, hükümete karşı bir sivil huzursuzluk sembolü ve itaatsizlik olduğunu. onlar çok daha büyük bir tek kimliğin bir parçası olarak tanımlanır olarak maske takıyor bireylerin bireysel kovuşturma güvende hissedebilirsiniz. Özel olarak bu grubun üyelerinin bir mecazi maske kullanın. Bilgisayar ve bazı bilgisayar yöntemlerin kullanımı ile üyeler görünmez kişisel kimliklerini korumak.
Bu olgunun başka bir örnek Cadılar Bayramı sırasında yapılan ritüel. Halloween giyen maske kavramı Keltler, Romalılar, ve İngilizce tarafından gerçekleştirilen ritüellerin yönlerini birleştiren eski bir gelenektir. Ölü ruh halinde Dünya'yı dolaşmak için geri geldi Tarihsel Halloween bir dönemdi. Sonbahar kış geçiş ne zaman O da yılın bir zaman oldu. Sıkıntı ve gıda sıkıntısı ile örtmek üzereydi, soğuk ve karanlık sezonun korkuyor insanlar, hem de yürüyüş için gittiğini ölü ruhları korkuyorlardı olur Cadılar Bayramı ritüel döneminde insanlar, Onlar bir maske giydiği sürece Toprak, evlerini terk etmem. maskeler hepsi aşınma bireyin kimliğini değiştirmek ve kişi de gerçekten bir ruh olduğunu yürüyüş ölü aptal girişiminde edeceklerdi. Bu gelenekler milyonlarca insan, maskeler giymek kendi bireysel kimliklerini döken ve daha büyük bir grup olarak kendilerini tanımlamak bugün yürütülmektedir. Bu insanların büyük bir grup sokakları ve mahalleleri kapılarda eleştiri ve ev sahibi gelen bir tedavi talep dolaşmak. Maske kullananlar bireycilik aşan ve birlikte trick or şartlandırıcıları olarak kendilerini tanımlamak ve eylemi uygulama insanların bir gruba ait Trick-or-tedavi var
Lucha Libre ve maske.
Lucha Libre, İngilizce "serbest dövüş" anlamına profesyonel güreş kendi formu için Meksika ve diğer İspanyol ülkelerde kullanılan bir terimdir. Lucha libre yüksek uçan ve akrobatik manevralar güreş için bilinen ve aynı zamanda güreşçiler ayrıntılı maskeleri için bilinir. Hemen hemen tüm Meksikalı güreşçi, ya da "Luchadors" Maske takan mesleki kariyerine başlamak ve bu güreşçi ve ne güreşçi sahip olduğunu niteliklerini kim maske içinde sembollerini içerir. Bilinmeyen onun özel kimlik tutmalısınız süper kahraman ve onların gizli kimlik güreşçi gibi çok. Bir butik sırasında onun maskesini kaybeder bir güreşçi saygı bir sürü kaybeder ve birçok durumda kendi güreş kariyeri sonrasında emekliye ayrıldı.
Bir "Luchador" halka olduğunda onlar süslüyor maske bir kimlik taşımaktadır. Genel nüfus aşk ya da kendilerini nasıl dayanarak bu bireysel ve onlar kazanmak başarıları nefret edecek. Nüfus eleştiriyor O kimliği "luchador" giyer maskenin kimliğine dayanmaktadır. Orada kimlik gerçek bir bölünme olduğunu ve bir birey gerçekten iki ayrı ve farklı kimlikler var. Maske ile birey ve maskesi olmadan bir birey vardır. maskesi olmadan bireysel bilinmeyen ve kamusal alanda herhangi bir önem kabul edilmez. büyüklük sembolleri içeren ve kalabalık bazı saygı ve boy atfedilmiştir maske takıyor aynı birey, bir tanrı olarak saygı edilebilir. Maske onu giyen birey bunu wields, güç içerir. maske takıyor bireysel maskesi boy kazandı, ama maske olmadan, genellikle hiçbir şey olmuştur. durumları kontrol etmek gibi görünüyor, ve görünüşte durdurulamaz bilinmeyen bir kişinin gücü tanrısal olduğunu. Maske kaybetmek lucha libre tanrıların güç kaybediyor gibi.
