Kapadokya
Kapadokya (; ayrıca "Kapadokya", Türk: "Kapadokya", Yunanca: "Kappadokia" dan "Katpatuka" dan), Türkiye'de, büyük ölçüde Nevşehir İli, Orta Anadolu'da tarihi bir bölgedir.
Herodot zamanında, Kapadokyalılar Euxine (Karadeniz) civarına Toroslar'ın gelen tüm bölgeyi işgal olarak rapor edilmiştir. Kapadokya bu anlamda, Pontus tarafından kuzeyde, üst Fırat ve Ermeni Highland doğu Kilikya ayıran Toros Dağları'nın zinciri tarafından güney sınırlanan ve Lycaonia ve doğu ile batı edildi Galatya.
isim, tarih boyunca Hıristiyan kaynaklarında kullanılan ve hala yaygın peri bacaları ve eşsiz tarihi ve kültürel mirasın ile karakterize, özellikle olağanüstü doğal güzellikleri bir bölgeyi tanımlamak için uluslararası bir turizm konsepti olarak kullanılır.
Etimoloji.
Kapadokya'nın adının ilk rekor geç 6. yy'dan kalma, bu Farsça ülkelerden biri olarak iki erken Ahameniş kralların, Darius I ve Xerxes, üç dilde yazıtları (Eski Farsça "dahyu-") olarak göründüğünde İmparatorluğu. Ülkelerin bu listelerde, Eski Farsça ismi "güzel atlar diyarı, ülke" anlamına Katpatuka vardır.
Kapadokya "Low Country" anlamına Luwi veya Luvian dilden gelebilir.
Herodot da "Suriyeliler" ya da "Beyaz Suriyeliler" Leucosyri olarak Yunanlılar tarafından adlandırılan iken Kapadokyalılar ismi, Persler tarafından kendilerine uygulanan söyler. O söz Kapadokya kabilelerinden biri Yafet'in İncil'deki rakam Meshech, oğlu ile Flavius ​​Josephus tarafından eşlik Moschoi, şudur: "ve Mosocheni Mosoch tarafından kuruldu, şimdi onlar Kapadokyalılar vardır". AotJ I: 6.
Kapadokya da kitabında verilen İncil hesapta bahsedilmektedir. Kapadokyalılar bir grup kısa bir süre İsa Mesih'in dirilişinden sonra Pentecost gününde kendi dillerinde Celilelilerden gelen Gospel hesabını işitme olarak adlandırılmıştır. Bu hesapta Kapadokyalılar "Yahudilere Tanrı korkusu" olduğunu önermek gibi görünüyor. Havariler Eylemlerine bakın. Bölge, Ketubot 13:11 olarak, Mişna'da bahsedilmektedir.
Pers İmparatorluğu'nun sonraki krallar altında, Kapadokyalılar, merkez ve iç kısmını içeren biriyle, iki satrapies veya hükümetler ayrıldı diğer Pontus denilen iken hangi Kapadokya adı, Yunan coğrafyacılar tarafından uygulanmaya devam etmek. Bu bölünme zaten Xenophon zamanından önce yaklaşık gelmişti. İki ilde ayrı olmaya devam İran hükümetinin yıkılmasından sonra olduğu gibi, ayrım koruyan, ve Kapadokya geldi yalnız ismi bu makalenin odak noktası olacaktır (bazen Büyük Kapadokya denir) iç eyaleti, sınırlı edilecek.
Kapadokya krallığı bir sözde bağımsız bir devlet olarak Strabon'un zamanında hâlâ var oldu. Kilikya Caesarea, tüm ülkenin başkenti yer edildiği ilçesine verilen isim oldu. Bu unvanı hak Strabon'un kabul Kapadokya'nın sadece iki şehir Torosların eteğinde uzak olmayan (aslında Mazaca olarak da bilinir) Caesarea ve Tyana kentini idi.
Coğrafya ve iklim.
Kapadokya artık Türkiye'nin ne merkezinde, Doğu Anadolu'da yatıyor. kabartma en yüksek olan Erciyes Dağı Kayseri yakınlarındaki (eski ARGAEUS) (antik Caesarea) ile volkanik doruklarına tarafından delinmiş yükseklik 1000 m üzerinde yüksek bir plato oluşur. Tarihsel Kapadokya sınırları, özellikle batıya doğru, belirsiz. Güneyde, Toros Dağları Akdeniz'e Kilikya ve Kapadokya ayrı ile sınır oluşturmaktadır. Batıda, Kapadokya kuzeybatı güneybatı Lycaonia tarihi bölgelere göre sınırlı ve Galatia edilir. Doğu Kapadokya üst Fırat ile sınırlı iken bu nehir Mezopotamya'ya akmasına güneydoğuya virajlı ve Ermeni Yaylası önce Karadeniz sahil, Pontus ve Karadeniz ayrı Kapadokya'yı değişmektedir. Bu alanda yaklaşık olarak doğu-batı ve kuzey-güney sonuçlanır. Kendi iç konumu ve yüksek irtifa nedeniyle, Kapadokya, sıcak kuru yazlar ve soğuk karlı kışlar belirgin karasal iklim vardır. Yağmur seyrek ve bölgesi büyük ölçüde yarı kurak olduğunu.
Tarihi.
Kapadokya Geç Tunç Çağı Hatti olarak bilinen ve Hattuşa merkezli Hitit gücünün vatan oldu. 6. yüzyılda Lidya Kralı Kroisos tarafından kendi yenilgiden sonra Suriye-Kapadokyalılar (nda Muflki) gerileme ile Hitit İmparatorluğu'nun yıkılmasından sonra, Kapadokya köylüleri güçlü kaleler konut ve tutmak, feodal aristokrasinin bir tür tarafından yönetildi Bir köle durumda, hangi sonra yabancı kölelik onları apt yaptı. Bu Darius tarafından kurulan bölünme üçüncü Pers satraplık dahil, ancak kendi hiçbiri yöneticileri görünüşte yüce üzerinde tüm ülke ve Büyük Kral daha az ya da kolları tarafından yönetilmeye devam edildi.
Kapadokya Krallığı.
Sona Pers İmparatorluğu'nu getirerek sonra, Büyük İskender, askeri komutanlarından biri aracılığıyla bölgeyi yönetmeye çalıştı. Ama Ariarathes, bir Pers aristokrat, her nasılsa Kapadokyalılar kralı oldu. Ariarathes I (332-322 BC) olarak, başarılı bir hükümdar oldu ve o kadar Karadeniz'e kadar Kapadokya Krallığı'nın sınırlarını genişletti. Kapadokya krallığı İskender'in ölümüne kadar barış içinde yaşadı. Bir önceki imparatorluk daha sonra birçok parçaya bölündü ve Kapadokya Eumenes düştü. Onun iddiaları Ariarathes çarmıha naip Perdiccas tarafından M.Ö. 322 yılında iyi yapılmış; ancak Eumenes ölümüyle ilgili getirdiği çekişmelerin içinde, Ariarathes II, Ariarathes I evlatlığı, onun mirasını iyileşti ve çoğunlukla hanedanın kurucusu adını taşıyordu halefleri, bir çizgiye bıraktı.
Ariarathes IV altında, Kapadokya sonra Makedonyalı Perseus karşı bir müttefiki olarak, ilk Antiochus'un Büyük nedenini savunan bir düşman olarak, Roma ilişkiler içine girdi. kralları bizzat kime olmuştu zaman zaman kolu için, Selçuklulardan karşı olduğu gibi Cumhuriyet ile onların çok attı. Ariarathes V Roma valisi Aristonicus, Bergama tahtına bir davacı karşı Publius Licinius Crassus dalışı Mucianus ile yürüdü ve onların güçleri (130 BC) imha edildi. Onun ölümünü izledi imbroglio sonuçta Pontus ve hanedanının başarısızlıkla sonuçlandı entrikalar ve savaşların artan gücüyle müdahale açtı.
Roma ve Bizans eyaleti.
Pontus Mithridates VI karşı Roma tarafından desteklenen Kapadokyalılar,, Ariobarzanes, (93 BC) başarılı bir yerli lordu seçildi; ama Tigranes altında aynı yıl Ermeni birliklerinin Büyük, Kapadokya girdi kral Ariobarzanes tahttan ve böylece tecavüz Romalılara karşı bir tampon bölge oluşturma, Kapadokya'nın yeni bir istemci-kral olarak Gordios taçlandırdı. Roma Pontic ve Ariobarzanes üstünlüğü kurulmuş Ermeni kralları (63 BC) Devrik dek değildi. Iç savaşlar Kapadokya Antony daha sonra, Sezar için, sonra Pompey için ilk ve son olarak, Octavian oldu. Ariobarzanes hanedanı lehine ilk Antony ve ardından Octavian tarafından sona, Archelaus tahtı verildi bir Kapadokya soylu geldi ve o kızdıran imparator Tiberius, Roma onu çağırdı MS 17 yılına kadar bağımlı bağımsızlığını muhafaza ve Roma eyaleti için Kapadokya'yı azalır.
Kapadokya büyük ölçüde Hıristiyanlık kabul edilen bir din olmadan önce saklanma yerleri olarak erken Hıristiyanlar tarafından kullanılan birkaç yeraltı şehirleri (Kaymaklı Yeraltı şehri görmek) içerir. yeraltı şehirleri onların birçok seviyeleri boyunca tuzaklar büyük savunma ağları var. Bu tuzaklar savunucuları mızrak düşebilir hangi aracılığıyla tavan kapı ve delikleri engellemek için büyük yuvarlak taş gibi cihazlar da dahil olmak üzere, çok yaratıcı.
Erken Hristiyanlık.
4. yüzyılda Kapadokya Babalar Erken Hıristiyan felsefesinin çok ayrılmaz bir parçası idi. Aynı zamanda diğer insanlar arasında, üretilen, ofis 517-520 düzenlenen Konstantinopolis, Kapadokya John, başka Patrik. Bizans döneminde çoğu için bu Sasani İmparatorluğu ile bölgede çatışmaların nispeten bozulmadan kalabildiğini, ancak hayati bir sınır bölgesi, daha sonra Müslüman fetihleri ​​karşıydı. 7. yüzyıldan itibaren, Kapadokya Anatolic ve Armeniac temaları arasında bölündü. 9.-11. yüzyıllarda bölge Charsianon ve Kapadokya temalarını oluşturmaktadır.
Kapadokya o zaman, İmparatorluğun bir bölge komşu Ermenistan ile daima değişen bir ilişki paylaştı. Arap tarihçi Ebu Al Faraj 10. yüzyılda, Sivas'ta Ermeni yerleşimciler hakkında şunları iddia: ". Sivas, Kapadokya, Ermeniler tarafından hakim ve sayıları da emperyal orduların hayati üyesi oldu o kadar çok olmuştur bu Ermeniler vardı Araplar alınan güçlü kaleler, watch-mesaj olarak da kullanılır. Bunlar imparatorluk ordusunda kendilerini olduğu gibi deneyimli piyade askerleri ayırt sürekli başka deyişle Romalılar yan Bizans "ile olağanüstü bir cesaret ve başarı ile kavga ediyorduk. Bizans askeri kampanyalar ve Ermenistan'ın Selçuklu işgali sonucunda, Ermenilerin Kapadokya içine ve doğuya sonunda kuruldu Kuzey Suriye ve Mezopotamya, Kilikya Ermeni Krallığı'nın dağlık alanlara Kilikya dan yayıldı. Bu göç, yerel emperyal gücün azalmasına ve Dördüncü Haçlı aşağıdaki Haçlı Devletlerinin kurulmasından sonra daha da artmıştır. Haçlı için, Kapadokya "terra Hermeniorum," due Ermenilerin çok sayıda Ermenilerin arazi, orada yerleşti oldu.
Türk Kapadokya.
1071 yılında Malazgirt Savaşı 'nın ardından, Selçukluların önderliğinde çeşitli Türk boylarından Anadolu'ya yerleşmeye başladı. Anadolu'da Türk gücünün yükselişi ile, Kapadokya yavaş yavaş doğuya ve batıya kurulan Türk devletlerinin bir kolu haline geldi; Nüfusun bir kısmı Kapadokya Rum nüfusunu oluşturan kalanı ile İslam'ı. Erken 12. yüzyılın sonuna gelindiğinde, Anadolu Selçuklu bölgede onların tek egemenlik kurmuştu. Gerileme ve 13. yüzyılın ikinci yarısında Konya merkezli Selçuklular yıkılmasıyla, yavaş yavaş kendilerini yavaş yavaş, 15. yüzyıl boyunca Osmanlı İmparatorluğu tarafından başarılı bulundu Karaman Karaman merkezli Beylikler, yerini edildi . Kapadokya gelecek yüzyıllar boyunca Osmanlı İmparatorluğu'nun bir parçası olarak kaldı ve şimdi modern Türkiye devletinin bir parçası olmaya devam etmektedir. Bir temel değişiklik, yeni bir kent merkezi, Nevşehir, yerellik (Nevşehirli Damat İbrahim Paşa) bir yerli bir sadrazam tarafından 18. yüzyıl başlarında kurulduğu, bölgesel sermaye hizmet etmek arasında meydana gelen bir rol şehir devam bu güne kadar üstlenmeye.
Birçok eski Kapadokyalılar bir Türk lehçesi kaymıştır arada (Yunan alfabesinin, "Karamanlıca" yazılı) ve Yunanca muhafaza nerede (Sille, Kayseri, Pharasa kasaba ve diğer yakın köylerde yakın köyler), ağır etkilenmiş oldu Türk çevreleyen. Yunan Bu ağız "Cappadocian Yunanca" olarak da bilinir. Türkiye ve Yunanistan arasında 1923 nüfus mübadelesi sonrasında, dil artık sadece modern Yunanistan'da eski nüfusun soyundan bir avuç tarafından konuşulur.
Modern turizm.
eşsiz jeolojik, tarihi ve kültürel özellikleri ile birçok alanda olduğu gibi alan, popüler bir turistik yer.
Bölge Ankara ve İstanbul ve diğer şehirlere havayolu ve demiryolu hizmeti vardır büyük şehir Kayseri, merkezinin güneybatısında yer almaktadır.
Kapadokya bölgesinin en önemli şehirleri ve destinasyonlar Ürgüp, Göreme, Ihlara Vadisi, Selime, Güzelyurt, Uçhisar, Avanos ve Zelve vardır. Görülmeye değer yeraltı şehirleri arasında Derinkuyu, Kaymaklı, Gaziemir ve Ozkanak vardır. Turistik konaklamalar için en iyi tarihi konaklar ve mağara evler Ürgüp, Göreme, Güzelyurt ve Uçhisar bulunmaktadır.
Sıcak hava balonu Kapadokya'da çok popüler ve Göreme mevcuttur. Trekking Ihlara Vadisi, Manastır Vadisi (Güzelyurt), Ürgüp ve Göreme zevk.
Göller ve akarsuların ve dönemini Pliyosen geç Miyosen döneminde, yaklaşık 9 yıl önce antik volkanlardan püsküren ignimbirit mevduat oluşan Sedimanter kayaçlar, Kapadokya bölgesini altında yatan. Göreme'nin yakınlarındaki Kapadokya kayalar muhteşem sütunlar ve minare gibi formların yüzlerce aşınmış. Kapadokya Bölgesi'nin kalbinde köylerin insanlar volkanik mevduat yumuşak kayalardan evler, kilise ve manastırları oyulmuş. Göreme 300-1200 MS bir manastır merkezi haline geldi.
Göreme yerleşmenin ilk periyodu geri Roma dönemine gider. Uzundere, Bağıldere ve Zemi Valleys kayalara oyulmuş Yusuf Koç, Ortahane, Durmuş Kadir ve Bezirhane Göreme kiliseler ve evler ve kiliseler, tüm geçmişini göstermek ve bugün görülebilir. Göreme Açık Hava Müzesi (Göreme, Türkiye Kiliseler bakınız) Kapadokya manastır toplulukların en çok ziyaret edilen site ve merkezi Türkiye'nin en ünlü yerlerinden biridir. Karmaşık 30'dan fazla oyma-den-rock 11. yüzyıla 9. yüzyıldan kalma kilise ve şapeller, içinde bazı sahip muhteşem freskler içerir.
Mezotelyoma.
1975 yılında, merkezi Kapadokya Tuzköy-, Karain ve üç küçük köy çalışma periton mezotelyoma tüm ölümlerin% 50 neden olduğunu Sarıhıdır-bulundu. Başlangıçta, bu erionite atfedilen, asbest benzer özelliklere, ancak ayrıntılı epidemiyolojik araştırma ile bir zeolit ​​mineral madde çoğunlukla mineral elyaf karsinogenez bir genetik yatkınlığı olan ailelerde hastalığa neden olduğunu göstermiştir. çalışmalar bölgedeki diğer bölgelerine genişletilmiş ediliyor.
Medya.
Alan nedeniyle topografyaya bazı filmlerde yer aldı. Türk model ve aktris Azra Akın "İlk buz" olarak adlandırılan bir sakız reklamında rol aldı. Ticari bölgenin bazı özellikleri göstermektedir.
1983 İtalyanca / Türkçe / Fransızca filmi "Yor, Gelecekten Hunter" da Kapadokya'da çekildi. Masa rol yapma oyunu 'olarak Kapadokya Erciyes Dağı etrafında tabanlı vampirlerin soyu tükenmiş bir klan olduğunu. 'Kapadokya Tapınakçılar hakim olduğu Türkiye'de bir yeraltı şehridir.
Bölge rüzgar tapanların bir kült tasvir 1989 bilim kurgu filmi "Slipstream" kullanılmıştır.
2010 ve 2011 yılının başlarında, filmi "" de Kapadokya bölgesinde çekildi.
Pier Paolo Pasolini adlı "Medea", Euripides'in Medea arsa dayalı, Göreme Açık Hava Müzesi'nin erken Hıristiyan kiliselerinin çekildi.
Spor.
2012 yılından bu yana, Runfire Kapadokya Maratonu denilen çöl kavramının bir multiday iz çalışan ultra maraton, Temmuz ayında her yıl düzenlenmektedir. Kapadokya genelinde çeşitli yerlerde aracılığıyla altı gün içinde yarış turları Tuz Gölü uzanarak.
