Doğa bağlantılılık
Doğa bağlılık bireyin kendi kimliğinin bir parçası olarak doğayı içeren ölçüde olduğunu. O hoş olmasa bile parçaların oluşur doğa ve her şeyin bir anlayış içerir. Doğa bağlılık özellikleri bir kişilik özelliği olanlar benzer: doğa bağlılık zamanla ve çeşitli durumlarda boyunca stabildir.
Schultz doğa bağlılık yapısını oluşturan üç bileşeni açıklanır:
Bu üç bileşen doğa bağlantılılık makyaj ve doğa ile sağlıklı bir ilişki için gereklidir. Bir birey (muhtemelen o zaman harcayarak) doğaya bağlı hissediyor, onlar doğaya umurumda daha meyilli olabilir ve çevreyi korumak olabilir. Son araştırmalar doğa pozlama bulundu (ve bir özellik seviyesinde doğaya bağlı duygu) bu tür refah gibi insanlara çok faydalar sağlar gelmiştir.
Diğer araştırmacılar basit bir şekilde doğa bağlılık yapısını açıklar. Örneğin, doğa bağlılık doğa sevgisi olarak düşünülebilir (aynı zamanda doğaya karşı duygusal yakınlığa anılacaktır). Benzer şekilde, doğa bağlılık bir kişinin doğa (özellikle, bir kişinin doğa ile bağlantısı) ya da o kadar basit bir doğa ile duygusal bağlı duygu düşünce olabilir aynı inanıyor ne kadar olarak tanımlanabilir. Doğa bağlılık (bir yapı gibi) aynı zamanda doğa ilişkisinin, doğa ile bağlantısı, doğa karşı duygusal afinite veya kendini doğanın dahil olarak bilinir.
Doğa ilişkililiği istikrarlı bir bireysel özellik olmasına rağmen, bir bireyin doğada daha fazla zaman harcıyor, yani doğa ile kişinin deneyime dayalı değişir olabilir, daha bağlı doğanın hissediyorum ve daha fazla endişe onlar doğaya hissedebilirsiniz. Bir devlet düzeyinde doğaya bağlı hissetmek pek çok faydaları yanı sıra gibi daha olumlu ruh halleri ve daha az olumsuz ruh vardır.
İnsanlar doğadan birçok faydalar elde olsa da, modern yaşam tarzları biz içeride önemli ölçüde daha fazla zaman harcamak, burada doğal ortamda bir kesmek yarattık. Bazı araştırmacılar, insanların kapalı hayatlarının% 90 kadar harcama tahmin ediyoruz. Doğanın yararlı etkileri üzerinde eksik çünkü doğadan Bu kopukluk insanlar üzerinde olumsuz bir etkiye sahip olabilir. Sonuç olarak, biz doğaya daha az bağlı olan ve bu çevreyi korumak için daha az sorumluluk hissediyorum.
Teori ve Biophilia.
Doğal çevre ile ilişkimiz Biophilia kavramı ve Biophilia hipotezi ile anlaşılabilir. Bu terim bitkiler ve hayvanlar gibi diğer yaşam ile ortaklık İnsanların doğuştan gelen bir ihtiyaç olarak tanımlanır. Bu aslında insanın yakın doğa için bir arzusu var demektir. Arzu inşa Bu yakından doğaya bağlı evrimsel tarihinin çoğunluğu (% 99), harcama sonucu olabilir. Biophilia yakından tarih boyunca doğaya bağlı idi bu insanlar, muhtemelen, gıda ve taze suya iyi erişim olurdu genetik anlamıdır. Örneğin, bitki örtüsü yakın, yakın su yaşamış veya bir koruyucu (örn köpek) gibi bir hayvan ile kimse hayatta kalma avantajı olurdu. Evrim teorisi, kamp, ​​yürüyüş, ve Hayvanat Bahçesi ziyaret popülerlik test etmek zor olsa da, bu teorinin için destek sağlar. Onun 1997 kitabında, Kellert Biophilia (ya da doğaya yakın olmak) ayrıca esenlik bir artış olarak bize fayda sağlar önerdi. Böylece, İnsanların refahı üzerinde olumsuz bir etkisi bulunmamaktadır doğal ortamdan kopuk olması.
doğa bağlılık yapı da psikolojisi denilen Ekopsikoloji bir dalı ile ilgilidir. Bu dal refahı doğal çevrenin esenliği ile ilgili nasıl insan incelemek istiyor. Bu teori, insan ve doğanın ihtiyaçlarını doğa yanı sıra yaparsa bağımlı yani insan sağlığı yaşayacaktır olan fikrine dayanmaktadır.
Bir ölçüm aracı olarak.
Birkaç ölçekler bireysel doğa için nasıl hissettiğini bağlı ölçmek için yaratılmıştır. üç ana terazi şunlardır: Doğa Münasebetleri Doğa Bağlantılılık ve Öz Ölçeği Doğanın İçerme.
Doğa Münasebetleri ölçüsü bir özellik seviyesinde nasıl hissettiğini bağlı doğa katılımcılara ölçen 21 maddelik bir ölçektir. Katılımcılar likert ölçeği kullanılarak her bir ifade ile anlaşmayı gösterir. Bu ölçüye 3 alt ölçek vardır; NR kendini, NR perspektif ve NR- deneyim. Çok bireylerin doğa ile tespit nasıl NR-kendine önlemler, NR-perspektif önlemleri çevre üzerindeki insan eylemlerin etkisi hakkında ne endişeli bireyler hissedebilir (örneğin, "Ben tüm canlılara ve toprağa çok bağlı hissediyorum") (örneğin, " İnsanlar doğal kaynakların istediğimiz herhangi bir şekilde kullanma hakkı "), ve konforlu bireyler doğada nasıl NR Deneyim tedbirleri ve arzularını (doğa ile ilgili olmak, örneğin," var ben zevk) "Hatta tatsız havalarda, açık havada olma. Bu ölçek .85 = alfa, altı ay sonra iyi güvenilirlik, alfa = .87 ve test-tekrar test kararlılık gösterir. Doğa Münasebetleri Ölçek orijinal 21 maddeden 6 maddeden oluşan kısa da vardır. Bu ölçeğin amacı bireyin doğa ama kısa bir şekilde nasıl hissettiğini bağlı ölçmektir. Bu ölçek .88 = alfa, altı ay sonra iyi güvenilirlik, alfa = .87 ve test-tekrar test kararlılık gösterir.
Doğa Scale Bağlantılılık (MSS). Bu ölçek ölçer nasıl duygusal bağlı insanların doğal dünya, hayvanlar, bitkiler ve hissediyorum. Aynı zamanda doğa ve kendi aralarında insanların algılanan eşitliği değerlendirir. Bir öğenin bir örnek "Ben tanımak ve diğer canlı organizmaların istihbarat takdir" dir. Bu öğeler daha yüksek puanlar doğaya daha yüksek bir bağlantı göstermek 1'den 5'e kadar bir ölçek likert (kesinlikle katılmıyorum) (kesinlikle katılıyorum) üzerinde derecelendirilir. Bu ölçek özellik ve devlet düzeyinde hem de kullanılabilmektedir. Devlet sürümü 13-ürün ve kabul edilebilir güvenilirlik (α = .91) göstermektedir. özellik sürümü 14-ürün ve aynı zamanda iyi güvenilirlik (α = .82) göstermektedir. Bu Ölçeğin geçerlilik (örneğin Yeni Ekolojik Paradigma Ölçeği gibi) diğer çevresel ölçekler ile pozitif dernekler tarafından gösterilmiştir fakat sözel yetenek veya sosyal cazibe ile ilişkili değildir. Doğa ölçekte de bağlılık bakınız.
Kendini Ölçeği Doğa (INS) Bu tek madde soru İçerme bireylerin kendi kimliğinin bir parçası olarak doğasını dahil olduğu ölçüde ölçmek için tasarlanmıştır. Bu önlem, bir daire etiketli kendini ve diğer daire etiketli doğayla çevrelerin bir çift kullanır. Katılımcılar en doğal çevre ile ilişkilerini açıklar çevrelerin çifti seçmeleri istenmiştir. Üst üste ölçüde farklılık çevrelerin yedi çift vardır. Doğası bağlı bireyler doğaya bağlı olmayan kişiler (1 olarak attı) örtüşmeyen olan çevreler seçerken tamamen örtüşme (bir 7'ye olarak attı) çemberlerin çifti seçin. Bu ölçek Yeni Ekolojik Paradigma Revize Ölçeği, doğa ilişkisinin ve sadece doğada yürüyüş ile pozitif korelasyon olduğu gösterilmiştir. Bu ölçek de ifadeler değiştirerek an (veya devlet düzeyinde) içinde nasıl hissettiğini bağlı doğa insanlara ölçmek için kullanılabilir için "ŞU ANDA doğa ile nasılsın birbirine." Aşağıda INS ölçektir.
Doğaya bir bireyin bağlantı hızını ölçmek için diğer yolları Allo Dahil Ölçeği ve Örtük Associates Test-Doğa bulunur. Daha fazla yollar doğa bağlantılılık ölçmek için Çevre Uygulayıcılar için Araştırma Araçları ziyaret edin
Allo Dahil Ölçekli Aron ve ark Öz (IOS) Ölçeği Başkalarının İçerme uyarlanmıştır. (1992). Allo Dahil Ölçek ayrı çevreler ne kadar uzakta aralığı Venn diyagramları yedi çiftleri içeriyor. Ilk çifti, hiçbir örtüşme var ama ikinci veya üçüncü çifti olsun, çevrelerinde daha üst üste başlar. Son çifti (yedinci çifti) çevreler tamamen örtüşmektedir. Katılımcılar en iyisi bu belirli bir madde ile bağlantı gösterir çevrelerin çifti seçerek sekiz öğe yanıt. Örnek bir öğedir "Sizden ve (örneğin bir sincap, geyik, kurt ya da gibi) vahşi bir hayvan arasındaki bağlantı." Insanlara nasıl hissettiğini bağlı katılımcılar değerlendirmek bu ölçeğin sekiz diğer öğeleri de vardır. Bu ölçek (çevre için endişe ile korelasyon) kabul edilebilir güvenilirlik (Cronbach α = 0.75) ve geçerlilik göstermektedir. Bu ölçek, sosyal desirability önyargıları ile kirlenmiş değil. NR ölçeği, Allo Dahil ölçeği ve CN ölçeği son derece birbirlerine onlar doğa bağlılık yapının bir parçasıdır düşündüren ile ilişkilidir.
Örtük Associates Test-Doğa (IAT) (IAT diğer dernekler ölçebilirsiniz rağmen) benlik ve doğa iki hedeflerine doğru katılımcının örtülü tutumlarını ölçmek istiyor. Bu önlem, 150 uyaran kelimelerle birlikte çalışarak bir bilgisayarda tamamlanır. uyarıcı sözler 25 böcek isimleri, 25 çiçek adları, 25 enstrüman isimleri, 25 silah isimleri, 25 hoş niyetli kelime ve 25 tatsız niyetli sözcükleri içeren. Katılımcılar kelime bir dizi gösterilir ve daha sonra bir deyişle yanıt olarak bir tuşa basın edilir. Katılımcıların reaksiyon süreleri kendileri ve doğa arasındaki bağlantılarını temsil (hızlı kat daha yüksek bağlantı demek). Yeni yapılan bir çalışmada hoş bir kelime ile eşleştirilmiş zaman pozitif (çiçekler gibi) kategoriler, reaksiyon süresi çiçekleri olumsuz kelime ile eşleştirilmiş zaman daha hızlı olduğunu ortaya koymuştur. Bu deney IAT örtük tutum ve inançları ölçmek olduğunu göstermiştir. Test online olarak kullanılabilir.
Bir kişilik özelliği olarak doğa bağlantılılık.
Kişilik psikolojisi, araştırmacılar genellikle kişiliğin beş faktör modeli üzerinde anlaşmaya varmışlardır. beş faktör (yani sosyal, giden), geçimlilik, nörotiklik (yani yararlı, güvenen) dışadönüklük (yani kaygılı, endişeli), deneyim açıklık (yani, yaratıcı, yaratıcı) ve vicdanlı (yani örgütlü, dikkatli). Doğa ilişkililiği (genel) anlamlı deneyim dışa dönüklük, uzlaşmacılık, vicdan ve açıklık ile ilgilidir. Buna ek olarak, doğa ilişkisinin (doğa ilişkililiği-deneyim) bir alt ölçeği olumsuz nörotisizmin ile ilgilidir. Bu yazarlar daha kolay olacak, maceracı ve sokulgan olan birisi olarak doğa ilişkililiği kişiyi tanımlar. Aynı zamanda son derece doğa ile ilgili insanlar yüzünden dürüstlük ile ilişkisi (zayıf da olsa) pozitifliği dostu daha çevresel olduklarını olabilir. Kanıt insanlar çok yukarıda listelenen beş faktörlerin herhangi gibi doğa ile bağlılık onların subjektif anlamda farklılık göstermektedir. Bu sonuçların Destekleyici, yeni bir çalışmada, çevresel nişan (çevre, elektrik tasarrufu ve çevresel değerlerin korunması) deneyimi hoşluk, dürüstlük ve açıklık ile ilişkili olduğunu bulmuştur. Başka bir çalışmada doğa bağlılık açıklık ve çevreci davranışlar arasında (aracılı) ilişki oluşturuyor bulundu.
Refah ile İlişkisi.
Doğa bağlılık refahı ve kişinin hayatında bir problem çözme olumlu işleyen diğer göstergeler sübjektif ilişkilidir. Öznel iyi oluş hoş duygular hissetme ya da keyifli deneyimler sahip olarak tanımlanmaktadır. Onlar olumsuz duyguları (affektif önlem) hissediyorum ne sıklıkta, (bir duygulanım önlem) olumlu duygular hissediyorum ne sıklıkta katılımcılar tam önlemler ve ne kadar memnun hayatlarıyla (bilişsel ölçüsü) vardır, refahı değerlendirmek. Tipik refah seviyesi yüksek olan bireyler, hayatlarından memnun olduğunu göstermektedir daha olumlu duygular hissediyorum ve daha az olumsuz duygular.
Geniş bir düzeyde, sürekli doğa bağlılık yapı refahı ile ilişkilidir. Bu son derece doğaya bağlı bireyler de yüksek psikolojik iyilik hali (kendini yani daha fazla kabul) ve (yani sosyal olarak bütünleşmiş) sosyal refahını rapor anlamına gelir. Duygusal refah (yani pozitif duygular ve yaşam memnuniyeti), psikolojik ve sosyal refahı sürekli katılımcı en refahı ile ilgilidir doğaya bağlı bu duygu düşündüren doğa bağlılık ile ilgili, daha az tutarlı Ancak doğa bağlılık ile ilişkili ama onların kişisel ve sosyal yaşamları. Sürekli doğa ilişkililiği ölçüde psikolojik refahı ve 6 boyutları (özerklik, çevre ustalık, başkaları ile olumlu ilişkiler, kendini kabul, hayatta amaç ve kişisel gelişim) ile ilişkilidir. Daha spesifik olarak, doğa ilişkilendirme (lisans öğrencileri ile bir örneklemde) altı boyutlara ilgilidir ve özerklik, yaşam amaçları ve (iş adamları ile bir numunede) kişisel gelişim ile ilgilidir. Pozitif Her iki toplumlarda etkiler aynı zamanda önemli ölçüde ilgilidir. Son olarak, doğal bağlantılılık farkındalığı ile ilişkilidir. Son yıllarda, araştırma büyük bir artış gibi öz-bilinci, özsaygı, esneklik ve azaltılmış uyumsuz ruminasyon olarak farkındalık yararlarını incelemiştir. (mindfulness) farkındalık alt ölçeği doğa bağlılık ama sürekli ilişkili değildir farkındalık diğer alt ölçeği (kabul alt ölçeği) ile ilişkilidir. Yazarlar devlet gibi, bu farkındalık ama onlar bu deneyimleri kabul olup olmadığı ile doğada bir kişinin bilinci ve doğa deneyimleri ile ilişkili olduğunu göstermektedir.
Devlet düzeyinde doğaya bağlı duygu birçok faydaları da vardır. Basitçe (şehir ortamında yürüyüş karşılaştırıldığında) on beş dakika doğada yürüyüş ve yansıtmak için yeteneklerini (bir bilişsel görev yapılan hataların sayısına göre ölçülen) pozitif, dikkat kapasitesini etkiler, doğaya bir bireyin öznel bağlantılılık artırır Bir hayat sorun üzerinde. Bir yaşam sorunu katılımcıları yakın arkadaşları, önemli diğerleri, ya da aile üyeleri ile vardı kavga çözümünde incelemek için yeterli zaman bulmak bir şey olabilir. (Daha önce önerdiği gibi dikkat değil kapasite ya da öz-farkındalık) Bu ilişkiler devlet doğa bağlılık aracılık edildi. Devlet doğa bağlılık da canlılık ilgili bulunmuştur. Vitality hem fiziksel hem de ruhsal enerjiye sahip olarak tanımlanır ve olumlu etkiler artar. Beş çalışmalarda, araştırmacılar doğa maruz devlet düzeyinde canlılık ilgilidir bulundu. Doğa maruz kalma da bu tür özlemleri ve hedefleri olumlu işleyen diğer göstergelere ilgilidir. Doğa maruz içsel özlemleri artar (kişisel gelişim, samimiyet ve toplum) ve devlet düzeyinde dış özlemlerini (para, resim, şöhret) azalır. içsel hedeflerin başarı ise refah için, dışsal özlemleri başarı kötü varlık ile ilgilidir ilgilidir. Doğa bağlılık ve özerklik doğa maruz kalma ve içsel / dışsal özlemleri arasındaki ilişkiyi aracılık bulundu. Onlar başka bir öğrenciye bağış seçti para miktarı ile ölçülen Doğa maruz ayrıca katılımcıların cömertliğini arttı. Katılımcıların daldırma doğa slaytlar arttıkça onların içsel özlemleri ve cömertlik de yaptım. Katılımcıların daldırma olmayan doğa (veya yerleşik) slaytlar arttıkça onların cömertlik azalırken Ancak bunların dışsal özlemleri arttı.
Son olarak, hatta ince doğa manipülasyonlar refahı ya da refahın diğer göstergeler artırabilir. Örneğin, bir laboratuarda sadece sahip bitkiler, içsel özlemleri artırmak dışsal özlemlerini azaltmak ve daha cömert karar vermeyi teşvik edebilir. Bu etkiler, aynı zamanda doğa bağlılık ve özerklik aracılık edildi. Ayrıca, sanal doğa (gerçek doğası kadar değil) bazı psikolojik faydalar sağlamak bulunmuştur. Bu çalışmalar doğaya bağlı duygu, doğa maruz kalma arasında pozitif bir ilişki göstermek ve refahı sübjektif.
Çevre ilişki.
Araştırmacılar insanların doğa parçası hissediyorum ve doğaya daha bağlı iseniz, doğanın bakımı ve onu korumak için bir sorumluluk hissediyorum inanıyorum. Stephen Jay Gould dediği gibi: <br>
Şimdiye kadar araştırma iddia (subjektif bir düzeyde) doğa bağlılık için destek sağladı çevresel davranışlar güvenilir bir belirleyicisidir. Örneğin, doğa ilişkililiği de çevre örgütleri aittir ve kendilerini çevrecileri ilan daha fazlaydı doğa ilişkisinin yüksek puanlar insanlar olarak, çevre için endişe ilişki bulunmuştur. (Doğa ilişkisinin alt ölçekleri birinde yüksek puanlama veya bireyler) Yüksek doğa ile ilgili özellik seviyesinde insanlar da kendini rapora daha fazlaydı:
Araştırma önde düşünmek ve (gelecekteki sonuçların yüksek dikkate alınarak bireylerin) gelecekteki olayları dikkate bireyler daha çevre dostu olduğunu göstermiştir. Bu kişiler aynı zamanda çevre için daha fazla ilgi göstermek ve çevreye zarar daha önemlidir.
Daha fazla araştırma da sürekli doğa bağlılık ile ilişkili olduğunu bulmuştur:
Böylece araştırma doğaya bağlı duygu, doğaya zarar kendini zarar benzer olacaktır, çünkü insanlar zarar olasılığını azalttığını göstermektedir söz
Duygu Etkileri doğaya bağlı.
Doğa ilişkililiği istikrarlı bir bireysel özellik olmasına rağmen, insanların doğaya daha bağlı hissediyorum (ve doğa hakkında daha fazla endişe) doğada doğa Harcama zaman maruz kaldıktan sonra, böylece doğa ile kişinin deneyimlerine dayanarak değişir (ve doğaya bağlı duygu) çevre dostu davranışları motive etmek tek yol olabilir. Bu yazarlar ve Kaplan açıklamak üzere, doğal çevreye bağlantıyı artırarak ekolojik davranışları motive insanlar takip etmek zorunda kanun ve kuralların daha etkili olabilir.
Doğaya bağlı duygu da aşağıdaki kişi ve kuruluşlara yararlı olabilir:
Sınırlamalar.
Doğa bağlantılılık konu araştırma bugün gelişen bölgesi olmasına rağmen, gibi sınırlamalar hala var:
Dış bağlantılar.
Aşağıda da ilgisini çekebilir birkaç web siteleri:
