Amerika Birleşik Devletleri, hidrolik çatlatma Çevresel Etki
Amerika Birleşik Devletleri, hidrolik çatlatma Çevresel Etki toplumu ilgilendiren bir sorun olmuştur ve yüzeye toprak ve yüzey suyu, hava kirliliği, gazlar ve hidrolik çatlatma kimyasallar ve radyonüklid göç potansiyel kontaminasyonu, katı atıkların potansiyel hor kullanmasını içermektedir etti , matkap kesimler, artan depremsellik ve insan ve ekosistem sağlığı üzerindeki etkileri ilişkili. Yeraltı suyu kirlenme ile örnekleri bir dizi ancak çoğu durumda hidrolik çatlatma ve yeraltı kirlenme arasında doğrudan bir bağlantı kurulamadı, dokümante edilmiştir. 1987 gibi erken bir, Amerika Birleşik Devletleri Çevre Koruma Ajansı (EPA) araştırmacılar hidrolik çatlatma bulaşabilen sonucuna ve yer altı sularını kirlettiğini. Eski EPA çalışanlarına göre, fracking olumsuz çevresel etkisinin kanıtı sistematik Reagan yönetimi sırasında Hukuk Müşaviri Ofisi başkanlığında enerji sektörünü desteklemek için kongre raporlar çıkarıldı. Amerika Birleşik Devletleri, hidrolik çatlatma büyüme ile 2007 yılında bilim yazarı Valerie Brown başına "enerji geliştirme dahil birçok kimyasala maruz kamu belirsiz sonuçlarıyla birlikte, önümüzdeki birkaç yıl içinde artması beklenmektedir."
Hava kalitesi.
Kuyulardan Metan emisyonları küresel ısınma kaygılara yol açmaktadır. Diğer endişeler gibi uçucu organik bileşik (VOC) ve ozon gibi hidrolik çatlatma kimyasallar ve ekipman kaynaklanan emisyonlar ile ilgilidir. 2008 yılında, Sublette County sondaj siteleri yakın havadaki ozon konsantrasyonu, Wyoming 75 ppb Milli Ortam Hava Kalitesi Standartları (NAAQS) üzerinde sık sık ve yüksek 125 ppb olarak kaydedilmiştir. DISH, Teksas, disülfidler, benzen, ksilen ve naftalin yükselmiş seviyeleri havada tespit edilmiştir kompresör istasyonlarından yayılan. Garfield County, Colorado, sondaj, yüksek konsantrasyon ile bir alanda, VOC emisyonları 2004 ve 2006 yılları arasında% 30 artmıştır.
17 Nisan 2012 tarihinde, EPA hidrolik kırık doğal gaz kuyuları için ilk federal hava standartları içermektedir Temiz Hava Yasası tarafından gerekli maliyet-etkin düzenlemeler, yayınlamıştır. Nihai kurallar her yıl 11.000 'den fazla yeni hidrolik kırık gaz kuyuları VOC emisyonlarının yaklaşık% 95 azalma verim bekleniyor. Bu indirgeme, öncelikle hava kaçar doğal gazı yakalamak ve satış için uygun hale getirir aracılığıyla gerçekleştirilir olacaktır. kuralları da bilinen ya da kanser ve diğer ciddi sağlık etkileri ve metan emisyonlarının, güçlü bir sera gazı neden şüphelenilen hava toksik, azaltacaktır.
Michigan Üniversitesi'nden araştırmacılar Marcellus Shale ve Kartal Ford Shale çalış hidrolik çatlatma ekipmanları üretilen emisyon analiz ve hidrolik pompalar hidrolik çatlatma filosundaki toplam emisyonların yaklaşık% 83'ünü sonucuna varmıştır. NOx emisyonu 3,600-5,600 lb / iş, HC 232-289 lb / iş, CO 859-1416 lb / iş arasında değişmekteydi ve PM 184-310 lb / iş. Hidrolik çatlatma pompa yakıt verimliliği artar ise, emisyon azaltılabilir.
Su sorunları.
Su kullanımı.
Hidrolik çatlatma büyük projeler kadar kullanarak, başına iyi su arasında kullanır. Kuyular refractured zaman ilave su kullanılır. Ortalama bir de onun ömrü boyunca su gerektirir. Geri 2008 ve 2009 yılında Pennsylvania şeyl patlaması başında, hidrolik çatlatma Marcellus Shale örten alanda yıllık su kullanımının (az% 0.8) oluşturdu. kuyu ruhsatları yıllık sayısı ise beş kat ve 2008-2011 üzerinde 17 kat artarak kuyu marş sayısı artmıştır.
Çevre Amerika'da devlet merkezli, vatandaş tarafından finanse edilen çevre savunma örgütleri federasyonu göre, su, petrol ve gaz ile rekabet çiftçiler için endişeler vardır. Colorado kuyuların% 92 çok yüksek su stresi bölgelerinde (yani mevcut su% 80'inden fazlası zaten tarım, sanayi için tahsis edilen bölgelere anlamına olduğu gibi Ceres soruları hazırladığı bir raporda, hidrolik çatlatma büyüme Texas ve Colorado sürdürülebilir olup olmadığı ve belediye su kullanımı) ve Texas kuyuların% 51 oranında yüksek veya çok yüksek su stresi bölgelerinde idi. Barnhart, Teksas yerel topluluk besleyen akifer nedeniyle hidrolik çatlatma için yoğun su kullanımı kuru koştu. 2013 yılında, Teksas Demiryolu Komisyonu hidrolik çatlatma işleminde kullanılan su tasarrufu için Texas hidrolik çatlatma operatörleri teşvik etmeyi amaçlayan yeni hidrolik çatlatma su geri dönüşüm kuralları kabul etmiştir.
Tarım sonuçları şimdiden Kuzey Amerika'da gözlenmiştir. Kuraklık açıktır ABD'nin bazı bölgelerinde, çiftçiler artık su kaynaklarının kullanımı için fracking sanayicilerle birlikte yarışıyor. Barnett Shale bölgesinde, Teksas ve New Mexico, içme suyu kuyuları nedeniyle suyun fracking çekilmesi için kurudu ve su konut ve tarımsal kullanım için kullanılan bir akiferdeki alınmıştır. Çiftçiler kuyular Carlsbad, New Mexico, örneğin, su kaynakları üzerinde fracking baskısı sonucunda Teksas ve New Mexico kuru gitmek gördük. Tarımsal topluluklar zaten su fiyatları yüzünden bu sorunun yükselen gördük. Colorado Kuzey Su Koruma Bölgesi'nde su tahsis etmek bir müzayede düzenlendi ve fiyatları 2012 yılının başında 28 $, 2010 yılında 22 $ / acre ayak yükseldi.
Enjekte sıvı.
Hidrolik çatlatma sıvıları proppants, radyonüklid izleyiciler ve diğer kimyasallar içerir. Bir çok yaygın ve genellikle zararsız olsa da, ABD'de kullanılan bazı katkı kanserojen bilinmektedir. Out 2500 hidrolik çatlatma ürünleri, 650'den fazla tescilli "veya" "2005 ve 2009 yılları arasında, 279 ürün, en az bir bileşeni olarak listelenen vardı." Güvenli altında düzenlenen Su Yasası İçme veya tehlikeli hava kirleticileri olarak listelenen bilinen veya muhtemel insan karsinojenler içeriyordu ticari sır "İş Güvenliği ve Sağlık İdaresi (OSHA) Gerekli malzeme güvenlik bilgi formu (MSDS) Birçok durumda, raftan ürünleri de satın aldılar firmalar malzemeyi bilmiyordum onların.. tescilli bileşenlerin kimliğini bilmeden, düzenleyiciler yapamam üzerinde Test kendi varlığı için. Bu önce hidrolik çatlatma için maddelerin başlangıç ​​seviyelerine kurulması ve bu seviyelere değişiklikleri belgeleyen, böylece daha zor olduğunu hidrolik çatlatma bu maddelerin çevreye kirletici olduğunu kanıtlamak için yapım hükümet regülatörleri engeller.
Yeraltı Suyu Koruma Konseyi FracFocus.org, petrol ve gaz ticareti grupları ve ABD Enerji Bakanlığı (DOE) tarafından finanse edilen hidrolik çatlatma sıvıları için bir online gönüllü açıklama veritabanı başlattı. sitesi dahil değildir tescilli bilgilere ilişkin bazı şüphe ile karşılandı. Bazı devletler sıvı açıklama zorunlu ve açıklanması için bir araç olarak FracFocus dahil etmişlerdir.
Yeraltı kirlenmesi.
2009 yılında, ülke genelinde devlet regülatörleri onlar kendi yetki alanlarında hidrolik çatlatma kirletici su hiçbir kanıt gördüğünü belirtti. Mayıs 2011'de EPA Yönetici Lisa P. Jackson EPA hidrolik çatlatma sürecinin kendisi su kirlenmiş olan kontaminasyon kesin bir kararlılık asla olduğunu belirten Senato İşitme Komitesi ifade verdi. Ancak, 2013 yılına Dr. Robin Ikeda, Bulaşıcı Olmayan Hastalıkların Müdür Yardımcısı, CDC Yaralanma ve Çevre Sağlığı EPA çeşitli yerlerinde kontaminasyonu belgelenmiş olan kongreye tanıklık.
Flowback.
Geri Akım de üretilen bir yağ, gaz, ve tuzlu su ile birlikte yüzeye geri akar enjekte kırılma sıvı kısmıdır. Amerika Birleşik Devletleri Flowback tahminen% 90 sulama için kullanılan, buharlaştırılarak, yeniden kalan az% 10, derin EPA lisanslı Sınıf II bertaraf kuyulara elden veya bir NPDES izni altında akışları yüzey deşarj edilmektedir. Dokuz petrol ve gaz üreten devletler 2012 yılında okudu ki, yeraltı enjeksiyon bertaraf sadece altı aktif atık bertaraf kuyular nerede Pennsylvania ama bugüne kadar baskın yöntemiyle oldu. California, Virginia ve Ohio'da yasadışı Flowback yerel yeraltı ve yerüstü su depoları olası kirlenme habercisi damping örnekleri olmuştur. Bir NPDES izni olmadan akışları yüzey petrol ve gaz üretilen suyun boşaltılması federal bir suçtur. Su arıtma eserlerle deşarjlar, federal Temiz Su Yasası ve NPDES izinleri bakımından uymak zorundadır, ancak EPA çoğu su arıtma çalışmaları Flowback tedavi kurmak olmadığını kaydetti.
Pennsylvania, petrol ve gaz üretilen su yıllarca vardı ruhsatlı su arıtma tarafından kabul edilmiş tedavi ve deşarj çalışır, ancak hacim 2010 yılında 2000 sonrası Marcellus Shale kuyuların çoğalması ile büyük ölçüde genişletti Çevre Koruma Dairesi Pennsylvania (DEP) 250 mg / l klorid yeni arıtma tesislerinden sınırlı yüzey su deşarjları; klorür sınırlama ayrıca radyum gibi diğer kirleticileri sınırlamak için tasarlanmıştır. Mevcut su arıtma tesisleri ", grandfathered" ve hala yüksek deşarj konsantrasyonları izin verilir, ancak petrol ve gaz operatörlerinin grandfathered arıtma tesislerine atık su göndermek için yasaklanmıştır bulundu.
Bir Duke Üniversitesi araştırma "Marcellus kuyular geleneksel doğalgaz kuyuları ile karşılaştırıldığında kurtarıldı birim gaz (~% 35) başına daha az atık su üretir." Olduğunu bildirdi Colorado akışları yüzey deşarj edilen atıksu miktarı 2008-2011 yükselmiştir.
Yüzey suyu kirlenmesi.
Hidrolik çatlatma wellsite yüzey suyu kalitesi ya kazara dökülmeler yoluyla etkileyebilir, veya mevcut su arıtma eserleri aracılığıyla Flowback deşarj seçebilirsiniz. Kongre'de yönettiği EPA hidrolik çatlatma ile ilgili su kirliliğinin iddialarını incelemek olacağını Mart 2010 duyurdu. Christopher Portier, Çevre Sağlığı ve Toksik Maddeler Ajansı ve Hastalık Kayıt CDC Ulusal Merkezi direktörü, içme suyu hidrolik çatlatma etkisini araştırmak için EPA'nın planlarına ek olarak, ek çalışmalar belirlemek için yapılmalıdır, savundu Kuyulardan atıksu edip yedikleri kişileri veya hayvan ve sebze zarar verebilir. Bu tür çalışmaların kadar kalabalık yerlerde hidrolik çatlatma bir moratoryum çağrısı ABD doktorlar bir grup yapıldığını.
Ancak, diğerleri ABD federal yasalarına göre hidrolik çatlatma için dışlamaları ve muafiyetleri işaret etmektedir. İstisnalar olarak da bilinen 2005 Enerji Politikası Yasası, bir parçası olarak, Temiz Su Yasası yapılmıştır "Halliburton Mazgal." Bu muafiyetler inşaat faaliyetlerinin tanımının bir parçası olarak "petrol ve doğal gaz arama, üretim, süreç veya tedavi işlemlerini ve iletim tesisleri" içeren gaz ve petrol inşaat faaliyetlerinden kaynaklanan yağmursuyu akış dahil. Güvenli İçme Suyu Yasası Değişiklik yeraltı enjeksiyon tanımını içeriyordu. Hidrolik çatlatma ile ilgili yeraltı enjeksiyon dizel yakıtı kullanıyorsa dışında, Temiz Su Yasası muaf oldu.
petrol ve doğal gaz sondaj istihdam hidrolik çatlatma teknolojisi büyüyen istikrarlı etrafında farklı ABD'nin bölgeleri, ama hidrolik çatlatma sıvıları içeren sondaj işlemi geride sonra toplanan atık korunmasıdır. Pennsylvania yılında DEP kaynakları düzgün yönetmelikle için dediği gibi her 20 yılda ziyade her 2 yılda imkanları teftiş, atıksu işleme tesisleri kullanılamaz düzenleyen olduğunu bildirdi.
atıksu miktarı ve atık suların arıtılması kanalizasyon tesislerinin hazırlıksız, Pennsylvania'da bir konudur. Associated Press, 2011 yılında başlayan, DEP güçlü sondaj ile ilgili şikayetler hakkında bilgi AP ve diğer haber organizasyonları sağlayan direndi bildirdi. Atık salamura konvansiyonel atıksu arıtma tesislerinde yoluyla yüzey sularına deşarj edildiğinde, salamura bromür genellikle yakalanan değildir. Her ne kadar değil batı Pennsylvania kendisi tarafından sağlık tehlikesi, 2009 ve 2010 yıllarında trihalometanların bromlu trihalometanların yaşanan artışlar yüzey suyunu kullanarak bazı mansap içme suyu arıtma tesisleri, klorlama işleminin istenmeyen yan, form klor çözünmüş organik madde ile birleşince Kaynak suyu, trihalometan kloroform oluşturmak için. Brom bromlu trihalometanlar oluşturan, bazı klor yerini alabilir. Brom, klor daha yüksek bir atom ağırlığına sahip olduğu için, bromlu trihalometan kısmi dönüşüm toplam trihalometan ağırlıkça konsantrasyonunu arttırır.
Radyoaktivite.
Hidrolik kırık kuyuları ile ilişkili radyoaktivite iki kaynaktan gelir: doğal radyoaktif madde ve kuyuların içine radyoaktif izleyiciler meydana. Petrol ve gaz kuyuları Geri Akım genellikle Sınıf II enjeksiyon kuyusu derin yeraltı bertaraf, ancak Pennsylvania'da, hidrolik çatlatma faaliyetlerinden elde atıksuyun çok kamu kanalizasyon arıtma tesislerinde işlenir. Birçok kanalizasyon tesisleri genellikle önemli nehirleri salınan bu atık radyoaktif bileşenlerini kaldırmak aciz olduklarını söylüyorlar. Sanayi yetkilileri, olsa da, bu seviyeler halk sağlığı bozulmamış olması yeterli seyreltilmiş iddia ediyorlar.
2011 yılında, su alımı içme yukarı salınan hidrolik çatlatma atıksu içinde çözünmüş radyum seviyesi 18.035 uCi / L (667,3 Bq / l) kadar olduğu ölçülen olmuştu ve brüt alfa seviyesinde kadar 40.880 uCi / L olarak ölçülmüştür (1513 Bq / l). "New York Times" EPA ve sondaj endüstrisi tarafından gizli bir çalışma ile çalışmalar sondaj atıklar radyoaktivite tam nehirler ve diğer su yolları seyreltilmiş olamaz sonucuna bildirdi. Yakın zamanda Duke Üniversitesi araştırma Güz 2012 ile 2010 yılından itibaren bir Pennsylvania atıksu arıtma tesisinden aşağı su örneklenmiş ve dere sediment radyum 200 kez arka düzeylerini içeren bulundu. yüzey suyu Marcellus Shale oluşumunda kaya gibi aynı kimyasal imzası vardı. 2011. Mayıs 2013 yılında tesis kabul ya da radyasyon bileşikleri, metal ve tuzları çıkarmak için teknolojiyi yüklü kadar atık Marcellus Shale oluşumları deşarj başka anlaşma imzaladı beri tesis işleme Marcellus atık yalanladı. Duke göre toprağa radyum atılması için ABD düzenlemeleri aştınız 'atık arıtma katı / çamurun' araştırır. Duke Üniversitesi tarafından araştırma Ayrıca radyum "yerel taburculuk sırasında sedimanlar üzerinde emilir ve birikmiş" olmuştur bulundu.
Komün su borular arıtma tesislerine kendi Flowback ve atık su göndermeyi durdurmak için gaz şirketlerinin - "New York Times" 2011 yılında Pennsylvania DEP sadece bir "değil düzenleme isteği" yaptığını belirtti. Ancak, DEP petrol ve gaz operatörlere gönüllü uyum için 30 gün verdi ve hepsi yaptılar. Gov Ed Rendell altında hizmet Eski Pennsylvania DEP Bakanı John Askı, eyalet çapında belediye içme suyu güvenli olduğunu teyit etmiştir. "Bugün Pennsylvania musluk dışarı geliyor her bir damla güvenli içme suyu standartlarına uygun," Askı dedi, ama çevreciler Pennsylvania su arıtma tesisleri, hidrolik çatlatma su tedavisi için donanımlı olmadığını belirten doğru olduğunu sözlerine ekledi. Gov Tom Corbett altında hizmet veren Akım Pennsylvania DEP Bakanı Michael Krancer o Corbett fazla, gaz endüstrisi katkıları bir milyon doların üzerinde aldığı gözlenmiştir rağmen tedavi edilmeyen atıksu, devletin su yollarına deşarj ediliyor "total kurgu" olduğunu söyledi tüm yarışmacılar kendi seçim kampanyası sırasında, kombine. Şirketlerin kendi dökülmeleri rapor ve kendi iyileştirme planları oluşturmak: habersiz denetimler düzenleyiciler tarafından yapılmış değildir. Devlet onaylı planların bir yeni yorum hukuka aykırı olarak görünen onları buldum. Arıtma tesisleri hala radyoaktif madde kaldırmak için donanımlı değil ve bunun için test etmek için gerekli değildir. Buna rağmen, 2009 yılında Elk County, PA Ridgway Beldedeki kamu kanalizasyon arıtma tesisi, tesis 275-780 kez içme suyu standartlarında atık içeren radyum ve diğer radyasyon türleri gönderildi. Bitki radyasyon düzeyleri için test değil su serbest bırakılması. Sorunun bir kısmı sanayi tarafından üretilen atık büyüme düzenleyicileri ve devlet kaynaklarını geride bırakmıştır olmasıdır. Bu "güvenli içme suyu standartları" henüz hydrofracturing sıvıları ya da radyoaktivite seviyeleri olduğu bilinen maddelerin çoğu için ayarlanmış değil ve bunların düzeyleri kamu içme suyu kalite raporları dahil değildir unutulmamalıdır.
2009 yılında Pennsylvania'da yapılan testler su yolları "yükseltilmiş radyasyon seviyeleri hiçbir kanıt" bulundu. Zaman radyasyon endişeleri bir acil konu olarak görülmedi. 2011 yılında "New York Times" Pennsylvania nehirlere yayımlanan ve bu kuyulardan ve atıksu kirlilik seviyelerinin bir harita derlenen doğalgaz kuyularından atıksu içinde radyum rapor ve bazı EPA raporlar kamuoyuna asla belirtti. Konuyla ilgili "Times" 'raporlama bazı eleştirilere uğradı. Pennsylvania Eyalet Üniversitesi tarafından Pennsylvania ve Virginia hidrolik çatlatma siteleri bir dizi inceleyen bir çalışma 2012, hidrolik çatlatma radyum yüksek düzeyde içerdiği sonra gaz kuyuları geri akar suyun bulundu.
2011 öncesinde, Pennsylvania geri akış radyoaktif madde kaldırmak için donanımlı değil ve bunun için test etmek için gerekli değildi kamu atıksu tesisleri, tarafından işlendi. Sanayi yetkilileri, olsa da, bu seviyeler halk sağlığı bozulmamış olması yeterli seyreltilmiş iddia ediyorlar. 2010 yılında 250 mg / l klorid yeni arıtma tesislerinden DEP sınırlı yüzeysel su deşarjları. Bu sınırlama, aynı zamanda, radyum gibi diğer kirletici maddelerin sınırlamak üzere tasarlanmıştır. Mevcut su arıtma tesisleri yüksek deşarj konsantrasyonları izin verildi. Nisan 2011'de, DEP gönüllü grandfathered arıtma tesislerine atıksu göndermeyi durdurmak için konvansiyonel olmayan gaz operatörleri sordu. PADEP operatörleri yerine getirdiklerini bildirdi.
2012 yılına kadar 2010 yılından itibaren bir Pennsylvania atıksu arıtma tesisinden aşağı ve A 2013 Duke Üniversitesi araştırma örneklenmiş su dere sediment radyum 200 kez arka düzeylerini içerdiği bulundu. yüzey suyu klorür yüksek seviyeleri ile birlikte Marcellus Shale oluşumunda kaya gibi aynı kimyasal imzası vardı. 2011. Mayıs 2013 yılında tesis kabul ya da radyoaktif maddeler, metaller ve tuzları çıkarmak için teknolojiyi yüklü kadar Marcellus atıksu deşarj başka anlaşma imzaladı sonra tesis işleme Marcellus atık yalanladı.
Ulusal Yenilenebilir Enerji Laboratuvarı, Colorado Üniversitesi ve Colorado Devlet Üniversitesi'nden araştırmacılar tarafından yapılan bir çalışmada, 2012 sonlarında 2012 yılına 2011 ile 2008 yılından Pennsylvania Yüzey su akıtma ile tedavi Flowback yüzdesinde bir azalma rapor, brom konsantrasyonları bir önceki reddetti Monongahela River seviyeleri, ama Allegheny yüksek kalmıştır.
Doğal olarak, radyoaktif olarak oluşan malzemeler olabilir.
"New York Times" Pennsylvania nehirlere salınan hidrolik çatlatma atıksu içinde radyasyon bildirdi. Bu Pennsylvania'da 200'den fazla doğal gaz kuyuları verileri toplamış ve "Pennsylvania Doğalgaz Wells Zehirli kontaminasyon" başlıklı bir harita yayınladı. "Times" ABD Çevre Koruma Ajansı ve bir "sondaj endüstrisi tarafından gizli çalışmanın" tarafından sondaj atıklar radyoaktivite tam nehirler ve diğer su yolları seyreltilmiş olamaz sonucuna varmıştır "asla bildirilen çalışmalar" belirtti. Buna rağmen, 2011 başında federal ve eyalet düzenleyicileri olarak radyoaktivite test etmek için (çoğunlukla sudur) sondaj atıkları kabul kanalizasyon arıtma tesislerinin gerek yoktu. Sondaj patlaması 2008 yılında başlayan Pennsylvania,, kanalizasyon arıtma tesislerinden aşağı en içme suyu alımı tesisleri 2006 öncesinden beri radyoaktivite için test edemedim.
"New York Times" raporlama eleştirilmiştir ve bir bilim yazarı bağlamında eksikliği makalenin analizi uninformative yapılan şarj, gazetenin sunumu ve seyreltme konusundaki hesaplamalar açıklama bir örneği ile konuyu almıştır.
2011 yılı Şubat ayında bir "Times" raporuna göre, "Pennsylvania'da 116 179 derin gaz kuyularında atıksu", radyasyon yüksek seviyede bulunan "ama su tedarikçileri radyasyon testleri yapmak için gerekli, çünkü kamu içme suyu temini üzerindeki etkisi bilinmemektedir sadece düzensiz ". "New York Post" DEP Kasım ve Aralık 2010'da yedi nehirlerden aldı tüm numuneler Radyum federal içme suyu standardı altında "" veya radyoaktivite, normal doğal olarak oluşan arka plan seviyelerinin altında seviyeleri gösterdi "ve rapor belirtti 226 ve 228. " Ancak, en az bir nehir, (Monongahela, Pittsburgh parçaları için içme suyu kaynağı) dan devlet tarafından alınan numuneler, sondaj, atık su kabul kanalizasyon arıtma tesislerinden yukarı alındı.
Radyoaktif izleyiciler.
Radyoaktif izleyici izotoplar bazen hidrolik çatlatma enjeksiyonu profilini belirlemek için sıvı ve yaratılan kırıkların konumu ile enjekte edilir. Gama ışıması yapan iz izotopları ihtiva eden Kum izlemek ve kırıklar ölçmek için kullanılır. 1995 tarihli bir çalışmada radyoaktif izleyiciler uyarılmış Petrol ve gaz kuyuların% 15'i aşkın kullanılmıştır bulundu. Amerika Birleşik Devletleri'nde, radyonüklitlerin enjeksiyon lisanslı ve Nükleer Düzenleme Komisyonu (NRC) tarafından düzenlenen. NRC göre, en yaygın olarak kullanılan izleyicilerin bazı antimon-124, brom-82, iyodin-125, iyodin-131, iridyum-192 ve skandiyum-46 bulunmaktadır. Uluslararası Atom Enerjisi Ajansı tarafından 2003 yılında yayın yukarıdaki izleyicilerin çoğunun sık kullanılması onaylar ve mangan-56, sodyum-24, teknetyum-99m, gümüş 110m, argon-41 ve ksenon-133 de kullanılabilir söylüyor yoğun kolayca tespit edilip ölçülür çünkü. Philadelphia içme suyu için kullanılan bir dere içinde (asla içme suyu standartlarına aşan) düşük incelenen araştırmacılar, ancak iyot-131 kalıcı algılamaların bir 2013 toplantısında göre: "Çalıştay katılımcıları Philadelphia'nın kaynak sularında 131-I muhtemel kaynağı olduğu sonucuna varmıştır Kalan 131-I, tıbbi tedaviler aşağıdaki hastaların atılır "ama diğer potansiyel kaynaklar da hidrolik çatlatma dahil okudu önerdi.
Depremsellik.
Hidrolik çatlatma rutin hassas aletleri dışında tespit edilecek daha çok küçük mikrosismik olayları üretir. Bu mikrosismik olaylar genellikle çatlatma yatay ve dikey ölçüde eşleştirmek için kullanılır. Tuzlu su bertaraf kuyulara hidrolik çatlatma de dahil olmak üzere petrol ve gaz operasyonları gelen atık suyun enjeksiyonu, daha büyük düşük şiddetindeki titreme neden olabilir 3.3 (Mw) kadar kayıtlı edilir.
Hidrolik çatlatma indüklenen depremsellik.
USGS çeşitli konumlarda hidrolik çatlatma ile ve atık kuyu içine hidrolik çatlatma Geri Akım bertaraf tarafından uyarılan depremler bildirdi. Bill Ellsworth, US Geological Survey ile Yerbilimcilere Ancak, şöyle devam etti: "Biz fracking ve topluma herhangi bir endişe depremler arasında herhangi bir bağlantı görmüyorum." Ulusal Araştırma Konseyi (Ulusal Bilimler Akademisi parçası) de hidrolik çatlatma, şeyl gazı kurtarma kullanıldığında, hissedilebilir yol açan deprem ciddi bir risk teşkil etmediğini gözlemlemiştir. 2013 yılında, Columbia Üniversitesi ve Oklahoma Üniversitesi'nden araştırmacılar Ortabatı Amerika Birleşik Devletleri'nde, artan insan kaynaklı sismik bazı alanlar uzak depremlerin sismik dalgalar tarafından tetiklenen ek deprem duyarlı olduğunu göstermiştir. Onlar uzak tetikleme ve ne zaman enjeksiyon etkinliği sona gerektiğini açıktır hangi alanlarda belirlemek için sıvı enjeksiyon siteleri yakınında sismik izleme arttı tavsiye.
Su bertaraf kuyulardan İsteyerek depremsellik.
Insanlar tarafından hissedilebilir büyüklükte depremler de hidrolik kırık kuyulardan hidrolik çatlatma Geri Akım ve üretilen su almak bazı derin bertaraf kuyulara bağlantılı olmuştur. Petrol ve gaz kuyuları Geri Akım ve tuzlu su EPA düzenlenmiş sınıf II bertaraf kuyulara enjekte edilir. EPA göre, ABD'de yaklaşık 144.000 tür sınıf II bertaraf kuyuları her gün atıksu fazla alırsınız. Bugüne kadar, yeraltı çöp enjeksiyonu ile tetiklenen güçlü depremler olmayan petrol sahası atık alınan Colorado bertaraf kuyu yakınında 1967 yılında kaydedilen Richter büyüklüğü 5 yakın üç deprem oldu.
USGS göre ABD'de petrol ve gaz operasyonları için kabaca 40.000 atık sıvı atık kuyuların sadece küçük bir bölümü kamuya endişe olmak için yeterince büyük olan deprem kaynaklı olması. Bu deprem büyüklükleri küçük olmasına rağmen, USGS büyük depremler olmayacağının garantisi yoktur diyor. Buna ek olarak, deprem sıklığı artmaktadır. 2009 yılında, Alabama ve Montana kapsayan bölgede büyüklüğü 3.0 daha büyük 50 deprem vardı ve aynı bölgede 134 depremler, 20. yüzyıl seviyeleri üzerinde bir altı kat artış yaşandığını, 2011 yılında 2010 yılında 87 deprem vardı. Depremler deprem dayanacak şekilde tasarlanmış değildi yeraltı doğal gaz, petrol ve su hatlarını ve kuyuları zarar verebilir endişeler de vardır.
2011 Oklahoma deprem, Oklahoma tarihinin en büyük deprem (US Geological Survey 5.6 olarak listeler rağmen çoğu kaynaklar, büyüklüğü 5.7 olarak tarif) tuzlu onyıllardır süren enjeksiyon bazı araştırmacılar tarafından bağlanmıştır.
Sınıf Orta Arkansas Fayetteville Şeyl gaz kuyuları tuzlu alan II bertaraf kuyuları 4,7 büyüklüğünde en büyüğü sığ depremlerin, yüzlerce tetikledi ve hasara neden oldu. Nisan 2011'de, Arkansas Petrol ve Gaz Komisyonu ana bertaraf kuyuların ikisinde enjeksiyon durdurdu ve depremler hafifledi.
Youngstown, Ohio vurdu Yılbaşı üzerinde 4,0 büyüklüğündeki tremor olmak üzere 2011 yılında birçok deprem, büyük olasılıkla Columbia Üniversitesi'nde sismologlar göre, hidrolik çatlatma atıksu bir elden bağlantılıdır. Doğal Kaynaklar Ohio Bölümü emriyle, kuyu 4,0 deprem sonrası, Ohio Valisi John Kasich çevresinde üç ek derin bertaraf kuyularda enjeksiyon belirsiz bir durdurulmasına karar verdi, 30 Aralık 2011 tarihinde ertesi gün üzerinde enjekte durmuştu. Doğal Kaynaklar Bölümü, Sınıf II enjeksiyon düzenlemelere sıkılır kurallar bir dizi önerdi. Bölüm devlet 177 operasyonel Sınıf II bertaraf kuyular olduğunu kaydetti ve Youngstown kuyu Ohio Underground Enjeksiyon Kontrol programı 1983 yılında başlamasından bu yana kaydedilen deprem üreten ilk olduğunu söyledi.
2008 yılından bu yana, 50'den fazla deprem, 3.5 şiddetinde kadar, sayısız Barnett Şeyl gaz kuyularının kuzey Texas evde alanında daha önce hiç deprem vardı bir alan meydana gelmiştir. Hiçbir yaralanma veya depremlerde ciddi hasar bildirilmiştir. Dallas-Fort Worth Havaalanı 2008-2009 yakınında deprem bir çalışma, deprem gaz kuyuları tuzlu alan bertaraf kuyuları tarafından tetiklenen sonucuna varmıştır.
Texas Üniversitesi araştırmacıları tarafından iki yıllık bir çalışma 2009-2011 kuzey Texas Barnett Shale bölgesinde 2,5 Richter büyüklüğü 1.5 dan deprem çok sayıda Sınıf II enjeksiyon kuyusu içine atık bertaraf petrol sahası ile bağlantılı olduğu sonucuna varmıştır. Hiçbir deprem kendisini kırılma hidrolik bağlantılıydı. Araştırmacılar petrol sahası atık, depremler tetikleme şüpheleniliyor henüz sadece bir kaç düzine alan Texas 50.000'den fazla Sınıf II bertaraf kuyuları olduğunu kaydetti.
31 Mayıs 2014 tarihinde, 3.4 şiddetindeki de kayıt deprem Greeley, Colorado oluştu. Deprem kapasitesine bildirildi yakın iki hidrolik çatlatma atıksu enjeksiyon kuyuları yakınında meydana geldi. Diğer 10.700 feet ve sadece iki yaşında iken bir atık enjeksiyon kuyusunun, 8.700 feet derinliğinde ve 20 yaşındadır. Colorado Boulder Üniversitesi'nden bir araştırma ekibi, daha etkinliği izlemek için bölgede sismografları soktuk.
Sağlık etkileri.
Hidrolik çatlatma aktivitesinin muhtemel olumsuz etkileri halk sağlığı üzerinde dünya çapında endişe var. Bir sonuç çıkarmak için çok az kanıt olmasına rağmen, yoğun araştırma sağlık koşulları bir dizi etkileri olup olmadığını tespit etmek için çalışmalar sürdürülmektedir.
Marcellus odaklanan bir 2013 yorum gaz hidrolik çatlatma şeyl ve Marcellus doğal gaz sömürü potansiyel yararları temiz enerji ekonomisine geçiş için büyük olmasına rağmen New York su temini New York State düzenleyici çerçeve yetersiz olduğu günümüzde, "demişti yerel çevre ve New York su potansiyel geri dönüşü olmayan tehditleri önlemek. eyalet ve federal düzenleyici uygulama Major yatırımları bu çevresel sonuçları önlemek için gerekli ve NYC su temini havzalarda sondaj yasağı daha yüksek ise, uygun olacaktır düzenlenmiş Marcellus gaz üretimi sonunda New York eyaletinde başka izin verilir. "
Başka 2013 yorum hidrolik çatlatma teknolojileri yeraltı kontamine riskine karşı özgür olmadığını bulundu ve hidrolik çatlatma siteleri yakınında özel yeraltı suyu kuyuları tespit edilmiştir metan delme veya doğal süreçler tarafından neden olmuştur olup üzerinde tartışmalara nitelendirdi.
Pediatrik hemşireler için bir 2012 rehberlik, hidrolik çatlatma halk sağlığı üzerinde olumsuz etkisi vardı ve o çocuk hemşire gelişmiş toplum sağlığı savunmak amacıyla bu tür konular hakkında bilgi toplamak için hazırlıklı gerektiğini söyledi.
Erken Ocak 2012'de, Christopher Portier, Toksik Maddeler ve Hastalık Kayıt ABD CDC Ulusal Çevre Sağlığı Merkezi ve Ajans direktörü savundu ki, ek çalışmalar gerekir içme suyu üzerindeki fracking etkisini araştırmak için EPA'nın planlarına ek olarak yedikleri kişileri veya hayvan ve sebze zarar verebilecek kuyulardan atıksu belirlemek için yapılabilir.
Mayıs 2012 itibariyle, Tıp Amerika Birleşik Devletleri Enstitüsü ve ABD Ulusal Araştırma Konseyi hidrolik çatlatma potansiyel insan ve çevresel risklerin gözden hazırlanıyorlardı.
2011 yılında Colorado, ABD Ajansı Toksik Maddeler ve Hastalık Kayıt 14 siteler örneklenmiş ve benzen, tetrachloroethene ve 1-4 diklorobenzen gibi kanserojen yüksek düzeyde bulundu. Ayrıca bu yıl, EPA eski standartlar sondaj çalışmaları yakın yaşayanlar için kanser bir kabul edilemeyecek kadar yüksek riske yol açabilecek belirten yeni emisyon kuralları yayınladı.
İşçi sağlığı.
2013 yılında Amerika Birleşik Devletleri Mesleki Güvenlik ve Sağlık İdaresi (OSHA) ve İş Sağlığı ve Güvenliği Ulusal Enstitüsü (NIOSH) işçilerin solunabilir kristal düzeyi yüksek olan toza maruz kalabileceği "Bu NIOSH tarafından toplanan verilere dayalı bir tehlike uyarısı yayınladı Hidrolik çatlatma sırasında silika (silikon dioksit). " NIOSH bu bulguların şirket temsilcileri bildirilir ve silis kristal ve tüm hidrolik çatlatma siteleri silika kristal ve işçileri korumak için gerekli kontrolleri uygulamak için işçi maruziyeti potansiyelini belirlemek için operasyonlarını değerlendirmeniz önerilir maruz kalmayı kontrol etmeye önerileri içeren raporları sağladı.
Araştırma ve lobicilik.
New York Times bildirdi ki 1980'li yıllardan bu yana, içine EPA araştırmalar petrol ve gaz endüstrisi çevresel etki dahil içme suyu-ve ilgili raporlara fracking potansiyel etkisi içine devam eden bir kapsamda daralmış ve / veya olumsuz bulguları olmuştu sanayi ve hükümet baskısı nedeniyle kaldırıldı.
Kömür yatağı metan kuyularda hidrolik çatlatma A 2004 EPA çalışma süreci güvenli olduğu sonucuna ve daha fazla çalışma garanti vermedi, yeraltı sağlık riskleri "hayır kesin delil" olduğu için, ve sıvılar ne ille tehlikeli, ne de başardık uzakta yeraltı seyahat. EPA rapor kayaların arasından sıvı göç yapan kırılma nasıl bilgi belirsizlikleri buldunuz ve dizel yakıtı nedeniyle benzen kontaminasyon kaynağı olarak potansiyeli için kömür yatağı metan duvarlarında sıvıyı kırılma bir bileşeni olarak kullanılmaması tavsiye; yanıt, iyi hizmet şirketleri kömür yatağı metan kuyularda dizel yakıt kullanarak durdurmak için anlaştılar. 2004 EPA Raporun yazarlarından biri kömür yatağı metan kuyularda sadece hidrolik çatlatma okudu belirtti.
"New York Times" 2004 EPA çalışmanın sonuçları sanayinin ve siyasi baskı etkilenmiş olduğunu, Weston Wilson, ajans muhbir gösterdi. Çalışmanın Erken taslak hidrolik çatlatma sıvısı kontaminasyonu ve akifer kirlenme söz "olası delillerin" tehlikeli düzeylere olasılığını ele aldı. Nihai rapor hidrolik çatlatma "içme suyu az veya hiç tehdit" basitçe sonucuna vardı. sadece bu tür sıvılar ve su kalitesi, balık ölümlerine ve asit yanıkları gibi çevresel kaygılar bertarafı gibi sürecinin diğer yönlerini görmezden hidrolik çatlatma sıvılarının enjeksiyonu odaklanmış böylece çalışmanın kapsamı daraltılmıştır. kontaminasyon kamu şikayetler ortaya başlamadan önce çalışma sonucuna varılmıştır. kömür yatağı metan kuyulara hidrolik çatlatma sıvılarının enjeksiyonu yeraltı içme suyu kaynaklarına minimal tehdit oluşturduğunu Çalışmanın sonucu hidrolik çatlatma ve federal Güvenli İçme Suyu Yasası altında devletler tarafından düzenlenir devam etmesi gerektiğini 2005 Kongre kararını etkilemiş olabilir .
New York Times tarafından Kongre Demokratlar ve raporlama ile bir 2011 çalışması Aynı yıl hidrolik çatlatma radyum ve ana nehir ve havzalarda benzen dahil olmak üzere kanserojen, radyoaktif maddenin önemli artışlarla sonuçlandı olduğunu bulundu. Tek sitede tedaviden sonra Allegheny Nehri'ne boşaltılan benzen miktarı içme suyu seviyeleri kabul 28 kere oldu. kongre temsilcilerinin daha iyi düzenleme ve daha fazla açıklama için çağırdı.
