Budan teoremi
Matematikte, François Budan de Boislaurent adını Budan teoremi, katsayıların dizilerindeki değişimleri işaret varyasyonları sayısını sayarak veya oturum bir polinom açık arayla içinde sahip gerçek kökleri sayısına bir üst sınır hesaplamak için erken teoremi .
1836 yılından bu yana, Budan teoreminin ifadesi Joseph Fourier tarafından eşdeğer teoremin deyimi ile literatürde yerini almıştır ve ikincisi Budan adlı dahil olmak üzere çeşitli isimlerle altında anılır olmuştur. Budan orijinal teoremi polinomların gerçek kökleri izolasyonu için bilinen en hızlı yöntemin temelini oluşturmaktadır.
Budan teoremi.
Budan teoremi Fourier teoremi eşdeğerdir. Budan formülasyonu Fourier en öncesinde rağmen, isim Fourier genellikle onunla ilişkili olmuştur.
Budan teoreminin Beyanı.
Formula_14 bir denklem göz önüne alındığında, derecesi formula_16 ve formula_15, iki oyuncu değişikliği formula_17 yapmak ve mümkün formula_19 ve formula_20 o formula_2 kadar gerçek sayılardır formula_18. Formula_22 ve formula_23 formula_24 ve formula_25 katsayıları dizileri işareti değişimleri sırasıyla ardından ise, formula_26 sağlanan aşağıdakiler geçerlidir:
Değiştirmelerin kullanımını formula_17 ve formula_18 yapma, aralık formula_32 gerçek kökleri tam sayısı sadece iki durumda bulunabilir:
Budan teoreminin örnekleri.
Polinom formula_49 ve açık aralığı formula_50 göz önüne alındığında 1. ikameler formula_51 ve formula_52 vermektedir:
Böylece, Budan teoremi formula_55 dan. Bu nedenle, polinom formula_12 iki ya da hiçbir gerçek açık aralık formula_50 kökleri, daha fazla araştırılması gereken bir olgu ya sahiptir.
Değiştirmeler formula_51 ve formula_61 vermek formula_59 2. Aynı polinom formula_49 ve açık aralığı göz önüne alındığında:
Yani Budan teoremi formula_64 tarafından, açık aralık formula_59 hiçbir gerçek kökleri vardır.
Son örnek, bir "hayır kökleri testi" olarak Budan teoreminin temel kullanımını gösterir.
Fourier teoremi.
Ayrıca Fourier-Budan teoremi olarak veya Budan-Fourier teoremi olarak ya da sadece Budan teoremi olarak görünür (Polinomlar için) Fourier teoremi beyanı konuyla ilgili hemen hemen tüm metinler ve makalelerde bulunabilir.
Fourier dizisi.
Derece formula_16 arasında formula_14, formula_15 bir denklem göz önüne alındığında, formula_12, formula_70 Fourier dizisi, formula_73 formula_12.Thus, formula_75 arasında i türevidir formula_71 fonksiyonları formula_72 dizisi olarak tanımlanır.
Fourier dizisi örneği.
Polinom formula_49 Fourier dizisi formula_77 olup.
Fourier teoremi Beyanı.
Polinom denklem formula_14, gerçek katsayılı ve karşılık gelen Fourier dizisi formula_75 ile derecesi formula_80 arasında formula_15, formula_82 değiştirilebilir Verilen
herhangi iki reel sayılar tarafından formula_84 formula_83. İki Elde aritmetik diziler sırasıyla formula_85 ve formula_86 tarafından temsil ve formula_87 tarafından bunlara karşılık gelen işaret değişimleri, daha sonra, formula_26 sağlanırsa, aşağıdakiler geçerlidir:
Fourier teoremi örneği.
İlgili işaret varyasyonları hesaplanabilir önce bahsedilen polinom formula_49 ve açık aralık formula_50, aşağıdaki sonlu dizileri ve Verilen:
Böylece, Fourier teoremi formula_109 dan. Bu nedenle, polinom formula_12 iki ya da hiçbir gerçek açık aralık formula_50 kökleri, daha fazla araştırılması gereken bir olgu ya sahiptir.
Tarihsel arka plan.
19. yüzyılın başında, FD Budan ve JBJ Fourier bir denklem verilen bir aralık içinde sahip olduğu gerçek kökleri mümkün olan maksimum sayısını belirlemek için bize izin iki farklı (ancak eşdeğeri) teoremleri sundu.
Budan formülasyonu nadiren çağırılır. Bunun yerine, Fourier formülasyonu genellikle kullanılan ve Fourier, Fourier-Budan, Budan-Fourier, hatta Budan teoremi olarak adlandırılır. Budan teoreminin gerçek ifadesi "pour Nouvelle Méthode la çözünürlüklü des denklemler numériques" anı olarak 1807 yılında ortaya çıktı, Fourier teoremi ilk "par la Société Philomatique de Paris Bülten des Sciences" 1820 yılında yayımlandı oysa. Nedeniyle bu iki teoremleri önemi, öncelik hakları ve Arago kitabı p konusunda büyük bir tartışma vardı. 383.
Budan teoreminin Erken uygulamaları.
Yılında Budan kendisi köklerin ondalık basamak hesaplayarak herhangi polinom denklemin kökleri hesaplamak için onun teoremi kullanılan "Nouvelle Méthode la çözünürlüklü des denklemler numériques dökün". Daha doğrusu, Budan şöyle ifade edilebilir "hayır kökleri testi" olarak onun teoremi kullanılır: if (kendi katsayılar sırasıyla) olması formula_112 ve formula_113 polinomlar işareti varyasyon aynı sayıda formula_12, ardından Budan teoremi devletler aralık formula_115 hiçbir gerçek kökleri vardır.
Dahası, kitabında, s. 37 Budan bağımsız onun teoremi, bir "0_1 kökleri testi", yani bir polinom aralığı (0,1) herhangi bir kökleri olup olmadığını belirlemek için bir kriter olduğunu göstermektedir. Bu, aşağıdaki gibi deney ifade edilebilir:
Ikame formula_117 formula_12 gerçekleştirmek ve dönüştürülmüş polinom katsayıları sırası işareti varyasyonlarının sayısını; Bu sayı açık aralık formula_59 içinde var formula_12 gerçek kökleri sayısına bir üst sınır verir. Daha kesin bir ifadeyle, bir sayıda açık aralığı formula_59 gerçek köklerinin formula_120 - çoklukları sayılır - polinom formula_122 bölgesinin seçici formula_123 arasında varyasyonlar formula_124 işareti sayısı, yukarıda sınırlanan
ve formula_126. Işaretlerin Descartes'ın kural durumunda olduğu gibi formula_127 durumunda bu formula_128 takip formula_129 eğer formula_130 izler.
Bu test ("kökler testi a_b" daha genel Alesina-Galuzzi özel bir durum olduğu) daha sonra 20. yüzyılda Uspensky tarafından kullanılmıştır. Uspensky Serret gelen meşale (tabiri caizse) taşıyan canlı Vincent'ın teoremi tuttu biriydi.)
1831 yılında, Bourdon, kombine Budan teoremi ve böylece polinomların reel kökleri yaklaşıldığıdır ve için Lagrange devam eden fraksiyon yöntemi, aslında ona kredi vermeden, Vincent'ın yöntemin bir ön bilgi verdi. Vincent, onun 1834 bildiri ilk cümlesinde söz ve 1836 Bourdon (kitabında) onların ortak bir sunum kullanıldığı gibi.
Budan teoreminin kaybolması.
Budan teoremi Vincent teoremi ve polinomların reel kökleri izolasyonu için Vincent'ın (üstel) yönteminin temelini oluşturur. Bu nedenle, 1834 ve 1836 onun gazetelerin hem de Vincent Budan teoremi devletler ve Fourier tarafından biriyle tezat şaşmamak yoktur. Vincent orijinal biçiminde Budan teoremini devlet 19. yüzyılda geçen yazar oldu.
Budan teoremi böyle büyük önem taşıyordu olmasına rağmen, 1827 yılında Sturm teoreminin görünüşü o (ve Vincent'ın Teoremi) ölüm darbe verdi. Sturm teoremi gerçek açık aralığında bir polinom vardır gerçek kökleri tam sayısını tanımlayarak, gerçek kök izolasyon sorunu çözmüş (a, b); dahası, Sturm kendisi, s. 108, Fourier teoremi ona vardı büyük etkisi kabul: «C'est tr m'appuyant sur les principes qu'il bir poz veriyor, et en imitant ses gösteriler, que j'ai trouvé les nouveaux théorèmes que je vais énoncer. Çevirir »O dışarı hazırladı ilkeleri üzerine güvenerek ve ben açıklayacak.» Çünkü yukarıdaki üzereyim yeni teoremleri bulduk onun deliller taklit gereğidir «için, Fourier ve Sturm tarafından teoremleri görünür neredeyse türetilmiş yöntemlerle (neredeyse tüm bilgisayar cebir sistemleri) değiştirildi yaklaşık 1980 kadar kadar - denklemlerin teorisi ve polinomların reel kökleri hesaplamak için Sturm yöntemine tüm kitapların yaygın olarak bilinen ve o zamandan beri kullanılan tek olmuştur Vincent'ın teoremi, Vincent-Akritas-Strzeboński (VAS) yöntemi olmaktan hızlı birinden.
Sonuç olarak (ama onun ismi) Budan teoremi unutulup itildi. Serret kitabı Budan teoremi bölüm 121 (s. 266) olduğunu, ancak yazarın p dipnotunda açıkladığı gibi, çünkü Açıklamada, Fourier nedeniyle biridir. 267, iki teoremleri eşdeğerdir ve Budan net öncelik vardı. Onun kredi için Serret onun Cebir, s 363-368 yılında, Vincent'ın onun kanıtı birlikte teoremi ve nasıl kullanıldığına örnekler için Vincent'ın kağıtları ilgilenen tüm okuyuculara yönetti dahil. Serret 19. yüzyılda Vincent'ın teoremi söz son yazar oldu.
Budan teoreminin dönüş.
Budan teoremi Akrita'nın Ph.D., yaklaşık 150 yıl sonra, yeniden göründü Tez "Cebirsel Denetlemedeki Vincent'ın Teoremi", North Carolina State University, ABD, 1978, ve bu tez kaynaklanan çeşitli yayınlarda.
Budan ve Fourier teoremleri arasındaki denklik.
Budan teoremi Fourier birine denktir. Bu eşdeğerlik derecesi formula_80 polinom formula_12 verilen (formula_70 içinde formula_135 ikame ile elde edilir), Fourier dizisi formula_134 arasında formula_133 koşulları ile aynı işaretler (ve orantılıdır) polinomu için, karşılık gelen katsayılar, gerçeğinden açıktır Taylor açılımı teoremi elde formula_137.
Alesina ve Galuzzi Dipnot 9, s işaret gibi. Onların kağıt 222, Budan veya Fourier öncelikli hakları üzerindeki tartışmalara bakış modern bir noktadan oldukça anlamsızdır. İki yazar Budan, bir "formula_139 basit eklemelerle bir tamsayı olduğunu formula_138, bir polinomu çevirmek için algoritma (kendi kelime) azaltılması alaka inanılmaz modern bir anlayışa" sahip olduğunu düşünüyorum.
Onların denklik rağmen, iki teoremleri rasyonel katsayılı polinomların reel kökleri izolasyonu olan etkisi konusunda oldukça farklıdır. Zekâ için:
Budan teoreminin en önemli uygulama.
(1834 ve 1836 Vincent'ın teoremi dayanmaktadır) polinomların reel kökleri izolasyonu için Vincent'ın (üstel) yöntemi Budan teoreminin en önemli uygulamadır. Ayrıca, Budan teoreminin beyanı önemini en iyi temsil eden bir örnektir. As Uspensky formula_142 ve formula_143 katsayılarının (s bakınız sırayla işareti varyasyon aynı sayıda varsa açık aralığında formula_141 yılında formula_12 hiçbir kökleri olduğunu fark yardımcı olmadı Fourier teoremi açıklamada bilerek, aşağıda açıkladı. 127 -137).
Vincent'ın teoremi (1834 ve 1836).
Rasyonel katsayılı ve çoklu kökleri olmadan polinom denkleminde ise, bir form ardışık dönüşümler yapar
"a", "b" ve "c" birine herhangi bir olumlu sayılar eşit veya daha büyük olduğu, bu tür dönüşümler bir dizi ortaya çıkan dönüştürülmüş denklem ya sıfır işareti varyasyonları vardır ya o sonra bir single sign varyasyonu vardır. Ikinci durumda tek bir pozitif reel kök vardır oysa ilk durumda, hiçbir kök yoktur. Ayrıca, önerilen denklemin gelen kök sonlu sürekli kesir ile yaklaşılır:
Bu özelliği tatmin sonsuz sayıda sayı bulunabilir Son olarak, eğer, o zaman kökü (sonsuz) İlgili sürekli fraksiyonu temsil edilir.
Yukarıdaki açıklamalarımızın Vincent'ın orijinal kağıtları bulunan teoreminin tam bir çevirisidir; net bir anlayış için Wikipedia makalesinde açıklamalar bakın
Kendi teoreminin Vincent'ın uygulanması.
Vincent kökleri "x" yalan yere (miktarlarını onun teoremi formula_146 hesaplamak için) -Axis bulmak için bir "hayır kökleri testi" olarak münhasıran Budan teoremini kullanır; yani bir kök tamsayı kısmını bulmak için Vincent formun formula_61 gittikçe değiştirmelerin gerçekleştirir ve polinomlar formula_12 ve formula_149 kendi katsayıların dizisi (yani işareti varyasyonları sayısındaki farklılık sadece durduğunda işareti varyasyon sayısı formula_149) azalır.
Kök aralığı formula_151 yatıyor nerede gelen şemaya bakın. Genel olarak kök yeri önceden bilinmediği için, kök (Budan teoreminin yardımı ile) Sadece işaret varyasyon sayısının bu azalma bulunabilir; yani polinom formula_152 polinom formula_153 daha az işaret varyasyonları vardır. Onun teoremi belirtildiği Vincent sonra kolayca formula_154 bu kök birinci sürekli kesir yaklaşımı alır. Vincent bu gerçekleştirir ve sadece bu, onun teoremi açıklanan dönüşümler.
Vincent'ın teoreminin Uspensky sitesinin uygulanması.
Petersburg Üniversitesi, Rusya Alexei Uteshev göre Uspensky o Budan teoreminin ifadesi farkında değildi yani deyimi (ve ispat) Serret en Cebir 20. yüzyılda Vincent'ın teoremi, s 363-368, bir geldi (Serret kitabında Fourier teoremi dahil çünkü). Dahası, bu (Serret teoremi nasıl kullanıldığına örnekler için Vincent'ın kağıtları ilgilenen tüm okuyuculara yönetti çünkü) Uspensky Budan teoremi ifade ve Vincent'ın yöntemi çeşitli örneklerle açıklanmıştır 1834 ve 1836, ve Vincent'ın kağıtları görmedim demektir. Bu nedenle, 1949 yılında çıktı kitabının önsözünde, Uspensky yanlışlıkla Vincent'ın teoremine dayalı, o "Sturm Teoremi dayanan uygulamada çok üstün" gerçek kökleri izole etmek için bir yöntem bulduklarını iddia etti. O Budan teoremi kullanarak değil çünkü, o iki Vincent tarafından yapılan iş miktarını yapıyor gerçek kökleri izole edilir çünkü Uspensky ifadesi hatalıdır (, s. 127-137).
Uspensky dolayısıyla, o bir "hayır kökleri testi" olarak kullanamazsınız, Budan teoremini bilir ve gelmez. Yani, onun için o formula_12 sonuçlandırmak için formula_12 olarak işaret varyasyon aynı sayıda formula_155 olduğu yeterli değildir formula_59 içinde hiçbir kökleri vardır; emin olmak için, o da mizacı dolayısıyla hiçbir iz varyasyonları ve hiçbir olumlu kökleri olan bir polinom sonuçlanır formula_12 gereksiz ikamesini (Budan adlı "0_1 kökleri test") formula_159 gerçekleştirir.
Uspensky gerekli dönüşüm formula_61 ve formula_12 aralığı formula_59 kökleri yoktur gerçekleştirmek için gerekli değil bir formula_159 hem elde edilen bilgileri kullanır. Karşılık gelen şekilde gösterildiği gibi, diğer bir deyişle, kök ararken, Uspensky ilerler.
Uspensky dönüşümleri Vincent'ın teoremi açıklanan olanlar değildir, ve dolayısıyla onun dönüşümler Vincent'ın yöntemi için gerekli olanlar iki kat daha fazla hesaplama zaman ayırın.
