Pavlo-Kurtik
Pavlo-Kurtik () Erzen ve Shkumbin nehirleri arasında, Tiran güneyindeki yetkisine sahip Arnavutluk, Osmanlı İmparatorluğu'nun Sancağı içinde bir idari birim oldu. 1466. Pavlo-Kurtik ilk Arnavutluk sancağı (1431-1432) ilk defterde sözü edilen kadar Arvanit-ili il 9 vilayetlerinin biriydi.
Coğrafya.
Pavlo-Kurtik Erzen ve Shkumbin nehirleri arasında, Tiran güneyindeki yetkisi vardı.
Tarihi.
Pavlo Kurtik, bir Slav-Arnavut, kısa bir süre sonra 1400 Osmanlı hizmete giren ve birkaç Osmanlı öncesi Hıristiyan derebeylerinin biriydi. Kurtik ailesi aslen Hıristiyan, ama ikinci nesil Müslümanlaştırılmış edildi.
Demografi ve idaresi.
Pavlo-Kurtik bir vilayet Hıristiyan sipahinin bir çoğunluğa sahip; o 9 Hıristiyanlar ait olan 20 tımarlar vardı. Müslüman tımarlar arasında bir Jenidže-kale Kadı (Bratušeš) atanır ve dizdar bir. Bunlardan beşi bey-Kulu en (emir köleleri), sipahinin-oğlan birinden, Ajas-Hamza yalvarıyorum kardeşi birinden ve Aliya Karli-oğlu için birine atanır. Isa, Pavlo Kurtik oğlu, bir timar özeldir. Dokuz tımarlar bir ya da iki yıl boyunca hiçbir İslam nüfusu vardı. timarlı sipahileri iki büyük lordları için oğulları: İslam dönüştürülmüştür İsa, Pavle Kurtik oğlu Ali, Karlo oğlu.
İsa Bey tımar 81306 akçe geliri ile 1225 hane (aile) ile 107 köyler içerir. Bunlardan otuz altı Balsa, Kondo Miho, Gonomajmo arazi (Gonoma) 18. vilayetinin 2 Vilayetin vardı ve 26 babası, Pavlo Kurtik için (atanmış) "tahvil" idi; yani, Pavlo Kurtik şahsen bu 26 köylere düzenledi. İfade "tahvil" geçerli bir tımar bir atama belirtilmedikçe, ancak "vilayet-i Pavlo Kurtik" Pavlo Kurtik daha önce bu bölgeye sahibi olduğunu göstermektedir. İslam'ı ve bu ilin "Subaşı" atandı İsa Beg, Kurtik oğlu, konumu çok daha fazlaydı. Başka bir oğlu Mustafa, Berat vilayetinde 9142 akçe timar düzenledi.
Isa Bey'in tımarlar teftiş veya yerel "emin'ait" tarafından bizzat toplanan, ancak yönetilen ve İsa Bey kendisi tarafından verilen değildi. Bu İsa Bey, bazı ayrıcalıklara sahip olduğunu göstermektedir. Aliya, Karlo oğlu, aynı zamanda onun tımardaki aynı ayrıcalıklara sahip.
Aliya harika tımar yaklaşık 30.000 akçe geliri olan, 30 köyler vardı. Tımar sonra Hıristiyan kalmıştır Karlo adlı oğulları verildi. Karlo, Muzak başka oğlu Mehmed I. Hamza döneminde Pavlo-Kurtik küçük timar düzenlenen bir oğlu büyük olasılıkla Altun-ili (Ibalea) bir timar daha sonra bir efendisi oldu Karli, oldu-i veled Muzak.
Pavlo-Kurtik daha büyük tımarlar düzenlenen Christian sipahinin biri 9,031 akçe ile Prespa'daki gelen Dimitri oldu. Dimitri kişisel onayı aldı ve kardeşi-in-law / oğlu-in-law Özgür (Sguras) yaptığı timar verdi. Avlona sancağının defterde ise, Murad-beg, Özgür oğlu 64.729 akçe ile, aynı bölgede büyük bir timar tutar.
