Khayerkhal köyü
Khayer Khal köyü Padamati I Gram Panchayet at Maynaguri Toplumsal kalkınma bloğu altında yer almaktadır. Bu kapsar. Onun toplam nüfusu 534 hane işgal, 1308 erkek ve 1165 kadın olmak üzere 2473 olduğunu. toplam (Hindistan) APL]] ailelerin 282 ve BPL aileleri, 2006 yılında 237. {tüm veriler *)
Khayerkhal varlıklar ve kaynaklar.
Insan kaynakları:
Profesyonel seviyeleri:
Tıbbi doktorlar, compounders, LMP, Homeopatik doktorlar:
Bir Homeopatik Bhotepatti de odasına sahiptir doktor ve o son 20 yıldır yoksul insanlara hizmet vermektedir.
Mühendislik:
Birçok lisans ve yüksek lisans gençler vardır ama böyle bir teknik veya mühendislik kişi bu alanda bulunmaktadır.
Tarım:
Ev sahiplerinden çoğu tarım alanında katılmaktadırlar. Birkaç tanesi son zamanlarda çay plantasyon yer olsa tamamen tarıma dayalı 353 sayı aile vardır.
Quake:
Bu Sansad One deprem doktor sağlık hizmeti sunmak için bir üne sahiptir ve köylülerin çoğu yerel doktor olarak ona güveniyor.
Özel bilgiye sahip insanlar:
Çeşitli bilinçlendirme nesil programına katılan olarak Bhupali Roy adında biri insan var, Arjunerbari yerleşim seramik malzemelerde bir sanatçı ve Anjali RoyDakua liderliğindeki Lokogiti bir grup yanı sıra ilçe ve devlet düzeyinde itibar olmasıdır.
Cinsiyet:
Khayerkhal Sansad yaşayan nüfusun 2473 numaraları vardır nerede 1241 erkek, 1232 kadın, 1035 gencin, 521 erkek ve 514 kız. Yaşlı dahil olmak üzere, genç kadınların çoğu Kendi Kendine Yardım Grubu (SHG) dahildir. Orada 23 sayı Panchayet oluşturduğu SHGs vardır ve yaklaşık 250 kadın, banka bağlantı programına katılıyor. Erkek 37 sayı çiftçilerin kulübü altında sosyo-ekonomik kalkınma için girişimlerde gençlik ve yaşlı çiftçilerin oluşmaktadır. Bu yönetim ortaklaşa planlamaya katılan olarak geliştirilen ve faaliyetlerin uygulanması olmasıdır. Toplumun yoksun bölümü vb kızı evlilik, ciddi bir sağlık sorunu gibi acil / kritik konular doğar, diğer paydaşların sosyal destek alır.
Resmi ve gayri resmi gruplar:
vb SUS, Sanatçı grubu gibi resmi gibi SHGs, Çiftçiler kulübü vb enformel gruplar toplum kalkınmasına yönelik çalışma ve yerel yönetim kendi yardım ellerini uzatıyorlar yerel düzeydeki kurumları olarak gelişti.
Ortak kurallar:
• Ortak kural ortak insanlar formel ve enformel gruplar ve aynı zamanda PRI üyesi ve GUS tarafından üstlenilen faaliyetler yer alacak her türlü katılacak olmasıdır.
• her türlü faaliyet sonucu GP Pradhan açık bir platform yanı sıra raporlama ile paylaşılacaktır.
• SHGs farklı faaliyetlerine belgeler / defter tutma vb pervaneleri kulübü Khayerkhal SUS tarafından muhafaza edilecektir.
• SUS ve GUS toplantıyı yapma sorumluluğumuz var
yanı sıra alanlarda diğer paydaşların harekete olarak.
Toplu gösterim:
GUS ve topluma dahil olmak üzere diğer paydaşlar gelişimsel sorunların belirlenmesi ele alıyor. Konulardan bazıları kendileri tarafından çözülür ve diğer konular PRI hitap etmektedir.
• ilçe ve blok seviyesi tarım departmanı, SUS ve GUS toplu ürün verimini en üst düzeye çıkarmak için farklı ürünler üzerinde toplantıyı düzenliyoruz.
• İnsanlar topluluk / SUS tarafından geliştirilen üretim planlaması ve
GUS SRD (P & RD Dept.s.) programına takdir.
• Çocukların kayıt ve katılım artar yanı sıra programların uygulanması SUS ve GUS kolektif temsil ile geliştirmektedir.
• Çiftçiler kulübün altında hane 44 sayı, doğrudan GUS ve SUS tarafından başlatılan sosyo-ekonomik faaliyetler için banka ile ile bağlanır edilir.
Liderlik:
liderlerin iyi rakamlar toplumun evrimleştiği. SHGs, GUS, Çiftçiler Kulübü ve SUS eğitilmiş ve motive liderler planlama yetkisi ve faaliyetleri hayata geçiriyoruz. Liderler ayrıca inovasyon faaliyetlerine katılmaktadırlar.
Doğal Kaynaklar:
Arazi ve toprak:
tek nehir bu Sansad akan gibi arazinin çoğu aynı zamanda tarım amaçlı tarafından işgal. Bu Sansad kara da Chakchaka / Magoshani dham denilen büyük ova tarafından işgal. Toprak kil altında üstleri ve kumları kil karışımı. Toprak bereketli ve toprağın caiz tarım bitkileri için iyi olan ortamdır.
Kırpma desen desen ve vardiya Kırpma:
Bu alanda başlıca bitkileri vb pirinç, buğday, patates, jüt, lahana, karnabahar, sebze çiftçiler yılda bitkileri üç kez büyüyor.
Yeterli tarım kar yanı sıra 3 yıl çay benimsemeye zor iş almıyor çay bahçesi içine son 15 yıldır çok değişiklik kırpma model ama son zamanlarda çiftçilerin bazı değiştirdi tarımsal alan yok daha az iyi fayda verir Gelecek 50 yıl için çalışmak.
Su ve sucul kaynakların:
Bu Sansad birkaç yerleşim içme suyu PHE musluk suyu anlamında iyidir ancak birkaç yerleşim köylüler de HTW içme suyu ve iyi açın alıyorsanız.
sulama suyu, nehir ve düşük karadan mevcuttur ama çiftçiler nedeniyle yeterli pompa setleri eksikliği tüm topraklarını sulamak için sorunla karşı karşıya. İşte 31 gölet ve birkaç tanesi her mevsim için büyük ve su içeren son 6 years.There feshedilmiş olan bir küçük RLI olduğunu. Bu gölet de kullanılabilir.
Ağaçlar ve orman ürünleri:
Birkaç tarihsel ağaçlar ve verious şifalı bitkiler kullanılabilir bu Sansad yanı sıra birey tarafından dikilmiş çok küçük orman olsa hiç orman vardır.
Fiziksel Kaynaklar:
Yollar ve ulaşım:
Kuzeyden güneye ana yol olarak kabul edilmektedir One Pacca yol Bhotpatty ve Maynaguri ve Podomoti II GP ve ana yollar ile bağlantılı üç Kachha yollar ile bağlıdır. Özel mini otobüs ve izci Maynaguri bye geçiş / kasaba seyahat için kullanılan olsa hükümet taşıma / otobüs hiçbir kullanılabilirliği yoktur.
Barınma ve binalar:
Böyle bina ya da barınak evi acil sel / doğal afet yanı sıra ICDS merkezi olsa böyle bireysel konut bina vardır, ilköğretim okullarının bina tuğla ve kalay levha ile inşa edilmiştir. Içme suyu temini için PHE bölümünden yeni bir küçük bina bulunmaktadır.
Su temini ve sanitasyon:
Boru hattı su temini / 534 yaklaşık 150 haneyi kapsayan PHE bölümünden 10 musluklar var.
Orada GP sanitasyon malzemeleri yaşıyorsanız 312 aile vardır ama bunların çoğu bu hanelerin öncelik listesinde değildi gibi yüklü değil / kullanmıyorsunuz. Private dahil yaklaşık 180 aile sanitasyon kullanıyor.
Enerji:
Topluluk arasında elektrik uzun vadeli bir talep var. Sadece 110 aile enerji / elektrik avantajı tadını çıkarıyor. Orada hiçbir güneş enerjisi / hafif ve çoğu televizyon çalıştırmak için pili kullanıyor.
Üretim için aletler ve donatım:
Bu Sansad tarım bazlı topluluk üyeleri bitkileri üretmek için güç yeke, 1 feshedilmiş, mini RLI, 8 pompa setleri ve 42 STW 4 numara var. Onlar gerçek, modern tarım araçları yok.
Tohum, gübre ve pestisitler:
Bu alanda böyle bir gübre dükkanı var. Onlar 3 km ve 22 km mesafede Bhotpatty ve Maynaguri gübre ve pestisit satın almakta. tohumlar, normal, onlar yerel üretiyoruz ancak bazı durumlarda başka yerlerden satın almak zorunda.
Geleneksel teknolojiler:
Çiftçiler sulama sistemi, karaciğer / manuel su kaldırma sistemi ve el tekne ile iyice açılır kachha, inek kullanarak geleneksel teknolojiler dahil-gelenek saran sistemi kullanmak.
Finansal Kaynaklar:
Tasarruf:
200'den fazla aile / Banka rupi 300 hesabı açıldı - SUS tarafından başlatılan - 500'e / için. Şimdi köylüler para iyi bir miktar kabaca Rs yani yatırdığınız. Toplam 6 eksikliği.
Kredi:
Köylüler resmi ve gayrı resmi sektörlerden kredi elde edilmiştir. Son 44 hane Rs almış. 355000 / - Bankadan
yılda% 4-7 faizle. Hanelerin bazıları ayda% 10 yerel para borç veren kredi alıyor. Bir SHG yılda% 15 düz faizli STK dan kredi almıştır.
Gelirleri:
Aile üyeleri geçim için göç gibi Tamil Nadu, Mumbai, Raiashthan vb uzun mesafeden taslak para alıyorsanız 14 hane bulunmaktadır. Onlar Rs gönderiyor. 3000-6000 / - her 6 ayda. Üç hane çocuklarının eğitimi için dışarıda para gönderiyor.
Emeklilik-yaşlılık aylıkları:
GUS ve SUS tarafından girişimleri alarak emeklilik alıyorsanız 34 yaş kişi vardır.
Ücretler:
Orada emek iyi numaraları ve bunların çoğu vasıfsız bulunmaktadır. vasıfsız işgücü Rs oluyor. 80 / - günlük ve kalifiye işgücü Rs oluyor. 150 / - gün ve her iki durumda başına da öğle saatlerinde bir kez yiyecek alıyorsanız.
Kültürel:
Kültürel ve uygulama şekilleri:
Dahil olmak üzere farklı kültür formları vardır:
21 üye kendi best.One Kritan Dal gerçekleştirmek için çalışırken farklı yaş grubundan 16 üye performans nerede Tek lokogiti yerel GP üyesi (Anjali roydakuya) ve ilçe ve oluşan devlet düzeyinde platforms.New Yatra (Drama) ekibi sahne liderliğindeki Ghosti iyi ve geleneksel kültür yaşıyor.
Halk şekilleri:
Yerel halk "MecheniNach" SC topluluk her yerleşime oluşan ve JalpeshMela ve Durga puja önce bir yıl içinde en az bir kez performans aittir.
Kültür varlıkları gelen geçim kaynaklanan kişiler:
Kültür varlıkları üzerinde yaşayan ve farklı yerlerde performans yaklaşık 20 aile vardır.
Kültürel varlıkların korunması için Devlet / PRI girişimler:
Kültürel varlıkların korunması için, PRI eğitimi organize yanı sıra ilçe ve eyalet düzeyinde programında gerçekleştirmek için fırsat vermektedir. Bayan Anjali Dakua son Ocak 2009'da düzenlenen Devlet düzeyinde Bhawiya Sangeet programında gerçekleştirilir.
Kurumlar:
SHGs: Onlar tasarruf ve kredi ile sınırlı sanki PRI tarafından oluşturulan 23 kadın SHGs vardır. GUS ve SUS son müdahalesinden sonra, gruplar grup dinamiği kavramının farkında yanı sıra daha iyi işleyen vardır. Başka bir 2 grup SUS tarafından oluşturulan ve grupları kaynaştırma için GUS tarafından desteklenen.
gruplar çocukları okula göndermek düzenli olarak gruplar da planlamaya katılan vb GUS, PRI üyeleri, DEB ile iyi bir ilişki tutuyor ve programın uygulanmasında da dahil olmak üzere sosyal işler katılmaktadırlar.
Çiftçiler Kulübü: SUS Girişimi, biri çiftçi kulübü (Sonali Farmars Kulübü) NABARD ve UBKGB desteği ile yerel 19 çiftçi tarafından kurdu.
Eğitim: Bu hak yaşı neredeyse tüm çocukların okullara alındı ​​ise, pek çok düzensiz olduğu transact araştırması sırasında gözlenmiştir. Bazı mahalleler yakın okuldan çok uzak olduğunu ve bütün köyün tek Shishu Shiksha Kendra vardır. Ayrıca, bazı ebeveynler öğretmenlerin düzenliliği ve öğretim kalitesi ile ilgili sorunlar vardı.
Sağlık: Orada Khayerkhal hiçbir Temel Sağlık Merkezi olduğunu ve bir ateş, soğuk, ishal vb hastalık ufak için Maynaguri ve Jalapiguri Sadar hastaneye gitmek zorunda
Tarım ve Sulama: Khayerrkhal Tarım sulama tesislerinin eksikliği en çok zarar edilir. Çeşitli ölçeklerde bir feshedilmiş Nehir Lift Sulama sistemi ve yetersiz El Tüp kuyuların tarımla uğraşan 353 aileler arasında sadece 43 Sığ Tüp Wells vardır. Hanelerin çoğu kendi topraklarını sulamak için geçici açık kuyu kullanıyor.
Çiftçi Kulübü: Sonali Çiftçiler Kulübü çiftçilerin hayatın her alanında faydalanmış olan kırsal alanlarda etkili bir kurum olarak ortaya çıkmıştır. Khayerkhal çiftçilerin insan uzun diğer sansads de mevcut ve sürdürülebilir çiftçi kulübü ile etkileşim oylandı. Bu çiftçiler kulübü marjinal çiftçiler ve kararlı gençler tarafından oluşturulan olacağı kararlaştırılmıştır.
Yollar, Sanat Yapıları (İletişim): Khayerkhal genelinde çoğu yollarda çamur yapılır ve çoğu sulu, hatta yağışlı mevsimlerde sular olsun. Sorun Sit-Butan, neredeyse muson yağmurlarını sırasında köyün geri kalanından kesilmiş olur bir mahallede daha vahim olduğunu.
Elektrifikasyon: Yurtiçi elektrik bağlantıları henüz Khayerkhal ulaşmış değil. Bu sulama, eğitim ve sağlık acıyor bir sorundur.
Kadın SHGs: Köyde 22 kadın SHGs vardır. Ancak, biraz başka kendi grup fonları ile arası kredi daha yapmak. Banka kredi sadece tarımda bunu yatırım ailedeki erkekler için alınır. Küçük grubun kurumsal yoluyla olur.
Hayvancılık: Bu ek gelir için potansiyel bir cadde olarak tespit edilmiştir. Şu an itibariyle, sığır ve kümes nedeniyle alanda uygun eğitim eksikliği çok küçük bir ölçekte yetiştirilen.
Küçük ölçekli şirketler: eğitimli ve yetenekli gençler uzun girişimciliğin geliştirilmesi için DIC ve banka ile Başvurma edilmiş olarak yerel gençler grup bu Sansad de becerikli bir ekip olarak kabul edilebilir. ihtiyaç temelli gençler için eylem planı yanı sıra Kvíc projesi socio¬economic gelişimi için kabul edilebilir.
İçme suyu: paras Birçok PHE musluklar yok ve çoğu yeterli numaraları yok. Birçok aile kuyulardan dışarı içme bulundu. alışkanlık yağışlı sezonunda daha tehlikeli hale gelir.
Ayrıca, mevcut plakalı eşanjör musluklar pek düzgün korunmaz. Çevrelerindeki açmış suyun periyodik drene değildir ve musluklar birçok slush, yosun ve durgun su ile çevrili görüldü edilir.
SC / ST sertifikaları: Khayerkhal nüfusun çoğunluğu planlanmış sınıfların aittir. Ancak birçoğu, bu yönde sertifikalara sahip değilsiniz. Böylece, şemaları ve onlar için anlamı rezervasyonları boşuna olamaz.
Kremasyon Toprak: Daha büyük Sansad 17 meskenlerini kapsayan ancak kremasyon zemin yok. Nehir Khutimari ve Saniajan yanı sıra insanlar toprak sağlamak için kararlıyız olarak amaç için kullanılabilir.
Balıkçılık: Küçük ve orta ölçekli göletler sayıda ayrı Dhutiarbari mahallede büyük bir gölet, köy genelinde vardır. Birkaç olsa da, parça-kültür için kullanılmaktadır. İşte ek gelir için büyük bir kapsam yatıyor.
Göç: Ailelerin çok sayıda göçmen işçi olarak uzak şehirlerde çalışan üyelerini ve kasabalar var. Bu köy içinde yetersiz istihdam fırsatlarına çoğunlukla kaynaklanmaktadır.
Coğrafi durumlar.
Khayer Khal köyü Padamoti sadece Kuzey No-1, yaklaşık 5 km uzaklıkta Cooch Behar Bölgesi'ne ve Padamoti sayılı Güney Bhrumapur Sansad doğusundaki Jalpaiguri İlçesi Maynaguri Blok altında Gram Panchayet, - 2 Gram Panchayet ve Uttar Padamoti Sansad West. Bu küçük bir nehir (Khatty Mari ve ikiye bölmek alan Chak Chaka ve Magoshanidham adlı iki derin Batı toprakları vardır. Mekhliganj_Block için Maynaguri karayolu kuzeyden girer ve ortada neredeyse Padamoti No. 2 GP doğru devam Köyün. Bir Hind-egemen bir alandır. Birçok sakinleri planlanmış sınıfların üyeleri ve tarımda çalışır.
İmkanlar.
Köy, bir ortaokul, üç İlköğretim okulları, iki ICDS Merkezi ve Tek Sishu Siksha Kendra (SSK) ve bir sürekli eğitim hizmetleri (MSK) sahiptir. Köylüler No-1 G.P. Padamoti gitmek Temel Sağlık Merkezi köyünden yaklaşık 3 km mesafededir. Köylüler 23 Kendi Kendine Yardım Grupları (SHG), bir çiftçi kulübü (Sonali Çiftçi Kulübü) ve yedi sosyal ve kültürel kulüpleri oluşturmuşlardır. Köy iki oyun ve birçok tapınak vardır. Bir (Magoshani Mandir) 100 yıldan daha eskidir. Bu topluluk katkılarıyla inşa edilmiştir. Her yıl Mahanabami (Durgapuja) arifesinde bir gün için bir festival var.
Hakkında daha fazla bilgi.
khayerkhal hayır Sansad. Padomoti-I Gram Panchayet ve 17/76, Maynaguri 534 hane% 96 kast toplumu ve azınlığı yanı sıra sakinleri birkaç nehir ve zayıf iletişim izole edilir planlamak aittir uzak bir alandır. Çocuklar Gram Panchayet ve hükümet tarafından uygulanan farklı planları farkında değillerdi ilköğretim okulları ve ICDS merkezi yanısıra topluluk üyeleri katılıyor düzensiz idi. Servik UNNAYAN SAMITY (SUS) (yerel düzeyde inistitution) sağlık ve geçim konusunda hükümet programına bu Sansad ve destek 3 okulda tüm çocuk eğitimi sağlamak için programlanan toplum seferberliği yapıyor. Toplum seferberliği programı sırasında PRI üyesi, kadınlar SHG, gençlik grubu ve yerel düzeyde kurum çocuk eğitimi de dahil olmak üzere bütünsel gelişimi için GUS ve VEC canlandırmak için oluşturulmuş olabilir çiftçiler de dahil olmak üzere topluluklardan gelişti.
Kısaltmalar:
Kvíc: Khadi ve Köy Sanayi Komisyonu. STW: Küçük Tüp Well.SHG: Kendi Kendine Yardım Grubu. Htw: Şey El Tüp. ICDS: Entegre Çocuk Gelişimi Scheme.SRD: Güçlendirilmesi Kırsal Decentralizations.SSK: Sishu Sikha Kendra. CBO / CBI: Topluluk Temelli Kuruluş, Kurum. GP: Gram Panchayet. NREGA: Ulusal Kırsal İstihdam Garantisi Act.PHED: Kamu Sağlığı Mühendisliği Bölümü. GUS: Gram Unnayan Samity.PRI: Panchayeti Raj Inistitutions.RLI: Kırsal Seviye Sulama. NABARD: Bölge Kalkınma Maneger.LMP: Yerel Medical Practitioner.ADO: Tarım ve Köyişleri Development.DDM Ulusal Bankası Tarım Kalkınma Officer.SC/ST: Tarifeli Kast / Kabile. * SUS: Sarbik Unnayan Samity (Yerel bazlı kurum / Kuruluşu)
Kaynaklar.
2.http: //www.wbdma.gov.in/
3.HTM / MUNI_SSK.htmhttp: //
4.jalpaigurizp.org/
5.http: //bpl.nic.in/
6.http: //coochbehar.nic.in/htmfiles/Mekhliganj_Block.html
7.http: //en.wikipedia.org/wiki/Maynaguri_ (community_development_block)
8.http: //jalpaiguri.gov.in/
