Demokratik Kongo Cumhuriyeti'nde ormansızlaşma
Demokratik Kongo Cumhuriyeti'nde (DKC) ormansızlaşma önemli bir uluslarüstü bir konudur. DRC ormanları eğik çizgi kullanan ve teknikleri yanık tarafından tarımsal amaçlı silinir.
Kenara kaynakların görünür tükenmesi, Kongo Demokratik Cumhuriyeti ormansızlaşma da diğer nadir türler (biyoçeşitlilik kaybı), toprak erozyonu arasında dağ goril için kayıp bir alışkanlık yol açar ve iklim değişikliğine katkıda bulunmaktadır.
Giriş.
1990 yılından bu yana, Demokratik Kongo Cumhuriyeti'nde ormansızlaşma oranı yıllık, 311.000 hektar, ya da kabaca 1.200 mil kare kaybına eşittir, hangi% 0,20 sabit kalmıştır. Bu, her iki yılda bir yok ormanlara Delaware boyutunu tutarındadır. biri hükümet ya da hükümet dışı kuruluşlar (NGO) müdahaleler düşüş sorumlu olmuştur inanmak edebileceğiniz gibi ormansızlaşma oranı son yirmi yılda sabit kalmıştır olması yanıltıcı, ancak raporlar aksi gösterir. Üç nedeni ormansızlaşma oranları nispeten düşük kalmıştır neden olarak öne sürülmüştür: 1) ülke içinde yol ağı daha uzak bölgelere ülkede daha zor, 2) siyasal ve yasal değişiklikler disincentivized olan yatırım erişimini yapma düşüş kademeli olmuştur, 3) tarım orman alanlarının dışında genişletti.
Oranları sabit kalırken Ayrıca, ahşap temizleme (metreküp cinsinden ölçülür) dramatik yılda artmaya devam ediyor. Sanayileşmiş odunları 2010 yılında 4.45 milyon metreküpe, 1990 yılında 3,05 milyon metreküp arttı; yakacak odun, aynı zamanda yıllık 75.440.000 metreküp 44200000 metreküpe yükselmiştir.
Kongo Havzası'nda Rainforest Amazon 800 milyon hektara kıyasla 300 milyon hektar ile Afrika ve boyutu sadece Amazon havzasında ikinci büyük yağmur ormanı vardır. Kongo Havzası'nda kalan yağmur ormanlarının yaklaşık yüzde elli (154 milyon hektar) DRC sınırları içerisinde yer almaktadır.
DRC kıtadaki en LOARA zengin ülkelerinden biridir. Bu bitkilerin 10.000 'den fazla türleri, 600 ağaç türlerinin yanı sıra 1000 kuş türünün, 280 sürüngen türü, 400 memeli türler için ev sahipliği yapmaktadır. Bu yaban hayatı türlerinin çoğu gibi büyük ova goriller ve şempanzeler gibi hayvanlar tehdit altındadır.
Ormansızlaşma nedenleri.
DRC içinde ormansızlaşma doğrudan nedenleri iyi anlaşılmış ve birçok kaynaklarca sürekli tespit edilmiştir. şöyle direkt nedenleri şunlardır: 1) yol altyapı geliştirme, 2) acımasız ve tarım arazisi, 3) yakacak odun ve kömür toplanması ve son olarak 4) düzensiz zanaat ve küçük ölçekli günlüğü haline orman arazisi dönüştürmek için ormanları yanıyor. Birleşmiş Milletler Çevre Programı nedenleri dördüncü, ilk yakacak odun ikinci, düzensiz zanaat ve üçüncü oturum, ve yol altyapı geliştirme koleksiyonu tarımını eğik çizgi olarak ele alınması ve yanık gereken önceliği belirlemiştir.
Yol yapımı.
Madencilik ve günlük Hem yolların yaratılması yoluyla benzer ikincil ormansızlaşma oluşturun. Özellikle, oturum şirketleri tarım arazisi içine tarafından kaydedilen ormanların dönüşüm kolaylaştıran önce ulaşılmaz orman alanlarında yeni yollar inşa. Bu günlük yollarda birincil orman alanlarının girmek için, doğu savana bölgelerinde özellikle de topraksız çiftçilerin göç, yol açmıştır.
Gelen çiftçiler tarım arazileri içine doğal orman dönüştürme geniş arazi bozulması neden olur. Dahası, bu getiri artışları da sonunda büyük ölçekli ve ağır doğal orman alanı tahrip olmasına yol açan nadas dönemi önemli çiftlik boyutlarında artış ve kısalması, yol açabileceği ileri sürülmüştür.
Tarım arazisi haline dönüştürülmesi.
Birleşmiş Milletler Çevre Programı eğik çizgi tespit ve Kongo Demokratik Cumhuriyeti ormansızlaşma ile ilgili en önemli konu olarak, azaltılmış sonbahar dönemleri üreten tarım yakmak vardır. Bu orman yakma yoluyla tarımsal kullanım için arazi temizleme işlemidir. Bu sorun eğik çizgi bu tür bağlıdır ve onun rızık için yağmurla beslenen tarım yakmak Demokratik Kongo Cumhuriyeti'nin nüfusunun çok derin köklere sahiptir. Toprak dinlenme kısa süreli yoğun tarımın bu tarz Pratiği toprak bozulması ve çölleşme yol açar. Bu gıda güvensizliği düzeylerini arttırarak sonuçlandı ve Kongo Demokratik Cumhuriyeti nüfusunun 70 kadar yüzde Birleşmiş Milletler Gıda ve Tarım Örgütü ve Dünya Gıda Programı göre yetersiz beslenmiş olduğu tahmin edilmektedir.
Toprak alçaltır ve çölleşme meydana gibi, çiftçiler sürekli baştan işlemi tekrarlar çiftlik yeni arazi bulmak için arabadan dışarı taşımak zorunda kalıyorlar; böylece çiftçilerin doğal ormanların takas da kötüleştiriyor. Ayrıca, mevcut tarım uygulamaları verimsiz ve sürdürülemez. Çiftçilerin uygulanabilir arazi dışarı uzağa taşıdığınızda, kendileri ve onların ürünlerini satmak piyasalar arasındaki mesafeyi artırarak, aynı zamanda vardır. Soğutma için neredeyse hiç tesisleri ile, hasat sonrası bitkisel kayıpları yüzde 80 kadar ulaşabilir.
Şu anda DRC orman arazileri ile ilgili daha fazla yerlerde basınç tarımsal amaçlı silinebilir ithal gıda, büyük ölçüde bağımlı olduğunu. Onlar petrol kaynaklarını ihraç ederken, 2010 yılında Amerika Birleşik Devletleri Demokratik Kongo Cumhuriyeti'nin üst ithalatı, et oldu.
Odun ve kömür koleksiyonu.
O% 95 nüfusun enerji ihtiyacı için hesap kullanılan olarak odun ve kömür toplama ormansızlaşma için önemli bir itici güç olarak sınıflandırılmıştır. Enerji için yakacak odun üzerinde nüfusun bağımlılık uzun ve daha uzun orman gezileri yakacak odun için hiç bitmeyen bir talebi karşılamak için sırayla çağırır kentsel alanlarda etrafında parçalanmış orman, halkaları oluşturur. Politikacılar için Birleşmiş Milletler Çevre Prorgamme en çatışma sonrası Çevresel Değerlendirme Sentezi orman yaklaşık 89 heactares nedeniyle sonrası İkinci Kongo Savaşı çatışma zirve sırasında yasadışı odun hasadı her gün kayıp olduğunu bildirdi. Bu yakacak odun ve kömür 72 milyon m3 yıllık "üretilen" olduğu tahmin edilmektedir.
Kömür ya da Makala üretmek için etkisiz olan, ancak DRC enerji tercih edilen kaynağıdır. Bir enerji kaynağı olarak kullanmak için yakacak odun hemen hemen serbest iken, bağlı yakacak odun üzerinde çeşitli avantajlara bir enerji kaynağı olarak popülerlik kömür artar. Kömür yakacak odun (kg başına 16 MJ) ile karşılaştırıldığında birim ağırlık (kg başına 31.8 MJ) başına daha yüksek kalorifik değere sahiptir; ve kömür deposuna küçük ve kolaydır.
Kömür da çoğunlukla ücretsiz duman ve mantar veya yakacak odun saldırı böcekler tarafından bozulmaya sorumlu değildir. Bu faydaları ile, kömür şehirlerde özellikle popülerdir. Ancak, hatta Goma, örneğin Kuzey Kivu kırsal alanda, kömür de yaygın olarak kullanılmaktadır. Ortalama olarak, her kişi yakacak odun 1-1,6 metreküp ve yıllık kömür 80 ila 95 kg kullanır.
Ne olursa olsun, ticari ya da kişisel amaçlar için, odun ve kömür çoğunlukla Afrika'nın çoğu bölgesinde kadınlar ve çocuklar tarafından toplanmaktadır. özellikle Kinshasa gibi büyük şehirlerde, kömür artar fiyat, ormanın büyük miktarlarda şehre yakın ormansızlaşmış çünkü ve ahşap kaynaklarının mesafe olarak ulaşım artar maliyeti uzakta bulunmaktadır.
Zanaat ve sanayi günlüğü.
Artisanal.
DRC Artisanal günlüğü ulusal düzeyde hükümetten taviz vermeden günlük faaliyetleri olarak nitelendirilir. Kontrolsüz zanaat ve küçük ölçekli günlüğü DRC toplam kereste ihracatının% 75'ini temsil tahmin ve endüstriyel günlüğü daha fazla 5 ila 8 kez hızında olur almaktadır. Ancak, bu uygulama hala zanaat günlüğü 30 kat daha büyük bir miktarda olur odun ve kömür üretimi için yılda toplanan edilen odun toplam miktarına kıyasla küçük kalıyor. DRC-kamu kurumları, özel ve toplum ormanlarında orman kodları üç tipi vardır. Zanaat günlüğü topluluk orman alanı altında yer almaktadır.
Topluluk ormanları ulusal hükümet tarafından düzenlenmiş değildir, küçük ölçekli günlük verme gücüne sahip topluluk şefleri veya ev sahipleri aittir. Zanaat günlüğü DRC kuzeydoğu kesiminde yer almaktadır bu topluluk ait ormanların çoğu. Zanaat günlüğü karlı ama aynı zamanda yasadışı olarak kabul edilir. Ancak, yerel yönetimlerde yolsuzluk günlüğü devam etmesini sağlar.
Zanaat günlüğü gerçekleştirmek için, logger yerel hükümetten izin almak gerekiyor. Topluluk şefi tarafından onayı ile, kaydedici izin alabilirsiniz; Henüz yerel ormancılık teknisyenlerine hasat rapor var. Bu yerel ormancılık büroları onlar orman envanteri ve orman haritalama yapmak kapasitesine sahip değilsiniz ise günlük izin onaylanması için uygun bir varlık olarak kabul edilir. Orman kodu, günlük faaliyetlerini durdurmak için kapsamlı bir mekanizma olmadığı için, kaydediciler yerel toplumdan günlük haklarını satın almak için devam ediyor. Günlüğü ölçeğine bağlı olarak, topluluk loggers gelen ödeme farklı talep ediyorum. Kuzey Kivu bölgesinde One topluluk, onlara bir 4x4 kamyon vermek ve de yerel hükümet tarafından sağlanan olmayan kamu altyapılarını, yükseltme logger talep etti. Logger isteğini kabul etmedi rağmen halk zanaat günlüğü var istiyorum neden, bunu göstermektedir.
Zanaat günlüğü kısa vadede toplum için bazı gelir sağlasa da, sonuçta yerel yaşam koşullarını iyileştirmek değil. Sonunda, topluluklar kendi doğal kaynakların kaybını karşılamak için yeterince büyük olmayan ödemeler alırsınız. Hiçbir izleme mekanizması olmadığından, kaydediciler aslında yerel yönetimlere daha az vergi ödemek için yapmak daha düşük hasat miktarda sunulmuştur. Bazı kaydediciler ormanda içinde bir ağaç kesmek ve doğal rahatsızlık taklit etmek bozulmamış gerisini bırakın. Bu durumu düzeltmek için, DRC hükümeti günlük faaliyetleri yönetmek için daha iyi izleme ve daha iyi orman kodu gerekiyor.
Endüstriyel.
Tarım arazisi dönüşüm, yakacak odun ve kömür koleksiyonu ve zanaat koleksiyon günlüğü Göreli, endüstriyel günlüğü nedeniyle 1990'ların başlarında yerel pazarların çöküşü son yıllarda DRC orman imha küçük bir doğrudan etkisi vardır. Ancak, günlük, çünkü bunun için inşa edilen yolların daha önce belirtildiği gibi önemli dolaylı etkilere sahiptir. 1990'larda günlüğü sektörünün çöküşü yüksek değerin sadece çok büyük ağaçlar ihracat ayıklanırken seçici günlüğü birine sanayi değişti.
1999 yılı itibariyle, hasat odun toplam hacminin% 87 Afrikalı maun beş türün biriydi. Bu seçici günlük uygulamaları hektar başına (bir ağaç daha az hacim) Sadece 8,7 metre küp verim. Bu, pek çok yollar ormandan çok az seçilen ağaçlar taşımak için oluşturulan bir senaryo oluşturur. Bu sayede popülasyonlar, yakacak odun toplamak Bushmeat avı ve tarım için arazi temizleme başlamak için hareket sağlayan orman erişilebilirlik oranını hızlandırır önceden tenha bölgelerine erişimi oluşturur.
Bu DRC içinde endüstriyel günlüğü işlemler için talep ve sanayinin sürdürülebilirliği yönlendirdiğini kim dikkate almak önemlidir. Şu anda Demokratik Kongo Cumhuriyeti'nde, resmen Avrupa pazarına DRC başkanları tarafından ihraç tüm ahşap 80 kadar% tahmin edilmektedir. İhracatın büyük çoğunluğu Portekiz, Almanya ve Fransa'ya sevk edilir. Böylece, bu tarihsel Demokratik Kongo Cumhuriyeti'nde en büyük orman imtiyaz sahibi 8,2 milyon hektar toplam aktif tavizler (günlük taviz düzenlenen son zamanlarda bu şirketin iştiraklerinden 2,1 milyon hektar düzenlenen bir Alman şirketi, Danzer, olmuştu görmek şaşırtıcı değildir Amerikan merkezli Groupe Blattner Elwyn (GBE)) satıldı.
DRC büyük günlük şirketlerin sürdürülebilir uygulamalara bakıldığında, sürdürülebilir daha azdır. Orman Yönetim Konseyi (FSC), sürdürülebilir ormancılık uygulamaları için sertifikasyon bir lider göre, GBE DRC kendi uygulama için FSC sertifikası takip olmayacaktır. Ülkenin başlıca günlüğü şirketleri sürdürülebilir günlüğü uygulamalarını takip değil ek olarak, yasadışı orman koruma alanları içinde yer almak giriş için ortak bir yerdir.
2007 yılında yayınlanan Ormanlar Monitör ve Rainforest Vakfı tarafından bir rapor endüstriyel günlüğü yoksulluğu azaltır, ancak bunun yerine aslında katkıda bulunduğunu çok az kanıt olduğunu gördük. Bu orman alanları kısıtlı ve para yöre halkına aşağı filtreleme değil olma erişmek için başlıca nedeni olduğunu. "Akılda tutulması Kanun sadece Demokratik Kongo Cumhuriyeti'nin ormanlarının% 15 koruma sağladığı ve% 40'tan fazla ticari günlüğü için tahsis edilen, biz hala yerli topluluklara iade edilmelidir Kongolu ormanların ne oranda bilmiyorum "(Byayuwa) kendi kültürel ve sosyo-ekonomik aktiviteler sağlayacak.
Endüstriyel günlüğü tavizler geleneksel olarak (örneğin gıda ürünleri, tıbbi değeri, yakacak odun ve nadas alanlarının bitkiler gibi odun dışı orman ürünleri,) NTFPs aracılığıyla geçimlerini güveniyor kendi ormanları, erişimi olan yerli insanları durdurmak. Bu kaynaklara kısıtlı erişime ek olarak, balık kaynakları ve Tarımsal sulama için kullanılan olabilir su keser günlük oluşturabilirsiniz su yollarına zarar, neden olduğu diğer zararlı etkileri vardır.
Endüstriyel günlük genellikle sadece kısa vadeli sözleşmeler verilmiştir günlüğü şirketler için çalışmak üzere bölgeye insanların bir sürü getiriyor. Bu sözleşmeler bittikten sonra, daha sonra bölgede yeni iş bulmak zorunda. Günlük işçi bu akını Bushmeat kaynaklar için rekabet yaratabilir. Günlük şirketleri ile iş olsun halk için, çalışma koşulları bazıları sadece 50 ABD senti günde ödeyerek, kötü ve ödeme düşük olabilir.
Ormansızlaşma sonuçları.
Iklim değişikliği.
Bu durumda, yağış olarak, ya da eko-servis kalıplarını değiştirerek sera gazı emisyonları ve eko-iklim etkisi değiştirerek, - ormansızlaşma iklim değişikliklerine neden olabilir iki yolu vardır. Ormanlar karbon lavabo bulunmaktadır. Yağmur ormanları, özellikle karmaşık ve sağlam ekosistemleri ile karbonun büyük miktarda tutun. DRC içinde orman şu anda Afrika'nın en büyük hisse senedi olan karbon 17 milyon ton tutun.
Bu karbon miktarına azalmalar ormansızlaşma sonucunda yaşanıyor. Geçerli demografik ve sosyoekonomik gelişme eğilimleri kullanarak, Demokratik Kongo Cumhuriyeti'nde bir gelişme iş her zamanki gibi (BAU) senaryo göz önüne alındığında, gelecek çevresel etkiler toprak bozulması kaynaklanan ve ormansızlaşma değerlendirilebilir. Araştırmacılar BAU senaryo ormansızlaşma değil tedavi olmak CO2e 149 Milyon ton (Mt) eşittir 2030 yılına 12-13000000 hektar iddia olacağı tahmin. Ve nedeniyle ormansızlaşma için, yıllık net emisyonları 2030 yılına kadar 149 Mt CO2e 2007 yılında 71 Mt CO2e artacaktır.
Dahası, araştırma ova otlaklar ile tropikal yağmur ormanları bitki artan yedek Afrika'da istenmeyen iklim değişikliklerini üretebilir göstermiştir. Ormanlar aynı zamanda yağış sağlayıcıları vardır. orman tahribi gibi eko-hizmetlerini engellemek ve peyzaj değiştirmek yol açmaktadır. Yoğun ormansızlaşmış bölgelerde, yağış yıl boyunca azaltabilir; ormansızlaşma Güney Afrika'da meydana üzerinde ve özellikle bu DRC güney bölgesinde artan yağış neden olabilir eğer.
Bu, humus kaybı yoğunlaştırır (kalıcı manzara değişiyor) geri büyümesini uzun boylu bitkiler önler ve eko-iklim değişikliği desen furthers. Doğal olarak, bu değişim sadece yanı sıra bitki yaşamını ancak hayvanları etkilemez. Araştırmacılar ayrıca, gelecekteki koşulları tahmin etmek simülasyonlar çalıştıran başladı ve DRC bugünkü ormansızlaşma kalıplarını devam ederse büyük bir biyoçeşitlilik kaybı neden olur sonucuna varmışlardır. Salonga National Park, örneğin, DRC nüfus ormansızlaşma sonucu onların ısı yakalama emisyonlarını azaltmak yoksa 2080 ile 2050 memelilerin yaklaşık 7 tür ve 19 tür kaybetmek anlamına gelir.
Bushmeat.
Yol erişim yetiştiriciliği için arazi takas arttırdığı gösterilmiştir olsa da, aynı zamanda avcılık ve Bushmeat ticaret için diğer dolaylı henüz önemli etkileri vardır. Bushmeat ormanda yaşayan yaban hayatı anlamına gelir. Afrika'da, orman, genellikle bu şekilde terimi Bushmeat oluşturma "kovan" olarak adlandırılır. Bushmeat onun eti için avlanan ormanda yaşayan hayvanların her türlü içerebilir. Demokratik Kongo Cumhuriyeti'nde, Bushmeat çoğunluğu Artiodactyla türlerinin oluşur ve her Bushmeat ticaretinin neredeyse% 90 oluşturmaktadır. Artiodactyla türlerinin sonra, primatlar tüm işlem Bushmeat yaklaşık% 5 sonraki en büyük grubu oluşturmaktadır.
Tek bir fil onun fildişi daha satmak için daha kolay olabilir et kilo binlerce sağlayabilir olarak fildişi için avlanmaktadır için bilinen hatta filler Bushmeat ticaret için hedefler olarak kabul edilir. 2002 yılından itibaren 2013, DRC fil nüfusu kabaca 62.000 5.000 ila önemli ölçüde azalmıştır. Demokratik Kongo Cumhuriyeti'nde, ormanın geniş expanses, yüksek gelirli et ticareti elde edilebilir; dolayısıyla, yaban hayatı koruma uygulanması neredeyse hiçbir tür artmaya devam Bushmeat, tüketimi ve ticareti önleyebilir.
Giriş ve madencilik faaliyetlerinden elde Yol yapım mesafe avcılar bir gün içinde tamamlanması mümkün günlü gezi daha önce ne olduğunu, yapım av ormanın belirli bir bölümünü ulaşmak için yürümek zorunda azalır. Ek olarak günlük arttıkça, ücretler ve aynı zamanda Bushmeat artar için talep olarak gösterilmiştir; Bu ormandan Bushmeat artan ihracat yol açar.
Bundan başka, bizzat Bushmeat haftada yaklaşık iki gün akşam yemeği, kırsal ailesine daha sık 2-3 kez bir oranda yemek Bushmeat yüksek miktarda tüketen kaydediciler. Günlüğü ayrıca günlük araçlar hayvan taşıma gibi avcılar artık ölü hayvanlar gibi uzun mesafeler taşımak gerekir gibi avcılar her av gezisinde çok daha fazla hayvanları öldürmek için izin verir.
Şu anda, Bushmeat içinde 1.7 milyon ton üzerinde 1 milyar ABD doları tahmini değeri üzerinden DRC her yıl tüketilen bildirilmektedir. Bushmeat ticaret, avlanan ediliyor, hayvan popülasyonları üzerinde doğrudan etkisi olması yanında, bir bütün olarak ekosistem üzerinde yıkıcı etkileri vardır. Hayvan popülasyonlarının tükenmesi, doğrudan büyük orman etobur bazı yeteneğini tehdit ediyor. Ayrıca, tohum dağıtma hayvanların popülasyonlarında azalma doğrudan ağaç rejenerasyon oranları, orman yapısı ve bileşimi etkiler.
Toprak erozyonu.
Toprak erozyonu ülkenin güney kesiminde çoğunlukla Demokratik Kongo Cumhuriyeti, içinde ormansızlaşmış alanlarda olur; ve böyle başkenti Kinşasa, Luberu topraklarında ve güney Gölü Albert yakınlarındaki Kasenyi çevresi olarak kalabalık şehirlerde en yoğun olduğu. Toprak erozyonu arazi kötü yönetim, iklim değişikliği, yoğun tarım uygulamaları ve toprak için yeterli koruma altyapı / bakım eksikliği de dahil olmak üzere nedenleri, bir karışımı vardır.
Arazi kötü yönetim DRC önemli bir sorundur ve toprak erozyonuna katkıda bulunur. DRC şehirler (yakacak odun ve kömür koleksiyonu ile) yıllardır ve şimdi pek çok şehir bu alanlarda ormanların önemli bir katkıyı hızlı kentsel yayılma ile karşı karşıya için herhangi bir yeni kentsel plan kabul değil. Kinshasa şehir, örneğin, hala sömürge döneminden oluşturulan fiziksel çevrenin kullanıyor ama şimdi 10 milyondan fazla bir nüfusa sahiptir.
Kentleşme tipik istihdam ve ekonomik büyüme için daha fazla fırsat ile ilişkilidir. Bu Kinshasa nedeniyle doğuda silahlı çatışma bölgelerinden gelen göçmen mülteci büyük ölçüde nüfus stres yaşıyoruz DRC diğer şehirlerde durum böyle değil. Nelson Mandela, Güney Afrika'nın eski devlet başkanı tarafından da belirtildiği gibi, kentleşme, tüm dünyada negatif ekonomik büyüme ile ilişkili dünyadaki tek bölge Sahra altı Afrika.
Onların dalgalanmayı nüfusu barındırmak için yetersiz altyapı nedeniyle, kentlerin varoşlarında gayri yerleşim oluşturulmaktadır. Birçok mülteci Deforest keşfedilmemiş arazi ve inşa gecekondular yerleşim veya gecekondu, yamaçlarında yayılış üzerinde, pek çok tepelik alanlar istismar. Bu tepelik arazilerin geliştirilmesi sadece, zaten fakir topluma güvensizlik faktörlerin de eklenmesiyle, erozyon oranını artırmak değil, aynı zamanda heyelan riskine karşı savunmasız sakinleri koymak değil. Bu yerleşimler yasadışı olmasına rağmen, hükümetin göç insanları durdurmak için, ya da göçmenlerin davranışlarını düzenleyen irade ne de stratejilerini kentsel planlar yapmaya yetkisi yoktur.
Gelir resmi kaynaklardan olmadan, bu topluluklar kendi geçimini sağlayabilmek için arazi sadece her 2 ila 3 yıl, dinlenme, eğik çizgi-ve-yanık tarım uygulama. Yoğun tarım ile araziler hızla tükenmiş ve çölleşmiş olan. Orman regenerate izin vermeden, çiftçilerin yeni ormanların kesilip ve sırayla erozyona çok eğilimli çölleşmiş arazinin miktarı genişletin.
Bu kent alanlarında toprak erozyonu problemi bilinmesine rağmen, küçük sorunu gidermek için yapılmıştır. Birkaç küçük ölçekli projeler toprak bütünlüğünü korumaya yardımcı olmak üzere bir yetenek göstermiştir, ancak hiçbir ölçeklenebilir olanlar finansman yetersizliği nedeniyle hayata geçirilmiştir. Toprak erozyonu da Uluslararası Atom Enerjisi Kurumu (UAEK) Kinshasa reaktörü incelemek için ajanlar gönderdi ve toprak erozyonu yakında nükleer santrallerin güvenliğini tehdit edebileceği sonucuna varmıştır böyle ciddi bir mesele olarak kabul edilir.
Peyzaj değişikliği de hava desen değiştirebilir. Kullanılan Kongo havzası yağmur ormanları ile kaplı olması, henüz Orta Afrika'da savana bir genişleme nedeniyle ormansızlaşma kumlu toprak alanını genişleterek vardır. orman oksijen üretim yağış sistemine katkıda bulunmaktadır. Ancak, ormansızlaşma ekosistem hizmetlerini kesintiye ve bir eko-iklim sorununu yarattı. Bu alanda yağış desen şiddetli yağmur sezonu ve şiddetli kuru mevsim olarak karakterize edilmiştir. Eksik orman şiddetli yağış thr bölüm artırılması ve kuru mevsim uzanan zaten dikotomi iklimi yoğunlaştırmıştır. Uzun kuru büyü ile, bu alanlarda bitki örtüsü seyrek olabilir. Bu yağmur mevsiminde hiçbir toprak koruma sonuçlanır ve daha toprak erozyonu sorunlar yaratır.
DRC ormansızlaşma Tutumlar.
Komşu ülkelerde Gözlemciler Kongo Havzası genel ormansızlaşma karışık duygular var. Kıtlık Bazı korkusu "çiftçiler kömür yapmak ve satmak ... yerine manyok bir alan hasat için iki yıl beklemek zorunda ağaçları kesmek için tercih" olarak. Hayvanlar, yeni alanlara taşımak zorunda kalıyor olarak da ormansızlaşma sonucunda, avcılık yerel azalmıştır. Oysa, diğerleri hayatta kalma basit bir araç olarak ormansızlaşma görüntüleyin. Yakacak odun satan birçok alanda yaklaşık 10 $ için satmak yüz 15 kiloluk çuvallar üretmek mümkün olan çiftçiler için her ay 1000 $ eşdeğer getirebilir.
DRC içinde, hükümet gibi Tarım ve Kırsal Sektör Rehabilitasyon Destek Projesi (PARSAR) olarak girişimlerini hayata geçirdi. Oysa hükümetin kolluk sektöründe yolsuzluk ormansızlaşma devam etmesini sağlar. Kanunlar havzanın toptan yıkım durdurmak için kabul edilmiştir, ancak hükümet yetkililerine rüşvet biraz değişti neden nedeni olarak spekülasyonlar oylandı. Ayrıca, odun ve kömür satışı ile ilgili tarafların çoğu ürünlerini kapılmak olsaydı bir iç savaş devam korkusuyla öğeler eklemek eski milis vardır.
Uluslararası toplum bu konuda ilgi aldı. 2 Nisan 2009 tarihinde, Yönetim Dünya Bankası'nın yönetim kurulu orman projeleri yürütebilecek ve sivil toplum, devlet kurumları ve diğer paydaşlar arasındaki işbirliğini artırmak için Çevre, Doğa Koruma ve Turizm Demokratik Kongo Cumhuriyeti'nin Bakanlığı iyileştirilmesi hedefleyen bir hibe onayladı. 14 Temmuz 2011 tarihinde, Yönetim Dünya Bankası'nın yönetim kurulu ormansızlaşma ve orman bozulması (REDD +) sorunları kaynaklanan emisyonların azaltılması Kongo Havzası ülkeleri kapasitelerinin güçlendirilmesi odaklanan bir projeyi finanse etmek için $ 13M bir Küresel Çevre Fonu Fonu Grant onayladı.
REDD kampanyası yaklaşık 5 milyon kentli hane iyileştirilen fırınların kullanımını genişletmek amaçlamaktadır. Hükümet nedeniyle yakacak odun için ormansızlaşma sorunu gidermek için planladığı bir başka yolu 2030 ihtiyacının% 60 karşılamak için belirli toprakları üzerinde elektrik sağlayan gereğidir.
Ayrıca, belirli kuruluşlar yakacak odun talebini azaltmak için biyokütle briket ikamesi içine arıyoruz. Sürdürülebilir odun üretim teknikleri de uygulanmaktadır. World Wildlife Fund (WWF) kapsamında Eko-Makala proje yakacak odun ile Goma halkını temin etmek 2012 yılına 4500 hektar ağaçlandırmak sözü verdi. Projede, ağaçlar çiftçinin izniyle, yerel çiftçiler ait toprağa ekilir. Çiftçi dolayısıyla ağaçların sahibi olur ve bir kelepçe kullanarak bu onun kendi kömür yapmak mümkün değildir. Ormanın 300.000 hektar her yıl tek başına tahrip olduğunu göz önüne alındığında ahşap Bu miktar odun toplama dengelemek için dikilmiş olan az. REDD kampanyası projelerin tüm olarak ele iklim değişikliği amaçlanıyor milyon (pm) başına 445 parça sera gazı atmosferik konsantrasyon hedefe varmak için 2020 yılına kadar yaklaşık 17 Gt CO2e tarafından emisyon genel bir dünyada azaltılması yönünde çalışıyoruz CO2e.
Ön anlaşmalar Orman Kolluk, Yönetişim ve Ticaret anlaşması (FLEGT) adlı bir program başlatmak için Demokratik Kongo Cumhuriyeti ve Avrupa Birliği Komisyonu Çevre Bakanı arasında ulaşılmıştır. Bu program izlenebilirliği arttırmak ve ahşap yasallığı Avrupa'ya ithal edilen sağlamak için bir sistem geliştirmeyi amaçlamaktadır. Orman kolluk ve yönetim (IM-Fleg) bağımsız gözlemci programlarının kullanımı, bu tür Kaynak Ekstraksiyon İzleme gibi kuruluşlar tarafından yürütülen, kereste yasallık doğrulama güvenilirliğini artırmak ve olabilir resmen yolsuzluğu temizleme için işlenen suçlar hükümetlerin çabalarını destekliyor sektörde.
Son olarak, bu tür Mercy Corps ve WWF olarak özel kuruluşların yakacak odun tarlaları getirerek yakacak odun neden ormansızlaşma açısından krizini çözmek yanı sıra kırsal insanlar yakıt tasarruflu pişirme soba inşa etmek için eğitim vermek başlamıştır. Bu çabalar mutlaka yardımcı olacaktır, onlar hiçbir sorun için bir çözüm yoluyla bulunmaktadır. Ülke enerjisinin (yani elektrik ve alternatif iş) alternatif kaynaklar ile vatandaşların verebilmektedir kadar enerji temel ihtiyaçları (yani pişirme) ve geçim için çok yakacak odun bağımlı ve kömür vatandaşlar, durum büyük olasılıkla geliştirmek olmaz.
