Endonezya Mitoloji
Endonezya mitoloji gibi Mısır, Yunanistan ve Japonya gibi nispeten homojen nüfusa sahip diğer milletlere veya kültürler, aksine, çok çeşitlidir. Endonezyalı insanlar etnik grupların yüzlerce oluşur, çünkü bu, onların insanlara, atalarının masalları ve onların inanç sistemlerinde şeytanlar ya da tanrı kökenini açıklamak kendi mitler ve efsaneler ile her. eğilim oluştu yeni yabancı fikirlerle eski gelenekleri üzerinde uzanan ile syncretize için. Örneğin eski ilkel mitoloji gibi Hindu, İslam, Hıristiyanlık ya da İncil mitolojisinin gibi yabancı mitolojisinde, ile birleşti olabilir.
Yabancı etkiler.
Son yüzyıllarda kadar dünyanın geri kalanından izole edilmiştir bazı yerli Endonezya etnik gruplar kendi yerli mitler ve tanrılar vardır. Bunlar yerli mitolojilere gibi Torajans, Nias, Bataks, Dayaks ve Papualılar gibi yabancı etkilerden, görece ücretsizdir. Buna karşılık, Cava, Bali ve bazı lisans Sunda olarak erken 1. yüzyılda CE gibi Hindu-Budist Hint mitolojisinde etkilenmiştir. Örneğin "Ramayana" ve "Mahabharata" olarak Hindu tanrıları, efsaneler ve destanlar benimsemiş ve benzersiz yerel forma adapte edilmiştir.
Birçok Hindu-Budist efsanevi varlıklar, vb kinnaras, (Hapsari veya Bidadari olarak da bilinir) Hindu tanrıları ve kahramanları, Devatas, asuraların, apsaras dahil, Cava ve Bali mitolojisinde önemli bir rol varken böyle SEMAR, Dewi olarak doğanın yerli tanrıları Sri ve Nyai Loro Kidul ya da Hindu meslektaşı olarak tanımlanan veya Hindistan'da bilinmeyen bir Java-Bali Hindu tanrıları dahil verilmektedir. Örneğin, yerli pirinç tanrıça Dewi Sri Lakshmi Vishnu'nun Şakti ve SEMAR ve oğulları Punakawans Pandawas palyaço hizmetçi olarak, Cava wayang Kulit içinde Mahabharata destanı dahil edilmiştir ile tanımlanır. Birkaç isimler bu tür "tanrı" (devalar), "DEWI" (devi), "Dewata" (Devatas) gibi ve genellikle "Batara" (erkek tanrı) ve "Batari" (kadın olarak anılacaktır yerli geleneklerde, tanrılara bakın Tanrıça). Bu isimler Bathala ve Diwata yerli Filipinler mitolojisine benzer.
Endonezya adalar İslam'ın geldikten sonra, İslam mitolojisi özellikle şeytanlar, iblisler, cinler ve melekler gibi ruhsal varlıklar ile ilgili olanlar Endonezya mitolojisini girdi. Sumatra, Malay, Aceh ve Minangkabau mitolojisi neredeyse tamamen İslami mitolojisinde tarafından supplanted edildi. Ancak, hala var, yerel ruhları inanç gibi orman veli, su hayalet ya da perili yerler olarak, sık sık bir cin ya da ölen insan işkence ruh ile ilişkili.
Yaratılış miti.
Yaratılış mitleri evrenin ve dünyanın ve toprakların oluşumunu açıklar. Bunlar genellikle atalarının hikayesini anlatmak. Çoğu yerli Endonezya etnik gruplar, diğer geleneklerin etkisinde değil özellikle, evren, tanrı ve tanrıların kökeni, yanı sıra kendi atalarını açıklar.
Java ve Bali Antik insanlar Hyangs olarak tanımlanan doğaüstü güçlere sahip bir varlık görünmeyen manevi inanıyordu. Bu ruh ilahi veya atalarının olabilir. Bu manevi varlığın saygı Sunda Wiwitan, Kejawen ve Bali Hinduizm bulunabilir.
Sulawesi bazı etnik grupların Söylenceye göre, dünya dev babirusa arkasına üzerine oturdu. Domuzu kaşıntılı hissettim ve dev bir palmiye ağacı karşı sırtını ovuşturdu zaman bir deprem meydana geldi. Bu efsane Varaha, sırtında üzerine dünyayı taşınan dev bir yaban domuzu gibi Vishnu üçüncü avatar Hindu efsane, onun muadili var.
Dayak.
Dayak yerli din, Kaharingan, animizm bir şeklidir. Dayak ilkel bir çift, bir erkek ve kadın kuş / ejderha (yılan) arasındaki süre başında kozmik savaş dışında orta yerden ortaya çıktı. Bu ilkel çiftin Temsilleri Dayak sanatının en yaygın motifleri arasında yer almaktadır. primal efsanevi çatışma karşılıklı, doğurgan cinayet sona erdi. vücut parçaları aşamada mevcut evren sahne oldu. Evrenin bu ilkel kurban oluşturma deneyimli yeniden ve sonuçta uyum yılın mevsim araya getirilir, nehrin bağımlılık (dere-yukarı ve aşağı-stream) ve toprak, yağmur toprak ve düşme tilling, erkek ve kadın birliği arasında ve hatta vücut üzerinde dövmeler, konut lay-out ve yenileme törenleri yıllık döngüsü de dahil olmak üzere aslında yaşamın her alanında sosyal sınıflar, savaşlar ve yabancılarla ticaret, işbirliği ayrımlar , cenaze töreni, vb Kaharingan uygulama gruptan gruba farklılık, ancak şamanlar, vecd uçuş uzmanları, Dayak dinine merkezi bulunmaktadır. Birlikte Heaven (Üst-dünya) çeşitli alemlerine getirmek, yeryüzü ve altında dünya, ruhlarını alarak hasta şifa, örneğin süre eşlik ve ölü ruhunu koruyan ölü Üst dünya kara, onlar yolculuk yıllık yenileme ve tarım rejenerasyon festivalleri, vb başkanlık Ölüm ritüelleri ("Kamang") bir asil öldüğünde en ayrıntılı bulunmaktadır. Özellikle dini durumlarda, ruh müreffeh bir gelecek için, kutlama geçmiş ataları ve bereket onur ve saygı işareti katılmak üzere inmek inanılmaktadır.
Batak.
Batak yaratılış miti birçok versiyonu vardır. Batak masalları Büyük koleksiyonları 19. yüzyılın ortalarından itibaren kendi dillerinde (çoğunlukla Hollanda) Avrupa bilim adamları tarafından kaydedildi.
Zamanın başında altındaki büyük bir deniz sadece gökyüzü vardı. Gökyüzünde tanrıları yaşamış ve deniz güçlü bir yeraltı ejderha "Naga Padoha" nin eviydi. Toprak henüz yoktu ve insanlar da, henüz bilinmeyen gibidir. Yaratılışın başında tanrısı "Mula Jadi Na Bolon" duruyor. Onun kökeni belirsizdir. Isimde bir kaba çevirisi "olma başlangıcı" dır. Var her şey ona izlenebilmektedir. "Mula Jadi" genellikle yedi seviyeye ayrılmıştır üst dünyasında yaşıyor. Onun üç oğlu, "Batara Guru", "Mangalabulan" ve "Soripada" "Mula Jadi" tarafından döllenmiş bir tavuk tarafından atılmıştır yumurtadan doğmuştur. İki yutar yaratılış onun eyleminde "Mula Jadi" için haberciler ve yardımcıları olarak hareket ederler. Onların fonksiyonları farklı sürümleri değişir. "Mula Jadi" diye üç oğlu için eşleri olarak verir üç kızı doğurur. İnsanoğlu üç çiftler birliğinin sonucudur. "Mula Jadi" başka bir tanrı, "Asiasi" nin üç oğlu yanında, sadece belirsiz yeri ve işlevi vardır. "Asiasi" tanrıların üçlü denge ve birlik olarak görülebilir dair bazı kanıtlar vardır.
yeraltı hükümdarı, i. e. ilkel deniz, yılan-ejderha "Naga Padoha" dir. O da başından önce var ve "Mula Jadi" nin rakibi gibi görünüyor. Yeraltı "Naga Padoha" hükümdarı olarak da yerin yaratılışında önemli bir işleve sahiptir.
Tüm bu altı tanrı ritüel küçük bir rol oynamaktadır. Onlar sadık gelen kurban teklifleri almıyor ve kurban hiçbir yerde kendileri için inşa edilir. Onlar sadece yardım ve destek için dualar üzerinde denir.
İnsanlığın toprak ve kökeni yerin gerçek yaratıcısı "Batara Guru" kızı "Sideak Parujar", ağırlıklı olarak bağlanır. O amaçlanan kocası, "Mangalabulan" nin kertenkele şeklindeki oğlu kaçar ve o anda bir sulu atık orta dünyaya gökyüzünden gelen bir bükülmüş parçacığı üzerinde kendini yarı yolda bırakmaz. O geri dönmek reddediyor, ama çok mutsuz hissediyor. O yaşamak için bir yerde bulmak, böylece şefkat "Out Mula Jadi" torunu toprak avuç gönderir. "Sideak Parudjar" Bu toprak yaymak için emredildi ve böylece dünya geniş ve uzun oldu. Ama tanrıça uzun süre onu geri kalanını zevk mümkün değildi. Toprak "Naga Padoha" suda yaşayan yeraltının ejderha başının üzerinde yayılmış olmuştu. O ağırlığı altında inledi ve etrafında yuvarlayarak ondan kurtulmak için çalıştı. Toprak su ile yumuşatılır ve neredeyse yıkıldı. "Mula Jadi" ve kendi kurnaz "Sideak Parudjar" tarafından yardımıyla ejderha üstesinden başardı. O sapına kadar "Naga Padoha" vücuda bir kılıç sapladı ve bir demir bloğu onu koydu. Ne zaman kendi zincire "Naga Padoha" katlanmış bir deprem meydana gelir.
"Mangalabulan", tanrılar onun için amaçlanan kocasının kertenkele şeklindeki oğlu sonra başka bir isim ve başka bir form almıştı, "Sideak Parujar" diye evlenir. O zıt cinsiyette ikiz annesi olur. İki büyümüş zaman onların ilahi anne yeryüzünde geride bırakarak çift, üst dünyaya dönmek. İnsanoğlu kendi ensest birliğinin sonucudur.
çift ​​Pusuk Buhit, Toba Gölü batı kıyısındaki bir volkan yerleşmek ve Si Anjur Mulamula köyünü bulundu. Batak, "Si Raja Batak" mitolojik atası torunları biridir.
Toraja.
Yerli inanç sistemi Torajans (bazen "kanun" olarak tercüme) tanrılı "aluk" olarak adlandırılan animizm, ya da "yol" dur. Toraja Efsaneye göre, Torajan halkının atalarının ardından "Puang Matua" Yaratan ile bir iletişim ortamı olarak Torajans tarafından kullanılan cennet kullanarak merdiven aşağı geldi. kozmos, "aluk" göre, üst dünya (cennet) bölünmüştür, adam (toprak) ve yeraltı dünyası. İlk, cennet ve yeryüzü evlendiler, sonra bir karanlık, bir ayrılık ve nihayet ışık oldu. Hayvanlar sütunlar tarafından kapalı dikdörtgen bir mekan ile temsil edilir yeraltı yaşayan toprak insanlık içindir ve cennet dünya eyer şekilli bir çatı ile kaplı, üzerinde yer almaktadır. Diğer Toraja tanrılar "Pong Banggai di Rante" (Dünya'nın tanrısı), "Indo dahil 'Ongon-Ongon" (depremler neden olabilir tanrıça), "Pong Lalondong" (ölüm tanrısı) ve "Indo' Belo Tumbang" ( tıp tanrıçası); çok daha fazla vardır.
Asmat.
Fumeripits mitolojisi Papua güney kıyısında, Asmat halkının kökenini açıklamak. efsane Fumeripits Asmat topraklarında ilk insan olduğunu açıklıyor. Fumeripits 'kano denizde battı ve bedeni Asmat kıyısında karaya. O büyülü kuş tarafından canlandırıldı. O çok ahşap figürler oyma yalnız hisseden ve o Tifa davul yarattı ve onu oynadığı zaman, bu ahşap figürler sihirli Asmat halkının atası olarak canlandı.
Sunda.
Sunda of Sunda Wiwitan inançlarına göre, adında bir yüce tanrı Hyang Kersa ayrıca Ana Tanrıça Batari Sünen Ambu ve Batara Guru (Hinduizm kabulünden sonra Shiva olarak tanımlanan) gibi diğer tanrılar evreni yarattı ve Sang. Diğer birçok tanrılar gibi Indra ve Vishnu olarak Hindu tanrıları gelen kabul edilmiştir. Hyang Kersa görünmeyen kalır Sang ise Batara Guru, tanrıların kralı olarak Kahyangan veya svargaloka yönetir. Hyangs (tanrılar) mutlu ve gülümseyen olduğunda Sunda efsanelere göre, Parahyangan dağlık arazi sihirli oluşturuldu. Wawacan Sulanjana de söylediği gibi Dewi Sri efsane yeryüzünde pirinç ve bitkilerin kökenini açıklıyor ise arazi doldurmak için, Hyang Kersa oluşturulan hayvanlar ve şeytanları Sang. Hyang Kersa ayrıca Sasaka Pusaka Buana (on Earth Kutsal Yeri) yedi bataras (az yarı tanrılar) oluşturuldu seslendirdi. Bu eski Kanekes insan atası olarak kabul edilir Batara Cikal olup. Diğer bataras Sunda topraklarında çeşitli yerlerde hüküm ve insan ataları olmuştur.
Sunda folklor da bazı şeyler ve yerler kökenini açıklıyor. Sangkuriang miti Tangkuban Perahu Volkan kökeni ve Bandung eski göl kolektif hafızasını açıklar. Ciung Wanara epik masal iki itiraz kardeş masal gibi Sunda ve Cava insanlar arasındaki ilişkiyi açıklar.
Java.
Tantu Pagelaran ve Cava efsane Java adasının kökenini açıklıyor. Batara Guru (Shiva) insan Java adası doldurmak için tanrılara Brahma ve Vishnu emretti. Ancak o zaman, Java adası okyanus serbestçe yüzen. Hala ada kılmak için, tanrılar Jambudvipa (Hindistan) 'de Mahameru kısmını hareketli ve Java üzerine takarak yeryüzünde çivi karar verdi. Vishnu dev bir kaplumbağa dönüştü ve tanrı Brahma, dev bir yılan naga dönüştü ve dağ ve dev kaplumbağa arka etrafında vücudunu sarılı iken, sırtında üzerine Meru taşınan bu yüzden Meru dağı güvenle taşınması mümkündür. Java üzerine dağılmış dağ fragmanları volkanlar yarattı ve dağlık bölgeler batıdan doğuya yayılmış. Java doğu kesiminde bağlı Meru Dağı ana parçası. Daha sonra tanrılar Meru Dağı ana parçası Semeru yanardağ, Şiva yurdu olurken Dağı Pawitra (Dağı Penanggungan,) yapmak için küçük bir ipucu kesti.
Aji Saka efsane Java Aji Saka efsanevi ilk kralı getirdiği Java uygarlık gelişini, ve Cava senaryonun hikayesi hakkında hikayesini anlatır. Tanrılar oluşturulan ve Java adasını çivilenmiş kısa bir süre sonra, ada yaşanabilir hale gelir. Ancak ada kural ilk yarış tüm yaratıkları bastırılmış ve insanları yedim "denawa" (dev iblis) idi. Java ilk krallık Medang Kamulan oldu ve kral Dev Kral Dewata Cengkar, kendi halkının etini yediler ülkenin zalim kralı oldu.
Bir gün Aji Saka adında genç bir bilge adam Dewata Cengkar mücadele geliyor. Aji Saka Bumi Majeti geldi. Bazı kaynaklar onun kökeni Jambudwipa (Hindistan) onun adını açıklayan Shaka (Schytian) kökenli olduğunu tutun. Bir gün o Java gidiyordu onun iki görevlileri Dora ve Sembodo söyledi. O yokken, ikisi de onun hatıra (Pusoko) korumak için olduğunu söyledim. Java geldikten sonra, Aji Saka Medang Kamulan krallığına iç taşındı. Bir savaşta, Aji Saka Güney Denizi'ne dökülen Dewata Cengkar itti. Dewata Cengkar yerine Bajul Putih (Beyaz Timsah) olma, ölmedi. Aji Saka Medang Kamulan bir hükümdar oldu.
Bu arada Dadapan köyünde bir kadın, bir yumurta bulundu. O Lumbung (Rice Barn) yumurta koydu. Yumurta kayboldu belirli bir süre sonra, bir yılan tarafından değiştirildi. Köylüler yılan öldürmek istedim, ama yılan "Ona bana getir, Aji Saka oğluyum" dedi. O Güney Denizi'nde Bajul Putih öldürebilir eğer Aji Saka, onun oğlu olarak tanınan olacağını yılan söyledi. Her iki tarafın gücü ve beceri göstermiştir ki, uzun, fırtınalı Savaştan sonra yılan Bajul Putih öldürdü.
Vaat edilmiş gibi yılan Aji Saka oğlu olarak tanındı ve o isim Jaka Linglung (aptal bir çocuk) verildi. Sarayda Jaka Linglung açgözlülükle sarayın iç hayvan yedik. O Pesanga of the Jungle yaşamak için onu kovma, Kral tarafından cezalandırıldı. Başını hareket olamazdı dek sıkıca halatlı edildi. O ağzına düşmek şeyler yemek için sadece talimatı verildi.
Bir gün, dokuz köy erkekli bir grup o Jungle etrafında oynuyorlardı. Aniden ağır yağıyordu. Onlar bir mağarada barınak buldular. Cilt hastalığı dokuzuncu, dışarı kalmak zorunda ise sadece sekiz erkek, içeri girdi. Aniden, mağara ayrı düştü ve sekiz erkek kayboldu. Sadece dışarıda kaldı bir güvenli oldu. Mağara aslında Jaka Linglung ağız oldu.
Medang Kamulan krallığı iktidar sonra, Aji Saka ona pusoko getirmek için sadık kulları bilgilendirmek için bir elçi gönderdi. Dora Sembodo geldi ve Aji Saka Java pusoko getirmelerini isteyin söyledim. O açıkça Aji Saka emri hatırladı beri Sembodo reddetti: Aji Saka kendisi dışında hiç kimse pusoko almak için izin verildi. Dora ve Sembodo birbirlerini güvenmedi ve diğer pusoko çalmaya çalıştı şüpheli. Onlar ölümüne savaştılar. Bu kadar uzun sürüyor neden Aji Saka meraklı oldu kendisi sadece onun iki sadık kullarının bedenlerini ve aralarındaki korkunç yanlış anlaşılma keşfetmek için eve geldi. Aji Saka, daha sonra hanacaraka Cava yazısının kökeni haline onlara bir şiir oluşur. Cava alfabe kendisi bir şiir, ve aşağıdaki gibi çizgi-by-line çeviri olduğu mükemmel bir pangram oluşturur .:
Orada (idi) "Hana Caraka" iki haberciler <br>
"Veri Sawala" (Onlar) (birbirleriyle) düşmanlık vardı <br>
"Padha jayanya" (They were) (mücadelede) aynı derecede güçlü <br>
Burada "maga bathanga" cesetler vardır.
Minangkabau.
Minangkabau kültürü ağır İslam inancına etkilenir. Bunun bir sonucu olarak İslam Mitolojisi'ne Minangkabau kültüründe bulunabilir. Ancak Minangkabau insanların kabile adının kökeni hakkında kendi efsanesini var. Adı "Minangkabau" "Minang" ("muzaffer") ve "kabau" ("buffalo"), bir portmanto olduğu düşünülmektedir. Bir efsane ismi Minangkabau ve geleneksel Java ile ilişkili bir komşu prens arasında bir toprak anlaşmazlığı türetilmiş olduğunu tutar. Bir savaş önlemek için, yöre halkı, iki manda arasında ölümüne bir kavga önerdi. Prens kabul etti ve en büyük, acımasız, en agresif bufalo üretti. Minangkabau bıçak gibi keskin olması için zemin küçük boynuzlu bir aç bebek bufalo üretti. Tarlada yetişkin buffalo görünce, bebek süt için umut ileri koştu. Büyük manda bebek buffalo hiçbir tehdit gördüm ve layık rakip için etrafa, buna dikkat etmedi. Bebek büyük boğanın karın altında başını itme zaman bir meme arıyor, bilenmiş boynuzları boğa öldürdü ve Minangkabau anlaşmazlık kazandı. Minangkabau telif Matriarch Bundo Kanduang izlenebilmektedir.
Malay.
Malay da ağır İslam kültürü etkisinde. Bunun bir sonucu olarak İslam Mitolojisi'ne Malezya insanlar arasında mit şeklinde. Malay Annals (Sulalatus Salatin) Bu mitler bazı tanımlar ve genellikle İslam ve Orta Doğu referanslar söz. Malay Efsanelere göre Malay kral atası Sapurba Iskandar Dzulkarnain, genellikle Büyük İskender ile ilişkili bir Ortadoğu efsanevi-tarihsel figür bir yarı tanrı soyundan Sang oldu. Bu Sapurba Palembang Bukit Seguntang üstüne indiler ve bölgede Malay krallarının selefi oldu Sang söylendi.
Deities.
tanrı ve tanrıçaların ve mitolojik yaratıkların hikaye bağlı efsane
Şeytanlar.
Şeytanlar kötü niyetli varlıklar ve kötü ruhlar vardır. Diğer kudreti son şehir efsaneleri türetilmiş ise bu şeytanların bazıları, eski geleneklerinden türetilmiştir.
