Hongkong Post
Trading Fonu olarak işletilen olsa Hongkong Post (), posta hizmetlerinden sorumlu Hong Kong Hükümeti altında bir bölümdür. 1841 yılında kurulan, o "Posta Dairesi" veya "Postane" () 1997 yılında Hong Kong teslim önce de 1877 yılından bu yana Dünya Posta Birliği alt üyesi ve Çin Post ayrı bir varlık olarak biliniyordu.
Tarihi.
Gibi erken Onlar uygun posta hizmetleri yokluğunda ve dolayısıyla Posta Dairesi kuruldu şikayet 1842 yılında İngiliz sahip daha önce olduğu gibi Victoria Limanı'na iki tarafta Hong Kong ticareti Tüccarlar.
Bölüm 28 Ağustos 1841 tarihinde kurulan, ancak ilk postane (aka 書信 館 o zaman), Aziz John Katedrali mevcut sitenin yakınında, ilk başta Kasım 1841 12 açıldı, operasyona onun sağ aitti Royal Mail, on 1 Postmaster Genel olarak transferi Mayıs 1860 yılına kadar.
Aralık 1862 tarihinde 8, Büro Hong Kong posta pulları ilk seti yayınlamıştır. Diğer yerel sakinleri İngiliz pul erişimi yoktu iken bu tarihten önce, Hong Kong sadece İngiliz askerleri, İngiliz pulları kullanabilirsiniz. 1997 yılında Çin'e Hong Kong teslim kadar, daha sonra koloni hizmet veren İngiliz kuvvetlerine posta iç oranı İngiltere'de suçlandı İngiliz Kuvvetleri PTT numarası, BFPO 1 kullandı.
1989 yılında, Büro posta sıralama otomatik tanıttı ve makineler General Post Office kuruldu.
Biri 2000 yılından bu yana göz altında olmasına rağmen Hong Kong hiçbir posta kodu sistemi vardır.
Ağustos 1995 yılından bu yana, Office Ticaret Fonu olarak faaliyet gösterdi ve Office başının tam başlığı "Postmaster Genel ve Postane Ticaret Fonu genel müdürü" () oldu.
1997'den önce, yazılan kutuları Birleşik Krallık'ta olduğu gibi, kırmızı boyalı, ve kraliyet şifre, örneğin kazınmış edildi "" EIIR "" ("Elizabeth II" Regina "" için kısa form) Queen Elizabeth II temsil etmek.
1997 yılında egemenlik devri bu yana, açılan-off kutuları üniforma yeni Hongkong Post logosu ile yeşil hale gelmiştir. Aralık 2011 itibarıyla, kraliyet nişanlar taşıyan sadece 59 sömürgeci sonrası kutuları Hong Kong sokaklarında hizmetinde hala vardı.
Posta tarih.
Sömürge döneminde Hong Kong (örneğin, "EIIR") Amerika Birleşik Krallık'ta ya da kraliyet sembolleri hükümdarlık hükümdarlar basitçe (profilinde) likenesses birlikte basılan ismi "Hong Kong", rulman pullar üretti.
1997 yılında Çin'e egemenlik Hong Kong'un transferi bu yana yayınlanan pul adı "Hong Kong, Çin" doğurdum. İngiliz Hong Kong posta pulları artık pul ön ödeme için geçerlidir ve Post Office tarafından geri satın alınamaz.
Postaneler.
Hongkong Post Hong Kong genelinde 128 postaneler çalışır. 2007 yılı itibariyle, 34 postaneler Hong Kong Adası, Kowloon içinde 42, Outlying Adaları üzerinde New Territories 45 ve 8 var. İki mobil postane New Territories uzak bölgelerde posta hizmetleri sağlamaktadır.
Adres biçimi.
Bir genel format Hongkong Post tarafından Hong Kong posta öğeleri adresleme için mevcut değil. Adresleri genellikle yazılır:
Hizmetler.
Mesaj.
Geleneksel posta teslimat gelirini yapma yanı sıra, Hongkong Post de filatelik ürünlerin satışı ve müşterilerden ödeme kabul Hükümet ve kamu şirketleri tarafından kullanılmaktadır.
Filateli.
Hongkong Post Pul bir bölümü koleksiyonerler tarafından Hong Kong pulları için giderek artan talebi karşılamak için, damga toplama teşvik ve yaygınlaştırılması ile suçlandı, 1974 yılında kurulmuş oldu. bölünme çalışmalarının üç ana alanları yapar:
Bölgenin muhafazakâr damgası veren politika sayesinde, Hong Kong pul koleksiyonculuğu popüler bir hobidir. Çekici tasarlanmış damga ürünlerin farklı türleri de dünyada pul koleksiyoncuları ile popülerdir.
Diğer.
Hongkong Post ayrıca aşağıda listelenen hizmetleri vermektedir:
Posta hızı.
posta oranları bir hizmetten diğerine değişir ve bu şirketin web sitesinde bulunabilir.
