Alfaguara projesi
Alfaguara projesi Isla de Chiloé, güney Şili kuzeybatı Puñihuil çalıştırılabilir bir deniz yaşamı koruma projesidir.
"Alfaguara" Şilili balinacılar mavi balinalar verilen isimdi. Projenin odak noktası, bu nesli tükenmekte olan hayvanların korunması konusunda dünyanın en büyüğüdür.
Proje 2001 yılında kurulan, Centro de Conservacion Cetacea (CCC) tarafından işletilmektedir.
Onun çalışmaları Isla de Chiloé mavi balina nüfusu güney yarımkürede anlaşılan iyi biri haline getirmiştir.
Organizasyon.
Alfaguara Projesi 2004 yılında başlatılan ve yerel eğitim ve toplum binası ile bilimsel araştırma uzun vadeli bir program birleştirir edildi.
Bu Şilili sularda balinalar kullanmak ve balinaları öldürüyor içermeyen deniz ekosistemini korumak için yollar arar.
Bu ulusal bir ilgi deniz koruma girişimi olarak kabul edilmektedir.
2008 yılında Şili devlet vatandaşlarının% 98'i lehinde oy ettiği bir anket izleyen bir balina kutsal kurmak için Alfaguara Projesi'nin isteği ile kabul etti.
Proje Isla Grande de Chiloe kuzeybatı kıyı toplumunun bilinçli katılımına bağlıdır ve aynı zamanda ulusal otoriteler ve uluslararası uzmanların içerir.
Bu Denizcilik Territory Genel Müdürlüğü ve Deniz Ticaret ve Dışişleri Bakanlığı tarafından desteklenmektedir.
Bu Rufford Maurice Laing Vakfı, Küresel Okyanusu ve Mohamed bin Zayed Türler Koruma Fonu tarafından desteklenen olmuştur.
Pacific Whale Foundation 2012 sezonu için fon sağladı.
Koruma sorunları.
Şili Kuzey Patagonya kıyıları yakınında Corcovado Körfezi'ne kapalı yalan Chiloé Takımadaları büyük kara organıdır Isla Grande de Chiloe, kuzeybatısındaki suları, mavi balinalar için önemli uzun vadeli beslenme alanı vardır.
1926 ve 1967 koskocaman gemilerde arasındaki dönemde güney Pasifik mavi balinaların yaklaşık% 97 katlettiler.
Isla de Chiloe yakın kalan nispeten küçük ve izole nüfus mevcut gıda türlerinde değişikliklere yol açan okyanus sıcaklıklarını yükselen muhtemelen Norveçli somon tarım operasyonu nakliye, gürültü ve kirlilik hacimleri artan ve gelen çarpışma riski tehdidi altındadır balinalar.
2007 yılında araştırma alanında beslenme balinaların birçok ince ve / veya cilt lezyonları olduğunu gösterdi.
Deri lezyonlarının nedenleri calicivirüse ve poksvirüs türleri neden olduğu düşünülen cookiecutter köpekbalığı ısırıkları ve cilt hastalıkları içerir. Virüs Her iki aile bozulmuş deniz ortamında ile ilişkilidir.
Koruma faaliyetleri.
Müfettişler kendi yanları desenleri gösteren fotoğrafların incelenmesi yoluyla bireysel balinalar tanımlayan oylandı.
2007 sezonunda projenin 17 deniz araştırmaları, fotoğraf belirleme 188 birey yaptı.
Ayrıca dışkı ve zooplankton örnekleri toplanan araştırmacılar, ses kayıtları, ölçülen çevresel parametreler yapılmış ve bireysel davranışları hakkında veri topladı. 2007 anketler de kambur balinalar ve yunuslar Risso adlı kayıt. Veri kara tabanlı gözlem ve hava anketlerle desteklenmiştir.
2012 itibariyle ekibi bir kez 2009 ve 2011 arasındaki dönemde daha görüldü neredeyse üçte ile, 363 bireyleri tespit edildiğini.
Detaylı bilgi balinanın alışkanlıkları derin bir anlayış sağlayacak ve onlar akustik konular da dahil olmak üzere çevrelerine değişiklikler, nasıl etkilendiklerini.
Böyle fin balinası, sei balinalar ve güney mink balinası gibi diğer türler de bölgede teyit edilir. Muhtemelen, bölge milletin nesli yakın yüz kritik tehlike altında güney sağ balinalar için en önemli dövme alanı olarak çalışıyor.
Ekoturizm.
Kıyı topluluk balina lekelenme ve ekonomik ondan yararlanarak böylece koruma programına katkıda sorumlu deniz ekoturizmin geliştirilmesi yer almıştır.
Balinalar kıyıdan görüşlü olabilir. Tekne merkezli balina izlerken hava koşulları ve yıllık belki 1000 ziyaretçi için gerekli geminin türü ile sınırlıdır, ancak ekonomik açıdan olmalıdır. Trekking ekoturistlerin, hediyelik eşya satışı ve binicilik ve diğer etkinlikler için yiyecek ve konaklama sağlayarak ek gelir potansiyeli vardır. Böyle Caleta Zorra etrafında gibi diğer alanlar da balina izleme faaliyetleri için uygundur.
Isla Grande de Chiloe Şili deniz aslanları ana kolonisi ev sahipliği yapmaktadır.
Puñihuil plaj kapalı yaklaşık üç adalar eylül ve mart ayları arasında yaz aylarında Macellan ve Humboldt penguenleri için önemli üreme alanlarıdır.
adalar da isli Shearwater için zemin ıslahı ve nesli tükenmekte olan deniz su samuru ev vardır.
1999 yılında onlar Islotes de Puñihuil Doğal Anıtı tayin edildi.
Alfaguara Projesi tarafından bir çalışmanın ardından ekoturizm tekne işletmecileri net gelir maksimize edecek şekilde adalara penguen izlerken gezileri sayısını azaltarak, dernek olarak birlikte çalışmak üzere anlaştılar.
