Sağlık
Sağlık yaşayan bir organizmanın fonksiyonel veya metabolik verimlilik düzeyidir. İnsanlarda, genellikle hastalık, yaralanma ya da ağrı özgür olmak için anlamı bir kişinin zihin ve bedenin genel durumu, ("" iyi sağlık "" olarak veya "" "sağlıklı") 'dir. Dünya Sağlık Örgütü (WHO) 1946 yılında geniş anlamda sağlık tanımlanan "tam fiziksel, zihinsel ve sosyal refah bir devlet ve hastalık veya sakatlığın olmaması değil, sadece." Bu tanım kelimenin kullanımıyla oluşturulan sorunun operasyonel değerini yoksun olarak ve çünkü, özellikle tartışmalara konu olmuştur rağmen "tam" en kalıcı kalır. Diğer tanımlar, öne sürülmüştür hangi sağlık ve kişisel tatmin ilişkilendiren yeni bir tanım arasında. Böyle Uluslararası İşlevsellik Sınıflandırması, Engellilik ve Sağlık (ICF) ve Uluslararası Hastalık Sınıflaması (ICD) gibi Uluslararası sınıflandırılması, WHO Ailesi olarak Sınıflandırma sistemleri, yaygın olarak tanımlamak ve sağlık bileşenlerini ölçmek için kullanılır.
Sistematik faaliyetler önlemek veya sağlık sorunları tedavi ve insanlar sağlık hizmeti sağlayıcıları tarafından üstlenilen iyi sağlığı için. Hayvan sağlığı ile ilgili uygulamalar veteriner bilimleri ile kaplıdır. "sağlıklı" terimi de yaygın cansız örgütleri ve sağlıklı toplumlar, sağlıklı şehirler ya da sağlıklı ortamlarda anlamında olduğu gibi insanların yararına etkilerine, birçok türde bağlamında kullanılmaktadır. Sağlık müdahaleleri ve bir kişinin çevresi yanı sıra, diğer bir dizi faktöre kendi arka plan, yaşam tarzı ve ekonomik, sosyal koşullar ve maneviyat dahil bireylerin, sağlık durumunu etkilediği bilinmektedir; Bu olarak adlandırılır "sağlığın belirleyicileri." Çalışmalar stres düzeyi yüksek sağlığınızı etkileyebilir göstermiştir.
Belirleyicileri.
Genellikle, bir birey içinde yaşadığı bağlam onun sağlık durumu ve yaşam kalitesi açısından büyük önem taşımaktadır. Giderek sağlık ilerlemesi ve sağlık bilimleri uygulaması ile değil, aynı zamanda çabaları ve birey ve toplum akıllı yaşam tarzı seçimleri sayesinde sadece korunur ve geliştirilir kabul edilmektedir. Dünya Sağlık Örgütü'ne göre sağlık temel belirleyicileri, sosyal ve ekonomik ortam, fiziksel çevre ve kişinin bireysel özellikleri ve davranışları içerir.
Daha spesifik olarak, insanların sağlıklı veya sağlıksız şunlardır olmadığını etkilemeye bulunmuştur önemli faktörler:
Çalışmalar ve farklı kurum ve bağlamlarda gelen raporların sayısı giderek artıyor, sağlık ve yaşam tarzları, ortamları, sağlık kuruluşu ve sağlık politikası gibi farklı faktörlerin arasındaki ilişkiyi incelemek - Böyle Kanada'dan 1974 Lalonde raporu olarak; Kaliforniya Alameda County Çalışması; ve sağlık hizmetlerine erişimi de dahil olmak üzere ve özellikle gelişmekte olan ülkelerde, halk sağlığı sonuçlarını iyileştirmeye küresel sağlık sorunları üzerinde duruluyor Dünya Sağlık Örgütü Dünya Sağlık Raporları, dizi.
tıbbi bakım farklı olarak '' sağlık alanında, "" kavramı, Kanada Lalonde raporunda ortaya çıktı. Raporda bireyin sağlığının temel belirleyicileri olarak üç birbirine bağlı alanları belirledi. Bunlar:
Sağlık bakım ve promosyon birlikte bazen "olarak anılacaktır, fiziksel, zihinsel ve sosyal refahın farklı kombinasyonu ile elde edilir" sağlık üçgeni. "" DSÖ 1986 "Sağlığın Teşviki için Ottawa Sözleşmesi" ayrıca sağlık olduğunu belirtti sadece bir devlet değil, aynı zamanda "günlük yaşam için bir kaynaktır, yaşam. Sağlık değildir amacı sosyal ve kişisel kaynakların yanı sıra fiziksel kapasitelerini vurgulayan pozitif bir kavramdır."
Yaşam tarzı sorunları ve fonksiyonel sağlık ile ilişkileri daha yoğunlaşırken, Alameda County Çalışması veri insanların egzersiz, yeterli uyku, sağlıklı bir vücut ağırlığını korumak, alkol kullanımını sınırlayan ve sigara kaçınarak yoluyla kendi sağlığını geliştirmek önerdi. yetenek "uyum" ve "kendini yönetmek" insan sağlığı temel bileşenleri olarak öne sürülmüştür.
Çevre genellikle bireylerin sağlık durumunu etkileyen önemli bir faktör olarak kabul edilmektedir. Bu doğal çevre, yapılı çevre ve sosyal çevre özelliklerini içerir. Böyle temiz su ve hava, yeterli barınma ve güvenli topluluklar ve yollar gibi tüm faktörler, özellikle bebeklerin ve çocukların sağlığı için, iyi sağlığına katkıda bulunmuştur. Bazı çalışmalar doğal çevreyi de dahil olmak üzere mahalle rekreasyon alanlarının eksikliği de genel sağlık ve varlık düşük bağlantılı kişisel tatmin düşük seviyelerde ve obezite yüksek düzeyde, neden olduğu gösterilmiştir. Bu kent mahallelerinde doğal alan pozitif sağlık yararları kamu politikası ve arazi kullanımında dikkate alınması gerektiğini göstermektedir.
Ebeveynlerden Genetik veya kalıtsal özellikler, aynı zamanda bireylerin ve toplumların sağlık durumunun belirlenmesinde rol oynar. Bu, belirli hastalıklar ve sağlık koşulları yanı sıra, bireylerin ailelerinin yaşam tarzı ile geliştirmek alışkanlıkları ve davranışları yatkınlığı hem kapsıyor olabilir. Örneğin, genetik insanlar, stres ile zihinsel, duygusal ya da fiziksel ya baş hangi şekilde rol oynayabilir. Örneğin, obezite kötü ruh sağlığı katkıda bulunur ve insanların hayatlarını bir çok strese neden ABD'de çok büyük bir sorundur. (Bir zorluk genetik ve diğer faktörler görece güçlü üzerinde tartışmalar gündeme konudur;. Genetik ve çevre arasındaki etkileşim, özellikle önemli olabilir)
Potansiyel konular.
Dünya çapında birçok kişi ile ortak sağlık sorunları türleri bir yeri vardır. Hastalık en çok biridir. GlobalIssues.org göre, yaklaşık 36 milyon kişi kalp ve damar hastalıkları, kanser, diyabet ve kronik akciğer hastalığı (Şah, 2014) dahil olmak üzere bulaşıcı olmayan (bulaşıcı değil) hastalıktan her yıl ölmektedir.
Viral ve bakteriyel hem bulaşıcı hastalıkların gelince, AIDS / HIV, tüberküloz, sıtma ve ölümlerin en sık da neden her yıl milyonlarca (2014) vardır.
Diğer sağlık sorunları için ölüme neden ya katkıda bulunan bir diğer sağlık sorunu yetersiz beslenme olduğunu. Malnütrisyon en etkileyen gruplarından birisi de genç çocuklar olduğunu. 5 yaşın altındaki yaklaşık 7,5 milyon çocuk yetersiz beslenme ölmektedir ve genellikle bulmak ya da gıda (2014) yapmak için paraya sahip değil tarafından getirilir.
Bedensel yaralanmaları tüm dünyada da yaygın bir sağlık sorunudur. Bu kırık kemikler, kırıklar dahil yaralanmalar, yanıklar ve yaşam kişinin kalitesini düşürebilir veya yaralanma veya genel olarak şiddeti yaralanma (Moffett, 2013) kaynaklanan enfeksiyonlar dahil ölümlere neden olabilir.
Kötü sağlık Bazı katkıda bulunan faktörler yaşam tarzı seçeneklerdir. Bunlar LIVESTRONG.com 443.000 kişiyi her yıl (2013) öldürür göre sigarayı içerir. Aynı zamanda aşırı yemek ya da aşırı konstriktif diyet olup olmadığını, fakir bir diyet içerebilir. Hareketsizlik ayrıca sağlık sorunları ve uyku eksikliği, aşırı alkol tüketimi ve ağız hijyeni (2013) ihmal edilmesi katkıda bulunabilir.
Orada kişi tarafından miras alınır ve kişiyi nasıl etkilediğini kadar değişebilir genetik hastalıklar da vardır ve onlar (2013) yüzey zaman.
Bu sağlık sorunları çoğunluğu önlenebilir çünkü en talihsiz olan bir sağlık sorunu yaklaşık 1 milyar insan sağlık sistemlerinin (Şah, 2014) erişimi yoksun olmasıdır. En yaygın ve zararlı bir sağlık sorunu bir sürü insan kalitesi yollara erişim yok olduğunu söylemek kolaydır.
Akıl sağlığı.
Dünya Sağlık Örgütü refahı bir devlet olan birey, verimli ve verimli bir çalışabilirsiniz da onun kendi yetenekleri, hayatın normal stresleri ile başa çıkabilir anlar "olarak ruh sağlığını açıklar ve katkıda bulunmak mümkün onun ya da onu toplum ". Ruh Sağlığı akıl hastalığı sadece yokluğu değil.
Akıl hastalığı, sosyal ve duygusal esenlik ve yaşamları ve insanların verimlilik ile müdahale, bilişsel, duygusal ve davranışsal koşulların spektrumunun 'olarak tanımlanır. Bir ruhsal hastalık olması ciddi, geçici ya da kalıcı, bir kişinin zihinsel işleyişini bozabilir. Diğer terimler şunlardır: 'ruh sağlığı sorunu', 'hastalık', 'bozukluğu', 'disfonksiyonu'. (Hungerford ve ark., 2012).
Kabaca ABD'de bulunan tüm yetişkinlerin 18 ve üzeri çeyrek teşhis edilebilir bir ruhsal hastalık muzdarip. Akıl hastalıkları ABD ve Kanada'da sakatlık önde gelen nedenidir. Örnekler, şizofreni, ADHD, majör depresif bozukluklar, çift kutuplu bozukluklar, anksiyete bozukluğu, post-travmatik stres bozukluğu ve otizm yer alır.
Birçok gençler karşılaştıkları toplumun baskılarına ve sosyal sorunlar karşısında ruh sağlığı sorunları muzdarip. Gençler görülen önemli ruh sağlığı sorunları bazıları şunlardır: depresyon, yeme bozuklukları ve madde kötüye. Çocuğunuz veya akıl sağlığı sorunları muzdarip bir genç ile iyi iletişim gibi meydana gelen bu sağlık sorunları önlemek için birçok yol vardır. Ayrıca, ruh sağlığı tedavi edilebilir unutmayın ve çocuğunuzun davranışları dikkatli olun.
Sağlık bakımı.
Sağlanması ve sağlığını korumak, sağlık bilgisi ve uygulamalarının evrimi yanı sıra kişisel stratejileri ve Yaşam Yönetimi olarak bilinen sağlıklı kalmak için organize müdahalelerle hem şekillendirdiği devam eden bir süreçtir.
Diyet.
Kişisel sağlığını korumak için önemli bir yol sağlıklı bir diyet sahip olmaktır. Sağlıklı bir diyet vücudunuza besin sağlamak bitki bazlı ve hayvan bazlı gıdaların çeşitli içerir. Bu tür besinler size enerji vermek ve vücudunuzun çalışmasını sağlamak. Besinler vücut prosesleri (yani kan basıncı) düzenler da inşa etmek ve kemikler, kaslar, tendonlar ve güçlendirmek ve yardımcı olur. Gıda kılavuzu piramit bölümlere ayrılmıştır sağlıklı gıdalar piramit şeklindeki bir kılavuzdur. Her bölüm, her besin grubundan (yani Protein, Yağ, Karbonhidrat ve Şekerler) için tavsiye edilen alımını göstermektedir. Bu, kalp hastalığı riskini azaltmak bazı kanser türlerine yakalanma ve sağlıklı bir kiloyu korumak katkıda bulunacaktır, çünkü sağlıklı gıda seçenekleri yapma çok önemlidir.
Egzersiz.
Fiziksel egzersiz artırır veya fiziksel fitness ve genel sağlık ve wellness korur. Bu kasları güçlendirir ve kalp-damar sistemini geliştirir.
Bilimin Rolü.
Sağlık bilimleri bilim dalı sağlığı üzerinde duruldu. İki ana sağlık bilimine yaklaşımlar vardır: nasıl insan (ve hayvan) işlevini anlamak için çalışma ve vücut ve sağlık ile ilgili konularda araştırma ve bu bilginin uygulama sağlığını iyileştirmek için ve önlemek ve hastalıkları tedavi etmek ve diğer fiziksel ve ruhsal bozuklukları. bilim biyoloji, biyokimya, fizik, epidemiyoloji, farmakoloji, tıp sosyoloji gibi birçok alt alanları, üzerine inşa edilmiştir. Uygulamalı sağlık bilimleri daha iyi anlamak ve bu tür sağlık eğitimi, biyomedikal mühendisliği, biyoteknoloji ve halk sağlığı gibi alanlarda uygulamalar ile insan sağlığını iyileştirmek için çaba.
Organize müdahaleler tıp, hemşirelik, beslenme, eczacılık, sosyal çalışma, psikoloji, mesleki terapi, fizik tedavi ve diğer sağlık meslek eğitimli uygulayıcılar tarafından sağlanan ilke ve sağlık bilimleri yoluyla geliştirilen prosedürlere dayanarak sağlığını geliştirmek için. Halk sağlığı uygulayıcıları toplulukların ve nüfusların genel sağlık düşünün ederken Klinik uygulayıcıları, bireylerin sağlığı üzerindeki başlıca odak. Sağlık ve çocukların refahını artırmak amacıyla okul sağlığı hizmetlerinin olarak işyeri wellness programları giderek, çalışanlarının sağlık ve refahını geliştirmek onların değerini şirketler tarafından kabul edilmektedir.
Halk sağlığı Rolü.
Halk sağlığı olarak tanımlanan "bilim ve hastalıkların önlenmesi ömrünü uzatmak ve organize çabalarıyla sağlık teşvik sanat ve toplum, kamu ve özel kuruluşlar, topluluklar ve bireylerin tercihlerini bilgilendirdi." Olmuştur Bu nüfusun sağlık analizine dayalı bir toplumun genel sağlığını tehdit ile ilgilidir. Söz konusu nüfus insanların bir avuç kadar küçük ya da (bir pandemi durumunda, örneğin) birkaç kıtada tüm sakinleri olarak büyük olabilir. Halk sağlığı birçok alt alanları vardır, ancak genellikle epidemiyoloji, biyoistatistik ve sağlık hizmetlerinin disiplinler arası kategorileri içerir. Çevre sağlığı, toplum sağlığı, davranış sağlığı ve iş sağlığı da halk sağlığı önemli alanlardır.
Halk sağlığı müdahalelerinin odak önlemek ve vakaların gözetim ve sağlıklı davranış, toplumların teşviki ve ortamlar (insan sağlığı ile ilgili yönleriyle) aracılığıyla hastalık, yaralanma ve diğer sağlık koşulları yönetmektir. Amacı oluyor ya, eğitim programları uygulayan politikaların geliştirilmesi, hizmet verilmesini ve araştırma ile yeniden oluşmasını sağlık problemlerini önlemek içindir. Bir çok durumda, bir hastalığı tedavi etmek ya da patojeni kontrol böyle bir salgını sırasında gibi diğer içinde önlenmesi için önemli olabilir. Aşılama programları ve prezervatif dağıtımı (örneğin direnç üstesinden dahil) aşı ve prezervatif kullanımını teşvik etmek, eğitim kampanyaları gibi bulaşıcı hastalıkların yayılması, yaygın koruyucu halk sağlığı önlemlerinin örnekleridir önlemek için.
Halk sağlığı da farklı bir ülkede alanlarında ve bazı durumlarda, kıta veya dünya arasında sağlık eşitsizliklerini sınırlamak için çeşitli eylemler sürüyor. Bir konu erişme ve hizmetlerini kullanarak, mali, coğrafi ya da sosyo-kültürel kısıtları açısından bireylere ve sağlık hizmetlerine toplulukların erişimi olduğunu. Kamu sağlık sistemi uygulamaları anne ve çocuk sağlığı, sağlık hizmetleri yönetimi, acil müdahale ve önleme ve bulaşıcı ve kronik hastalıkların kontrol alanlarını kapsar.
halk sağlığı programlarının büyük bir olumlu etkisi yaygın olarak kabul edilmektedir. Nedeniyle halk sağlığı ile geliştirilen politikalara ve eylemlere kısmen, 20. yüzyıl bebeklerin ve çocukların ve dünyanın birçok yerinde yaşam beklentisindeki sürekli artış ölüm oranlarında bir azalma kaydetmiştir. Örneğin, yaşam süresinin 1990 yılından bu yana altı yıl dünya çapında 1900 yılından bu yana otuz yıl Amerikalılar için artmış ve tahmin edilmektedir.
Özbakım stratejileri.
Kişisel sağlık insanların gözlemlemek ve kendi sağlığı hakkında benimsemek, aktif pasif ve yardımla ipuçları kısmen bağlıdır. Bunlar önlenmesi veya bütünleştirici bakım yoluyla bir hastalık, genellikle kronik bir hastalık, etkileri en aza indirmek için kişisel eylemleri içermektedir. Onlar da bu tür sabun ile banyo ve el yıkama olarak enfeksiyon ve hastalıkları önlemek için kişisel hijyen uygulamalarını içerir; fırçalama ve diş ipi; hazırlamak ve güvenli bir gıda işleme, depolama; ve diğerleri. Böyle uyku düzeni, egzersiz davranışı, beslenme alımı ve çevre özellikleri hakkında olduğu gibi - - günlük yaşam kişisel gözlemlerden toplanan bilgiler kişisel kararlar ve eylemler ("örneğin", "Ben sabah yorgun hissediyorum bu yüzden gidiyorum bilgilendirmek için kullanılıyor olabilir Farklı bir yastık ") yanı sıra, klinik kararları ve tedavi planları (" örneğin ", onun ayakkabıları sol taraflı kalp yetmezliği alevlenmesini sahip olabilir normalden daha sıkı olduğunu fark bir hasta uyku denemek için, ve idrar söktürücü gerektirebilir ilaç) sıvı yüklenmesine azaltmak için.
Kişisel sağlık ayrıca bir kişinin yaşamının toplumsal yapısına kısmen bağlıdır. Güçlü sosyal ilişkiler, gönüllülük ve diğer sosyal aktivitelere bakım pozitif ruh sağlığı ve aynı zamanda artan uzun ömürlü bağlantılı olmuştur. 70 yaş üzerindeki yaşlılar arasında Bir Amerikan araştırma, sık gönüllülük ne olursa olsun, fiziksel sağlık durumunun, gönüllü değil yaşlı kişilere kıyasla ölme riskinin azalması ile ilişkili olduğu bulunmuştur. Singapur'dan başka çalışmada gönüllü emekliler önemli ölçüde daha iyi bilişsel performans puanları, daha az depresif belirtiler ve olmayan gönüllü emeklileri daha iyi zihinsel refahı ve yaşam memnuniyeti olduğunu bildirdi.
Uzun süreli psikolojik stres olumsuz sağlık etkileyebilir ve yaşlanma, depresif hastalık ve hastalığın ifadesi ile kognitif bozukluk bir faktör olarak gösterildi olmuştur. Stres yönetimi stresi azaltmak ya da stres toleransı arttırmak ya yöntemlerin uygulanmasıdır. Gevşeme teknikleri stresi azaltmak için kullanılan fiziksel yöntemler bulunmaktadır. Psikolojik yöntemler stres yanıtı azaltarak çalışır bilişsel terapi, meditasyon, pozitif düşünme, sayılabilir. Böyle problem çözme ve zaman yönetimi becerileri gibi ilgili beceri, geliştirilmesi belirsizliği azaltır ve aynı zamanda bu becerileri uygulanabilir stres neden olan durumlara tepki azaltır güveni, oluşturur.
İşçi sağlığı.
Güvenlik risklerine ek olarak, aynı zamanda birçok iş hastalığı, hastalık ve diğer uzun vadeli sağlık sorunlarının mevcut riskler. En yaygın meslek hastalıkları arasında silikozis ve kömür işçilerinde görülen pnömokonyoz (siyah akciğer hastalığı) gibi pnömokonyoz çeşitli biçimleri vardır. Astım birçok işçi savunmasız bir solunum hastalığıdır. İşçiler ayrıca egzama, dermatit, ürtiker, güneş yanığı ve cilt kanseri de dahil olmak üzere deri hastalıkları, karşı savunmasız olabilir. Endişe Diğer meslek hastalıkları karpal tünel sendromu ve kurşun zehirlenmesi sayılabilir.
Hizmet sektörü iş sayısı gelişmiş ülkelerde arttı, daha fazla ve daha fazla iş üretim ve birincil sektör ile ilgili daha sağlık sorunları farklı bir dizi sunan, sedanter hale gelmiştir. Obezite ve birçok ülkede stres ve aşırı iş yükü ile ilgili konularda artan oranı olarak çağdaş sorunları, fazla çalışma ve sağlık arasındaki etkileşimi karmaşık olması.
Birçok hükümet bir sosyal sorun olarak iş sağlığı görmek ve işçilerin sağlık ve güvenliğini sağlamak için kamu kurum oluşturdular. Bunlara örnek olarak düzenlenmesi ve politika işçi ilişkin kolları İngiliz Sağlığı ve Güvenliği İcra ve Amerika Birleşik Devletleri, iş sağlığı ve güvenliği ile ilgili araştırmalar yürüten İş Güvenliği ve Sağlığı Ulusal Enstitüsü, içinde ve İş Sağlığı ve Güvenliği Yönetim içerir güvenlik ve sağlık.
