Down sendromu
Sendromu (DS) ya da aynı zamanda Trizomi 21 olarak da bilinen Down sendromu, Down genetik Genellikle fiziksel büyüme gecikmeler, karakteristik yüz özellikleri ile ilişkili kromozomun 21. Üçüncü kopyanın tüm varlığı veya kısmen yol açtığı bir hastalıktır ve hafif zihinsel engeli orta. Down sendromlu genç bir yetişkin ortalama IQ 8 veya 9 yaşındaki çocuğun zeka yaşı eşdeğer 50 olduğunu, ancak bu yaygın olarak değişir.
Down sendromu tanı testleri takiben prenatal tarama ile hamilelik sırasında tespit edilebilir ya da doğrudan gözlem ve genetik testlerle doğumdan sonra. Taramanın tanıtılmasından bu yana, tanısıyla gebelik genellikle sonlandırılır. Down sendromu sık sağlık sorunları için düzenli tarama kişinin hayatı boyunca tavsiye edilir.
Eğitim ve uygun bakım yaşam kalitesini artırmak için gösterilmiştir. Diğerleri daha uzmanlaşmış eğitim gerektiren iken Down sendromlu bazı çocuklar, tipik okul derslerinde okutulur. Down sendromlu lise mezunu ve bir kaç ile Bazı bireyler lise sonrası eğitim devam etmektedir. Yetişkinlikte, Amerika Birleşik Devletleri'nde yaklaşık% 20 çok korunaklı bir çalışma ortamı gerektiren bazı kapasite çalışması ödenen yoktur. Mali ve hukuki konularda destek sıklıkla ihtiyaç duyulmaktadır. Yaşam beklentisi etrafında uygun sağlık ile gelişmiş ülkelerde 50 ila 60 yıl arasındadır.
Down sendromu her yıl doğan yaklaşık bir 1000 Bebeklerde meydana gelen insanlarda en sık görülen kromozom anomalisi olduğunu. John Langdon Down, durumun bazı yönleri 1844 yılında 1838 ve Édouard Seguin Jean-Étienne Dominique Esquirol tarafından daha önce Aşağı genetik nedeni tam olarak tarif edildi 1866 yılında sendromu tarif İngiliz doktor sendromu-ekstra almıştır kromozomun kopya 21-oldu 1959 yılında Fransız araştırmacılar tarafından tespit edilmiştir.
Belirti ve bulgular.
Down sendromlu olanlar hemen her zaman fiziksel ve zihinsel engelli. Yetişkinler olarak, onların zihinsel yetenekleri genellikle 8 veya 9 yaşındaki bir benzemektedir. Onlar da genellikle zayıf bağışıklık işlevi var ve genellikle daha geç bir yaşta gelişimsel kilometre taşlarını ulaşmak. Onlar diğerleri arasında konjenital kalp hastalığı, lösemi, tiroid bozuklukları ve ruhsal hastalık, gibi diğer sağlık sorunları, bir dizi riski artmıştır.
Fiziksel.
Nedeniyle küçük bir ağız ve dil büyük küçük çene, eğimli gözler, zayıf kas tonu, düz burun köprüsü, hurma tek kırışık ve çıkıntılı dil: Down sendromlu insanlar bu fiziksel özelliklerin bir kısmını veya tamamını olabilir. Bu havayolu değişiklikleri Down sendromlu olanların yaklaşık yarısında uyku apnesi obstrüktif yol açar. Diğer ortak özellikleri şunlardır: Düz ve geniş yüz, kısa boyun, aşırı eklem esnekliğini, ayak başparmağı ve ikinci parmak, parmak uçları ve kısa parmaklar anormal modelleri arasında fazladan boşluk. Atlantoaksiyel eklem İstikrarsızlık yaklaşık% 20'sinde görülür ve% 1-2 omurilik yaralanmasına yol açabilir. Kalça çıkıkları Down sendromu olan kişilerin üçte kadar travma olmaksızın ortaya çıkabilir.
Yüksekliğinde Büyüme yavaş, erkekler için boy kısalığı ortalama yüksekliğe sahip olma eğilimi erişkinlerde ortaya çıkan 154 cm (5 ft 1) ve kadınlar için 142 cm (4 ft 8) 'dir. Onlar yaş olarak Down sendromlu bireyler obezite için artmış risk altındadır. Büyüme grafikleri Down sendromlu çocuklar için özel olarak geliştirilmiştir.
Nörolojik.
(: 20-35 IQ) zorluklar ağır olan bazı davalara zihinsel özürlülük: ya da orta (35-50 IQ): Down sendromlu bireylerin çoğu hafif (50-70 IQ) var. Mozaik Down sendromlu olanlar genellikle IQ puanları 10-30 puan daha yüksek olması. Onlar yaş olarak, Down sendromu olan insanlar genellikle onların aynı yaştaki akranlarına göre daha az iyi performans. 30 yaşından sonra biraz konuşma yeteneğini kaybedebilir. Bu sendrom zihinsel engelli vakalarının yaklaşık üçte neden olur. Birçok gelişimsel kilometre taşları yaklaşık 8 ay yerine 5 ay ve tipik yaklaşık 21 ay yerine 14 ay meydana gelen bağımsız yürüme yeteneğini ortaya çıkan tipik tarama yeteneği ile gecikmelidir.
Yaygın, Down sendromlu bireylerin konuşma yeteneği daha iyi bir dil anlayış var. 10 ve% 45 arasında, bir kekeme ya da hızlı ve düzensiz konuşma ya sahip zor onları anlamak için yapım. Bunlar genellikle sosyal beceri ile oldukça iyi yapmak. Davranış problemleri zihinsel engelli ile ilişkili diğer sendromlarda genel olarak gibi büyük bir sorun değildir. Down sendromu olan çocuklarda, ruhsal hastalık otizm% 5-10 meydana gelen yaklaşık% 30 oluşur. Down sendromu olan insanlar duygular geniş bir yelpazede deneyim. Genellikle mutlu ederken, depresyon ve anksiyete belirtileri erken erişkinlik döneminde gelişebilir.
Down sendromlu çocuklar ve yetişkinler, çocukların% 5-10 meydana epileptik nöbet artmış riski ve yetişkinlerin% 50'ye varan vardır. Bu infantil spazmlar denilen nöbet belirli bir tip riski içerir. 40 yıl veya daha uzun yaşıyor Alzheimer tipi demans geliştirmek çoğu (% 15). 60 yaşını ulaşmak isteyenler ise,% 50-70 hastalık var.
Senses.
İşitme ve görme bozuklukları daha Down sendromu olan kişilerin yarısından fazlası ortaya çıkar.
Görme problemleri 38-80% görülür. % 20 ila 50, iki gözü birlikte hareket etmiyor hangi şaşılığı var. Katarakt (göz merceğinin bulutluluk)% 15'inde ortaya çıkar ve doğumda mevcut olabilir. Gözlük veya kişileri gerektiren kırma kusurları olarak Keratokonus (ince, koni şeklinde kornea) ve glokom (yüksek göz tansiyonu), aynı zamanda daha sık görülür. Brushfield noktalar (iris dış kısmında küçük beyaz veya grimsi / kahverengi lekeler) bireylerin 38-85% mevcuttur.
İşitme sorunları Down sendromlu çocukların% 50-90 bulunmaktadır. Bu genellikle% 50-70 oluşur efüzyon ve 40 ila 60% meydana kronik kulak enfeksiyonları ile otitis media sonucudur. Kulak enfeksiyonları sıklıkla yaşamın ilk yılında başlayacak ve bağlı östaki tüpü fonksiyonunun yetersiz kısmen vardır. Aşırı kulak kiri nedeniyle de dış kulak kanalının tıkanması işitme kaybına neden olabilir. Işitme kaybının bile hafif derecede olumsuz konuşma sonuçları, dil anlayışı ve akademisyenleri olabilir. Ayrıca, sosyal ve bilişsel bozulmanın bir faktör olarak işitme kaybı ekarte etmek önemlidir. Sensörinöral tip yaşa bağlı işitme kaybı çok daha erken yaşta ortaya çıkar ve Down sendromu olan kişilerin 10-70% etkiler.
Kalp.
Down sendromlu yenidoğanlarda doğumsal kalp hastalığı oranı yaklaşık% 40'tır. Kalp hastalığı olanların yaklaşık% 80'i bir atrioventriküler septal defekt veya ventriküler septal defekt vardır. Mitral kapak sorunları bile doğumda kalp problemleri olmayanlarda, insanların yaş gibi yaygın hale gelir. Oluşabilecek diğer sorunlar Fallot tetralojisi ve patent duktus arteriozus içermektedir. Down sendromu olan insanlar damar sertliği riski daha azdır.
Kanser.
Kanser genel risk değişmez rağmen; lösemi ve testis kanseri riski artar ve katı kanser riski azalır. Katı kanserler nedeniyle kromozom 21 üzerinde mevcut olan tümör baskılayıcı genlerin artan ekspresyonu için daha az yaygın olduğu düşünülmektedir.
Kan Kanserleri Down sendromlu çocuklarda 10 ila 15 kat daha sık görülür. Özellikle, akut lenfoblastik lösemi 20 kat daha sık görülür ve akut myeloid lösemi megakaryoblastik formu 500 kat daha sık görülür. Geçici miyeloproliferatif hastalığı, Down sendromu dışında oluşmaz kan hücresi üretimi bir bozukluk, bebeklerin% 3-10 etkiler. bozukluk genellikle ciddi değildir ama bazen olabilir. Tedavi olmadan çoğu kez giderir; Ancak, o vardı olanlar içinde, daha sonraki bir zamanda gelişen akut lenfoblastik lösemi 20 ila% 30 risk var.
Endokrin.
Tiroid bezinin Sorunları Down sendromlu bireylerin% 20-50'sinde görülür. Düşük tiroid tüm bireylerin neredeyse yarısı meydana gelen, en sık görülen şeklidir. Tiroid problemleri nedeniyle Graves hastalığı veya otoimmün hipotiroidizm sonuçlanan bağışıklık sisteminin tiroid bir saldırı% 1'inde görülür veya daha sonra gelişebilir (konjenital hipotiroidi olarak da bilinir) doğumda kötü ya da çalışmayan tiroid nedeniyle olabilir. Tip 1 diabetes mellitus, aynı zamanda daha yaygındır.
Gastrointestinal.
Kabızlık Down sendromu olan kişilerin hemen hemen yarısında görülür ve davranış değişiklikleri neden olabilir. Bir potansiyel nedeni kolon kontrol sinir hücrelerinin eksikliği nedeniyle 2-15% meydana gelen Hirschsprung hastalığı olduğunu. Diğer sık ​​görülen konjenital problemler duodenum atrezisi, pilor stenozu, Meckel divertikül ve deliksiz anüs bulunur. Çölyak hastalığı hakkında 7-20% etkiler ve gastroözofageal reflü hastalığı da daha sık görülür.
Doğurganlık.
Kadın etkilenmez olanlara doğurganlık göreceli düşük fiyat bilgisi ise Down sendromu olan Erkekler genellikle değil, baba çocukları yok. Doğurganlık kadınların% 30-50 mevcut olduğu tahmin edilmektedir. Menopoz genellikle erken yaşta ortaya çıkar. erkeklerde kötü doğurganlık sperm gelişimi ile sorunları nedeniyle olduğu düşünülmektedir; Bununla birlikte, aynı zamanda, cinsel olarak aktif olmayan bağlı olabilir. 2006 yılı itibariyle, Down sendromlu çocukların babalık ve çocuk sahibi kadınların 26 olgu ile erkeklerin üç örneği bildirilmiştir. Yardımla üreme teknolojileri olmadan, Down sendromlu birinin çocukların yaklaşık yarısı da sendromu olacaktır.
Genetik.
Down sendromlu oldukça olağan iki daha, kromozom 21 genlerin üç kopya olmasından kaynaklanır. Etkilenen bireyin anne tipik genetik normaldir. Down sendromlu bir çocuk olanlar her iki ebeveyn, normal karyotip sahip bulunursa, sendromlu bir çocuğa sahip ikinci bir% 1 riski hakkında sahip.
Ekstra kromozom içeriği farklı yollarla ortaya çıkabilir. En sık nedeni (vakaların yaklaşık 92-95%) olgunun 1.0 ila 2.5% olarak Trizomi 21'de sonuçlanan, 21. kromozomun tam bir ekstra kopyası, vücuttaki hücrelerin bazı normaldir ve diğerleri trizomi 21 var, Mozaik Down sendromu olarak da bilinir. Down sendromu ortaya çıkmasına neden olabilir diğer ortak mekanizmalar şunlardır: a Robertsonian translokasyonu, izokromozom veya halka kromozomu. Bu kromozom 21 ek materyal içeren ve vakaların yaklaşık% 2.5 meydana gelir. Bir izokromozomu sonuçları ne zaman bir kromozomun iki uzun kolları yumurta ya da sperm gelişimi sırasında birlikte ayıran uzun ve kısa kol yerine birlikte ayırın.
Trizomi 21.
(Ayrıca karyotip 47, XX, erkeklerde + kadınlar için 21 ve 47, XY, + 21 tarafından bilinir) Trizomi 21 yumurta veya sperm gelişimi sırasında ayırmak için 21. kromozomun bir arıza nedeniyle oluşur. Bunun bir sonucu olarak, sperm veya yumurta hücresi kromozom 21 ekstra kopyası üretilir; Bu hücre, böylece 24 kromozom vardır. Diğer ebeveynden normal hücre ile kombine edildiğinde, bebek, baba anne kromozomların nonseparation gelen Trizomi 21 sonuç vakalarının yaklaşık% 88,% 8 nonseparation gelen kromozomun 21. üç nüsha ile 47 kromozom vardır ve% 3 yumurta ve sperm sonra birleştirilmiş.
Translokasyon.
Ekstra kromozom 21 madde nedeniyle de% 2-4 olguda Robertsonian translokasyonu oluşabilir. Bu durumda, 21 kromozomunun uzun kolu Down sendromu ile etkilenmiş bir erkek, başka bir kromozoma genellikle kromozom 14 bağlı olduğu, bu 46XY, t (14q21q) içindeki bir karyotipte sonuçlanır. Bu, yeni bir mutasyon veya ebeveynlerden biri daha önce mevcut olabilir. Böyle bir translokasyon ile ebeveyn fiziksel ve zihinsel genellikle normaldir; Ancak, yumurta ya da sperm hücrelerinin 21 madde var fazladan bir kromozom ile üreme hücreleri oluşturarak daha yüksek bir şans üretimi sırasında. Bu anne etkilenir Down sendromlu bir çocuk ve babası etkilenir eğer% 5'ten az riski olan bir% 15 şans ile sonuçlanır. Down sendromu Bu tür risk annenin yaşı ile ilgili değildir. Down sendromu olmadan Bazı çocuklar translokasyonu miras ve Down sendromlu kendi çocukları olma riski daha yüksek olabilir. Bu durumda bazen ailesel Down sendromu olarak da bilinir.
Mekanizma.
kromozom 21. Bu aşırı bulunan 310 genin bir kısmının aşırı ekspresyonu DS sonuçlarında, mevcut İlave genetik materyal yaklaşık% 50 olarak tahmin edilmiştir. Bazı araştırmalar amiloid genlerin, süperoksit dismutaz dahil olmak üzere bu alanda kritik bölge bantları 21q22.1-q22.3 bulunmaktadır Down Sendromu, önerilen ve muhtemelen ETS-2 proto onkogen vardır. Diğer araştırmalar ise, bu bulguları teyit etmemiştir.
Down sendromu oluşur demans beyinde üretilen amiloit beta peptid fazlası kaynaklanmaktadır ve Alzheimer hastalığı ile benzerdir. Bu peptit, demans mevcut olmasa da, İhtiyarlık lekeleri ve nörofibriler düğümler yaşı yaklaşık 35 tarafından yıl içinde mevcut olan kromozom 21 üzerinde yer alan bir gen olan amiloid ön-madde proteini, işlenir. DS olanlar da lenfositler normal sayıda eksikliği ve enfeksiyon kendi riskini arttırdığından daha az antikorları üretirler.
Eleme.
Down Sendromu yaşı ne olursa olsun, tüm hamile kadınlara sunulacak Yönergeleri tarama önerilir. Testlerin bir dizi doğruluğu değişen seviyelerde kullanılabilir. Genellikle düşük yanlış pozitif oranını korurken, algılama hızını arttırmak için kombinasyon halinde kullanılır. Yok taraması pozitif olan ya amniyosentez veya koryon villus örneklemesi tanıyı doğrulamak için gereklidir, böylece eğer, kesin olabilir. Hem birinci ve ikinci trimesterde taranması sadece ilk trimesterde taranması daha iyidir. Kullanılan farklı tarama teknikleri 2 ila 5% bir yanlış pozitif oranı vakalarının 90 ila 95% almak mümkün bulunmaktadır.
Ultrason.
Ultrason görüntüleme, Down sendromu taranması için de kullanılabilir. Gebeliğin 14-24 haftalarında görülen zaman riskini arttırdığı gösteriyor bulgular diğerlerinin yanı sıra, küçük ya da hiç burun kemiği, geniş ventrikül, ense deri kalınlığı ve anormal sağ subklavyan arter bulunur. Birçok belirteçlerin varlığı ya da yokluğu daha doğru olur. Artan fetal ense kalınlığı (NT) Down sendromlu olguların% 75-80 toplayıp% 6 oranında yanlış pozitif olma riski olduğunu gösterir.
Kan testleri.
Birkaç kan belirteçleri birinci veya ikinci trimesterde Down sendromu riskini tahmin etmek için ölçülebilir. Her iki üç ayda, test bazen tavsiye edilir ve test sonuçları genellikle ultrason sonuçları ile birleştirilmiştir. Α-fetoprotein, konjuge olmayan estriol, toplam hCG ve serbest βhCG vakaların yaklaşık% 60-70 tespit: ikinci üç aylık olarak, çoğu zaman, iki ya da üç deney, iki ya da üç ile kombinasyon halinde kullanılır.
Fetal DNA annenin kan testi okudu ve ilk trimesterde umut verici görünüyor ediliyor. Prenatal Tanı Uluslararası Toplum bu gebelikler olan trizomi 21 Doğruluk için yüksek risk altında Gebeliğin ilk üç ayında 98.6% olarak rapor edilmiştir kadınlar için makul bir tarama seçeneği düşünmektedir. Invaziv teknikler (amniyosentez, CVS) tarafından doğrulama testi hala tarama sonucunu doğrulamak için gereklidir.
Tanı.
Doğumdan önce.
Tarama testleri Down sendromu riski yüksek tahmin zaman, daha invaziv tanı testi (amniyosentez veya koryon villus örneklemesi) tanıyı doğrulamak için gereklidir. Down sendromlu 500 gebelikten birinde görülür ve kullanılan test taraması pozitif testi 28 kadın% 5 yalancı pozitiflik oranı, bu demektir, varsa, sadece bir sendrom teyit Aşağı olacaktır. Tarama testi% 2'lik bir yanlış pozitif oranı ise bu tarama ile ilgili pozitif test 10 tek DS ile bir cenini var demektir. Amniyosentez ve koryon villus örneklemesi daha güvenilir; ancak, 0.5 ile% 1 arasında artmış düşük risk taşır. uzuv sorunları riski prosedüre yavrularda artar. prosedürden riski, gerçekleştirilen erken, böylece amniyosentez 10 hafta gebelik yaşı 15 hafta önce gebelik yaşı ve koryon villus örneklemesi önce tavsiye edilmez büyüktür.
Kürtaj oranları.
Down sendromu tanısı ile Avrupa'daki gebeliklerin yaklaşık% 92 sonlandırılır. Amerika Birleşik Devletleri'nde, sonlandırma ücretlerinin% 67 civarında, ama bu değerlendirilen nüfus üzerine önemli ölçüde bağlı olarak değişir. Onların fetüs pozitif test eğer bir fesih olurdu gebe olmayan insanlar sorulduğunda, 23-33% evet yüksek riskli gebeler sorulduğunda, 46-86% evet dedi ve dedi ki, 89 sorulur olumlu ekranlı kadınlar -97% evet deyin.
Doğumdan sonra.
Tanı genellikle doğumda çocuğun fiziksel görünümü dayalı şüpheli olabilir. Çocuğun kromozom analizi tanıyı doğrulamak için, ve bir translokasyon varsa bu Down sendromlu başka çocuk sahibi çocuğun ebeveynleri riskini belirlemeye yardımcı olabilir belirlemek için gereklidir. Ebeveynler genellikle şüpheli bir kez olası tanı bilmek istediğiniz ve merhamet istemiyorum.
Yönetimi.
Ortak sorunların, belirtilen tıbbi tedavi, iyi bir aile ortamı ve işle ilgili eğitim için tarama, erken çocukluk müdahale olarak çabalar, Down sendromlu çocukların gelişimini artırabilir. Eğitim ve uygun bakım yaşam kalitesini artırabilir. Down sendromlu bir çocuk yetiştirmek bir etkilenmemiş çocuk yetiştirme daha ebeveynler için daha fazla iş olduğunu. Tipik çocukluk aşıları tavsiye edilir.
Sağlık taraması.
Sağlık kuruluşlarının bir dizi belirli hastalıklar için Down sendromlu olanlar taranması için öneriler yayınladı. Bu sistematik yapılması tavsiye edilir.
Doğumda, tüm çocukların kalp elektrokardiyogram ve ultrason almalısınız. Kalp problemleri cerrahi onarım yaşı üç ay gibi erken bir istenebilir. Kapakçığı sorunları genç erişkinlerde meydana gelebilecek kalp ve ayrıca ultrason değerlendirmesi ergenlerde ve erken erişkinlik döneminde gerekli olabilir. Nedeniyle testis kanseri, yüksek risk, bazı yıllık kişinin testisleri kontrol etmenizi öneririz.
Bilişsel gelişim.
İşitme cihazları veya diğer büyütme cihazları işitme kaybı olanlarda dil öğrenimi için yararlı olabilir. Konuşma terapisi yararlı olabilir ve yaş 9 ay civarında başlanması tavsiye edilir. Down olanlar tipik olarak el-göz koordinasyonu iyi olması, işaret dili öğrenme mümkün olabilir. Böyle, işaret beden dili, nesneleri veya resimler gibi büyüten ve Alternatif iletişim yöntemleri, sık sık iletişim ile yardımcı olmak için kullanılır. Davranış sorunları ve zihinsel hastalık genellikle danışmanlık ve / veya ilaçlarla yönetilmektedir.
Okul yaşına ulaşmadan önce eğitim programları yararlı olabilir. Down sendromlu Okul çağındaki çocuklar, bazı ayarlamalar müfredata yapılır sağlanan kapsayıcı eğitimi (farklı yetenekleri öğrenciler aynı yaştaki akranları ile sınıflara yerleştirilir böylece) yararlanabilir. Kanıtlar, ancak çok güçlü değildir, bunu desteklemek için. Amerika Birleşik Devletleri'nde, 1975 Engelliler Eğitim Yasası ile bireyler Down ile öğrenciler tarafından katılım sağlamak için genellikle kamu okulları gerektirir.
Diğer.
Timpanostomi tüpleri genellikle ihtiyaç vardır ve genellikle kişinin çocukluk çağında birden seti. Tonsillektomi de sık sık uyku apnesi ve boğaz enfeksiyonları ile yardımcı olmak için yapılır. Cerrahi, ancak her zaman uyku apnesi gidermez ve sürekli pozitif havayolu basıncı (CPAP) makine yararlı olabilir. Beden eğitimi fizik tedavi ve katılım motor becerileri artırabilir. Kanıtlar, ancak çok iyi değil, yetişkinlerde bu desteklemek.
Insan monoklonal antikorlar ile, solunum sinsitiyal virüsü (RSV) enfeksiyonu önlemek için çabalar, özellikle kalp rahatsızlığı olan kişilerde dikkate alınmalıdır. Demans geliştirmek isteyenler ise memantin, donepezil, rivastigmin veya galantamin hiçbir kanıt yoktur.
Plastik cerrahi görünüm ve böylece Down olan kişilerin kabul iyileştirilmesi için bir yöntem olarak önerilmektedir. Ayrıca, konuşma geliştirmek için bir yol olarak önerilmiştir. Kanıtlar, bununla birlikte, bu sonuçların birini anlamlı bir fark desteklemez. Down sendromu olan çocuklarda Plastik cerrahi nadirdir ve tartışmalı olmaya devam ediyor. ABD Ulusal Down Sendromu Derneği, karşılıklı saygı ve kabul, değil görünüm olarak hedefe görüyor.
Birçok alternatif tıp teknikleri Down sendromu olarak kullanılır; Ancak, onlar kötü kanıtlarla desteklenmektedir. Bunlar şunlardır: diğerleri arasında diyet değişiklikleri, masaj, hayvan tedavisi, chiropractics ve doğal terapiler. Bazı önerilen tedaviler de zararlı olabilir.
Prognoz.
5 ile Avrupa'da Down sendromu olan çocukların% 15 normal okula. Liseden mezun Bazı; Ancak, çoğu yok. Yaklaşık% 40 mezun, yüksek okula ABD'de zihinsel engelli olanların. Birçok okuma ve yazmayı öğrenmek ve bazı ücretli işi yapabilir. Yetişkinlik ABD'de yaklaşık% 20 bazı kapasite çalışması ödenen yoktur. Avrupa'da ise,% 1'den az, düzenli işleri var. Birçok yarı bağımsız yaşamak mümkün, fakat genellikle, mali, tıbbi ve hukuki konularda yardım gerektirir. Mozaik Down sendromlu olanlar genellikle daha iyi sonuçlar var.
Down sendromu olan bireyler genel nüfusa göre erken ölüm riski daha yüksektir. Bu kalp sorunları ya da enfeksiyonlardan en sık olduğunu. Özellikle kalp ve sindirim sorunları için geliştirilmiş tıbbi bakım sonrasında, yaşam süresi artmıştır. Bu artış 2000'li yıllarda gelişmiş dünyada 50 ila 60 yıl, 1980'lerde 25 yıl, 1912 yılında 12 yaşındaki olmuştur. Şu anda% 4 ila 12 yaşamın ilk yılında ölür. Uzun vadede hayatta kalma olasılığı kısmen kalp problemleri varlığı ile belirlenir. Konjenital kalp problemleri olanlarda% 60 10 yıl hayatta ve% 50 30 yaş için hayatta. Kalp problemleri olmayanlarda% 85 10 yıl hayatta ve% 80 30 yaş için hayatta. 70 yaş canlı yaklaşık% 10.
Epidemiyoloji.
Küresel olarak, 2010 itibariyle, Down sendromlu yaklaşık 1 1000 doğumda görülür ve yaklaşık 17.000 ölüm ile sonuçlanır. Gebelik daha sık daha geç bir yaşta meydana geldiği daha fazla çocuk kürtaj izin verilmez ülkelerde Down sendromlu ve ülkede doğarlar. Amerika Birleşik Devletleri'nde yaklaşık 1.4 1000 canlı doğumda ve Norveç'te 1.1 1000 canlı doğumda etkilenir. 1950'lerde ABD'de, bunun nedeni doğum öncesi tarama ve kürtaj için o zamandan beri azalarak 2 1000 canlı doğumda meydana geldi. Down sendromlu gebelik sayısı, birçok kendiliğinden iptal daha iki katından daha fazladır. Tüm doğumsal bozuklukların% 8 nedenidir.
Maternal yaş Down sendromlu gebelik olması şansını etkilemektedir. 20 yaşında, şans 1441 yılında biridir; 30 yaşındayken, o 959 yılında biridir; 40 yaşından bu 84 yılında biridir; genç insanların daha çocuk olduğundan anne yaşı ile olasılık artar, Down sendromu olan çocukların% 70'i, kadınların 35 yaş ve daha genç doğan rağmen ve 50 yaş azından 44. yılında biridir. babasının ileri yaş değil 35 yaşın altındaki kadınlarda, aynı zamanda, 35 yaşından büyük kadınlarda risk faktörüdür ve kısmen kadınların yaş gibi risk artışı açıklayabilir.
Tarihi.
İngilizce hekim John Langdon Down İlk 1862 yılında zihinsel engelli ayrı bir formu olarak Down sendromu karakterize ve 1866 Édouard Seguin bir daha yaygın yayınlanan raporda 20. yüzyıla gelindiğinde 1944 yılında cretinism ayrı olarak nitelendirdi, Down sendromlu olmuştu Zihinsel engelliliğin en çok tanınan biçimi.
Antik çağda, engelli birçok bebekler ya öldürüldü ya da terk edildi. Sanat tarihi eserler bir dizi Güney Amerika ve 16. yüzyıl resim "Mesih Çocuk Tapınması" dan AD 500 çömlek dahil, Down sendromu canlandıracak inanılmaktadır.
20. yüzyılda, Down sendromlu birçok kişi ilişkili tıbbi sorunları birkaç tedavi edildi, kurumsallaşmış edildi ve en bebeklik veya erken erişkin yaşamda öldü. Öjeni hareketinin yükselişi ile birlikte, daha sonra 48 ABD eyaletinden ve çeşitli ülkelerden 33 Down sendromu ve engellilik karşılaştırılabilir dereceler bireylerin zorla kısırlaştırma programları başladı. Nazi Almanyası T4 operasyonu sistematik istemsiz euthanization bir programın kamu politikası yapılmış.
1950'lerde karyotip tekniklerinin keşfiyle birlikte, bu kromozomal numarası veya şekil anormallikleri tespit etmek mümkün olmuştur. 1959 yılında, Jérôme Lejeune Down sendromlu fazladan bir kromozom sonucu keşif bildirdi. Ancak, keşif LeJeune iddiası tartışmalı olmuştur ve 2014 yılında, İnsan Genetiği Fransız Federasyonu Bilimsel Konseyi oybirliğiyle bu keşif için meslektaşı Marthe Gautier onun Büyük Ödülü'nü kazandı. Bu keşif sonucunda, durumu Hatta onun nedeni keşfinden önce Trizomi 21 olarak bilinen, tüm yarışlarda sendromunun varlığı, ileri anne yaşı ile ilişkisi ve nüks onun nadir fark edilmişti. Tıbbi metinler o teşhis olmasaydı inheritable faktörlerin bir kombinasyonu neden oldu almıştı. Diğer teoriler doğum sırasında yaralar üzerinde duruldu vardı.
Toplum ve kültür.
Adı.
Nedeniyle Blumenbach'ın en Moğol ırkının olanlar ile Down sendromlu paylaştı yüz benzerlikler çocuklar, Down mongol 'terimini kullandığını, onun algı. Terimi mongol (ayrıca mongolism veya Moğol imbecility) 1970'lerin başına kadar kullanılmaya devam ederken, şimdi kabul edilemez ve ortak kullanımda artık edilir. 1961 yılında, 19 bilim adamı "mongolizm" "yanıltıcı çağrışımlar" vardı ve "utanç verici bir dönem" haline geldiğini öne sürdü. Dünya Sağlık Örgütü (WHO) Moğol delege tarafından bir istekten sonra 1965 yılında terimini düştü.
Hem iyelik ve nonpossessive formları genel nüfus tarafından kullanılan, ancak 1975 yılında, Sağlık Amerika Birleşik Devletleri Ulusal Enstitüsü (NIH), adlandırma standardize etmek bir konferans toplandı ve iyelik formu, Down sendromu ortadan kaldırarak önerilir. Dönem "Trizomi 21" de sıklıkla kullanılır.
Etik.
Bazıları aydınlatılmış onam başına, insanlar en azından bu konuda bilgi verilmelidir, tıbben makul prosedür olduğu Down sendromu için tarama etik sunmak için değil savunuyorlar. Daha sonra onun kişisel inançları, ne kadar ya da ne kadar az tarama o istediği dayalı kadının tercihi olacak. Test sonuçları mevcut olduğunda, aynı zamanda, söz konusu kişiye sonuçları vermek için değil, etik olarak kabul edilir.
Bazıları makul ebeveynler en yüksek refahı olurdu bir çocuk seçmek için gördükleri. Bu bir eleştiri genellikle daha az engelli olanlar değerleri olduğunu. Bazı üyeler test ve kürtaj ayrımcı düşünün rağmen engelli hakları hareketi, tarama üzerinde bir pozisyon yok. Diğerleri yok iken fetus, devre dışı ise yanlısı yaşam destek kürtaj olan Amerika Birleşik Devletleri'nde bazı. Down sendromlu bir çocuk vardı ABD'de 40 annelerin bir grup, yarı sonraki gebelikte tarama kabul etti.
Ortodoks Hıristiyanlar ve Roma Katolikleri çoğunlukla yok ederken bir fetus, Down sendromu olduğunda Hıristiyanlık içinde Protestanlar genellikle kabul edilebilir olarak kürtajı görüyoruz. Tarama karşı olanların bazıları "öjeni" bir tür olarak bakın. Uyuşmazlık Down sendromlu bir fetus taşıyan olanlarda abortus kabul edilebilirliği konusunda İslam'ın içinde var. Diğerleri yok iken bazı İslam ülkeleri, kürtaj izin verir. Kadınlar yaptıkları hangisi karar damgalanma karşı karşıya kalabilirler.
Savunuculuk grupları.
Down sendromu için Savunuculuk grupları İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra kurdu. Bu genel okul sistemine Down sendromu olan kişilerin dahil edilmesi için ve daha büyük bir genel nüfusta durumun anlaşılması yanı sıra, Down sendromlu çocukları olan aileler için destek veren gruplar savunan örgütler vardı. Organizasyonlar Judy Fryd tarafından 1946 yılında İngiltere'de kurulan Engelli Çocuklar ve yetişkinler için Royal Society dahil Kobato Kai, Ulusal Down Sendromu Kongresi Kathryn McGee ve diğerleri, ve Ulusal Down 1973 yılında Amerika Birleşik Devletleri'nde kurulan 1964 yılında Japonya'da kurulan Sendromu Derneği Amerika Birleşik Devletleri'nde 1979 yılında kurdu.
İlk Dünya Down Sendromu Günü gün ve ay, sırasıyla, 21 ve trizomi ile haberleşmek için seçildi 21 Mart 2006 tarihinde gerçekleştirildi. 2011 yılında Birleşmiş Milletler Genel Kurulu tarafından kabul edildi.
Araştırma.
Ekstra kromozom 21 malzeme anda bu bilinmiyor olarak, Down sendromu neden olur ve sendromlu kişilerde istihbarat geliştirmek için tedaviler geliştirmek için nasıl çabalar belirlemek için çalışmalar devam etmektedir. Bir umut kök hücreleri kullanmaktır. Çalışılan Diğer yöntemler antioksidanlar, gama sekretaz engellenmesi, adrenerjik agonistler ve memantin kullanımını içerir. Araştırma, genellikle, bir hayvan modelinde, Ts65Dn fare üzerinde gerçekleştirilmiştir.
