Dağ ekoloji
Dağ ekoloji yeryüzünde dağlar ya da diğer yüksek yükseklik bölgelerinde yaşam sistemlerini inceleyen ekoloji dalıdır. dağlarda ekosistemler kuvvetle yükseklik arttıkça soğuk alır iklim, etkilenir. Bu nedenle, dağ ekosistemleri yükseklik göre sınıflandırılmış olan yaşam bölgeleri oluşturur. Yoğun ormanlar orta yüksekliklerde yaygındır. Ancak, yükseklik arttıkça, iklim sert olur ve bitki topluluğu otlakları veya tundra geçiş yapar.
Hayat bölgeleri.
Yükseklik arttıkça, iklim nedeniyle düşük hava basıncı, soğutucu olur. dağlarda karakteristik flora ve fauna güçlü çünkü iklim değişikliği, yükseklik bağlıdır eğilimindedir. Benzer yükseklikte benzer ekosistemlerin bantları: Bu bağımlılık canlıya bölgeleri neden olur.
Dağlarda tipik yaşam bölgelerinden biri dağ orman: orta yüksekliklerde, yağış ve ılıman iklimi büyümeye yoğun ormanları teşvik eder. Holdridge biotemperature aşağıda ortalama sıcaklık dikkate alınarak sıcaklıkları olmaktır arasında bir biotemperature sahip olarak dağ orman iklimi tanımlar. Dağ orman rakımının üzerinde, ağaçlar subalpin bölgede dışarı ince, bükülmüş krummholz olmak ve en sonunda büyümeye başarısız. ağaçlar büyümeye başarısız yükseklik ağaç hattı denir. subalpine bölgenin biotemperature arasındadır.
Ağaç çizgisinin üzerinde ekosistem alpin zon veya Alpin çayırlar, çimenler ve düşük büyüyen çalılar hakim denir. alp bölgesinin biotemperature arasındadır. Birçok farklı bitki türlerinin çok yıllık otların, ayak otlarının, forb'un, minder bitkiler, yosunlar ve likenler dahil, Alp ortamda yaşamak. Alp bitkileri düşük sıcaklıklara, kuruluk, ultraviyole radyasyon ve kısa büyüme mevsimi dahil Alp ortamın sert koşulları, uyum sağlamak zorundadır. Alp bitkileri gibi rozet yapıları, mumsu yüzeyler ve tüylü yapraklar gibi uyarlamalar görüntüler. Çünkü bu bölgelerin ortak özellikleri, World Wildlife Fund grupları "dağ çayır ve fundalık ve çalılık" biome içine ilgili eko bir dizi.
Biotemperatures ile İklimler aşağıda tamamen kaya ve buz oluşur eğilimindedir.
Dağ ormanları.
Dağ ormanları submontane bölgesi ve subalpin bölge arasında gerçekleşir. yükseklik hangi başka bir yaşam değişiklikleri, özellikle enlem tarafından, dünya genelinde değişir. dağ ormanların üst sınırı, orman hattı veya timberline, genellikle daha az yoğun standları meydana hardier türe değişiklik ile işaretlenir. Sierra Nevada subalpine bölge Whitebark çam seyrek standları içerir Örneğin, California Sierra Nevada, dağ orman lodgepole çam ve köknar kırmızı yoğun standları vardır.
dağ bölgesi alt sınır kurutucu bozkır veya çöl bölgesinden dağ orman ayıran bir "düşük timberline" olabilir.
Dağ ormanları aynı bölgede ova ormanları farklıdır. dağ ormanlarının iklim, aynı enlemde ova iklim daha soğuk, yani dağ ormanları genellikle yüksek enlem ova ormanları tipik türler var. İnsanlar tarım ve ormancılık ile dağlık ormanları rahatsız edebilir. İzole dağlarda, ağaçsız kuru bölgelere çevrili dağlık ormanlar tipik "gökyüzü adası" ekosistemler bulunmaktadır.
Ilıman iklimi.
Ilıman iklimde dağlık ormanlar genellikle ılıman iğne yapraklı orman veya ılıman geniş yapraklı ve karışık orman, Kuzey Avrupa'da, Kuzey Amerika, ve güney Kanada bilinen orman türlerinden biridir. ağaçlar sık ​​sık, ancak, o bulundu daha kuzeyde aynı değildir: jeoloji ve iklim farklı ilgili türler dağ ormanlarında meydana neden olur.
Avrupa'daki büyük dağ zincirleri son buzul çağında tür göç bloke doğu-batı odaklı çünkü dünyada dağ ormanları, daha çok tür zengini Avrupa'da daha olma eğilimindedir.
Ilıman iklimde dağlık ormanlar Kuzey Amerika (Cascade Range, Klamath-Siskiyou, Appalachians ve daha fazla), güney-batı Güney Amerika, Yeni Zelanda ve Himalaya, Avrupa (Alpler, Karpatlar, Kafkaslar ve daha fazlası) meydana gelir.
Akdeniz iklimi.
Nispeten ıslak ve yumuşak olduğu zaman Akdeniz ikliminde dağ ormanları, kışın hariç sıcak ve kuru bulunmaktadır. Bu ormanlar, genellikle sadece birkaç kozalaklı türler ile, kozalaklı ve geniş yapraklı ormanları karıştırılır. Çam ve ardıç ormanları Akdeniz dağlık bulunan tipik ağaçlardır. geniş yapraklı ağaçlar daha çeşitli ve genellikle unutulmayan, örneğin, yaprak dökmeyen Meşe gösterir.
Ormanın Bu tip Akdeniz Havzası, Kuzey Afrika, Meksika ve güneybatı ABD, İran, Pakistan ve Afganistan'da bulunur.
Subtropikal ve tropikal iklim.
Tropik, dağ ormanları iğne yapraklı orman yanı sıra geniş yapraklı orman oluşabilir. Tropikal dağ orman bir örnek bulutlar ve sis onun nem kazanır bulut ormanı vardır. Bulut ormanları genellikle onlar da yosunlu ormanları denir bu durumda zemini ve bitki örtüsü, örtü yosun bir bereket sergiler. Yosunlu ormanlar genellikle yerleşim bulutlar tarafından tanıtıldı nem daha etkili korunur dağların eyer üzerinde gelişir. Enlem bağlı olarak, büyük dağların dağ yağmur ormanları alt sınırı üst sınırı genellikle gelen ise aralarında genellikle.
Subalpin bölgesi.
subalpine bölge derhal dünyada ağaç çizgisinin altında biyotik bölgedir. İskoçya'da o kadar düşük olabilir oysa Güneydoğu Asya'nın tropikal bölgelerinde ağaç hattı, yukarıda olabilir. Bu bölgede meydana gelen Türler batı Kuzey Amerika'da Avustralya'da, ya da Subalpin Larch, Dağ Hemlock ve Subalpin Fir örneğin yeryüzünde bölgenin konumu, Kar Gum bağlıdır.
Subalpine bölgede Ağaçlar genellikle bodur ve formda bükülmüş, yani çarpık ahşap, krummholz olur. Ağaç satırında, ağaç dikenleri kayaların lee tarafında çimlenir ve kaya rüzgar koruma sağlar sadece yüksek uzayabilir. Daha fazla büyüme dikey daha yatay ve dalları toprak temas nerede ek köklenme meydana gelebilir. Kar örtüsü kışın krummholz ağaçları korumak, ancak rüzgar barınakların veya kar örtüsü daha yüksek dalları genellikle imha edilir. Köklü krummholz ağaçlar birkaç yüz bin yaşında olabilir.
Meadows subalpine bölge bulunabilir. Kaliforniya, ABD, Sierra Nevada Tuolumne Meadows bir subalpine çayır bir örnektir.
Dünyada örneği subalpin bölgeleri Avrupa Fransız Prealps, Sierra Nevada ve Kuzey Amerika'da Rocky Mountain subalpin bölgeleri ve doğu Himalaya subalpin ormanları, Batı Himalaya ve Asya'nın Hengduan dağlar bulunmaktadır.
Alp otlaklar ve tundra.
Yoğun radyasyon, rüzgar, soğuk, kar ve buz dolu bir dünyada Alp otlaklar ve ağaç çizgi üstü tundra yalan. Sonuç olarak, alpin bitki örtüsü yere yakın ve çoğunlukla çok yıllık otların, ayak otlarının ve çiçekli bitkilerin oluşur. Yıllık bitkiler bu ekosistemdeki nadirdir ve genellikle zayıf kök sistemi ile, sadece birkaç santim boyunda. Diğer yaygın bitki yaşam formları Biryofitlerin ve likenlerin olarak secde çalılar, tussocks oluşturan graminoidlerin ve kriptogamların içerir.
Bitkiler sert Alp ortamına adapte olmuştur. Yastık bitkiler, yosun zemin kucaklayan kümeleri gibi bakıyor, onların üzerinde birkaç santim esen güçlü rüzgarlar kaçış. Sapları ve ısı içine güneş ışınları dönüştürme yeteneğine rüzgar koruması ya da kırmızı renkli pigmentler sağlamak için yaprakları üzerinde alpin tundra Birçok çiçekli bitkiler yoğun kıllar var. Bazı bitkiler yüzeyden kışı ve daha sonra açık ve yaz birkaç hafta içinde tohum ile meyve üretmek çiçek tomurcukları oluşturmak için iki veya daha fazla yıl sürer. Sigara çiçekli likenler kayalar ve toprak sarılmak. Bunların içine alg hücreler üzerindeki herhangi bir sıcaklıkta fotosentez olabilir, ve dış mantar tabakalar su içinde kendi ağırlığının daha fazla emer.
Kurutma rüzgarlar ve tundra bitki yapabilir soğuk hayatta kalmak için uyarlamaları çok dayanıklı görünüyor, ama bazı bakımlardan tundra çok kırılgan olduğunu. Tekrarlanan ayak genellikle uzak darbe maruz kalan toprak bırakarak, tundra bitkileri yok etmek ve kurtarma yüzlerce yıl sürebilir.
Kayaların ayrışması gelen çökelleri topraklar otları ve ayak otu desteklemeye yetecek iyi gelişmiş üretti nerede Alp çayırları oluştururlar. Alp çayırlar yeterince dünyada yaygın World Wildlife Fund tarafından biyoma olarak kategorize edilecektir. genellikle sıcak diğer dağ bölgelerinden ayrılan sanal adalar olarak gelişti "Montane otlaklar ve çalılıklar" olarak adlandırılan biyom, alt yükseklik bölgeleri ve sık sık eve serin, nemli iklime tepki olarak gelişti birçok farklı ve endemik bitkiler ve bol güneş ışığı.
en geniş dağ otlakları ve çalılıklar Andes dağlarının Neotropik Páramo meydana gelir. Bu biyom ayrıca doğu ve orta Afrika dağlar, Borneo Dağı Kinabalu oluşur, Güney Hindistan Batı Ghats ve Yeni Gine Merkez Highlands en yüksek yükselmeler. Birçok ıslak tropikal dağlık bölgelerin benzersiz bir özelliği gibi "Lobelia" (Afrotropic), "Puya" (Neotropik), "Cyathea" (Yeni Gine) ve "Argyroxiphium gibi bitki ailelerin çeşitli dev rozet bitkilerin varlığı olduğunu "(Hawaii).
Koşullar kurutucu Nerede bir Tibet Platosu bozkırlarında gibi dağ otlaklar, ovalara ve ormanlık, Etiyopya Highlands gibi, ve dağ bozkırları, bulur.
