Duesberg hipotezi
Duesberg hipotezi gibi eğlence ve ilaç ilaç kullanımı gibi çeşitli enfeksiyöz olmayan faktörlerin AIDS nedeni ve HIV (insan bağışıklık yetmezliği virüsü) sadece zararsız bir yolcu virüs olduğunu, California, Berkeley, profesör Peter DUESBERG Üniversitesi ile ilişkili iddia olduğunu . Bu hipotezin en önemli destekçileri Duesberg kendisi, biyokimyacı ve vitamin savunucusu David Rasnick ve gazeteci Celia Farber vardır. bilimsel topluluk DUESBERG argümanları ağırlıklı eskimiş bilimsel verileri kiraz toplama ve seçici AIDS HIV m 'rolü lehine delil görmezden sonucu olduğunu iddia ediyor. bilimsel konsensüs Duesberg hipotez yanlış olduğunu ve HIV AIDS nedeni olduğunu.
Yasal ve yasadışı uyuşturucu kullanımı Rolü.
Duesberg AIDS vakalarında eğlence uyuşturucu kullanımı eğilimleri ve trendleri arasında istatistiksel bir ilişki olduğunu savunuyor. O 1980'lerde AIDS vakalarının salgın aynı zaman diliminde ABD'de ve Avrupa'da eğlence uyuşturucu kullanımının sözde salgın karşılık geldiğini savunuyor.
Bu iddialar epidemiyolojik verilerle desteklenmemektedir. 1990-2002 opioid bağlı ölümlerde ortalama yıllık artış 2000-02 yılında büyük artış, 1979-90 neredeyse üç kat artış yıllık oldu, henüz AIDS vakaları ve ölümleri orta-geç 1990'larda önemli ölçüde düştü . Eğlence uyuşturucu kullanımı o DUESBERG iddiası değil, HIV değil, AIDS'in neden özellikle incelenmiş ve yanlış olduğu tespit edilmiştir oldu. Kohort çalışmalar sadece HIV pozitif uyuşturucu kullanıcılarının fırsatçı enfeksiyonlar gelişebilir bulduk; HIV negatif uyuşturucu kullanıcıları HIV ziyade ilaç kullanımı AIDS nedeni olduğunu belirten böyle enfeksiyonlar gelişebilir yok.
Duesberg da nitrit inhalantlar eşcinsel erkeklerde Kaposi sarkomu (KS) salgın nedeni olduğunu iddia etti. Ancak, bu argüman bir istatistiksel karıştırıcı etkisi safsata bir örneği olarak tarif edilmiştir; Hemen HIV tarafından kuvvetlendirilen bir herpes virüsü, AİDS ile ilişkili KS sorumlu olduğu bilinmektedir.
Ayrıca, eğlence ilaçlara ek olarak, Duesberg örneğin zidovudin (AZT) gibi anti-HIV ilaçları AİDS'e neden olabileceğini ileri sürer. Bilimsel topluluk tarafından çürütüldü olarak antiviral ilaç AIDS'e neden DUESBERG iddiası kabul edilir. Plasebo kontrollü çalışmalar AZT tek ajan hayatta kalma mütevazı ve kısa ömürlü iyileştirmeler üretir ve fırsatçı enfeksiyonların gelişmesini geciktirir olarak bulduk; kesinlikle hem tedavi edilen ve edilmeyen çalışma hastalarında gelişen AIDS, neden olmadı. Proteaz inhibitörlerinin sonraki gelişimi ve yüksek aktiviteli antiretroviral tedavi ile çok sayıda çalışmalar anti-HIV ilaçları AIDS gelişimini önlemek ve esasen başka iddia olduğunu, bu ilaçların "neden" AIDS çürüttü, hayatta uzatmak gerçeğini belgeledi.
Bilimsel çalışma ve DUESBERG risk-AIDS hipotezin reddi.
Çeşitli çalışmalarda, özellikle eğlence uyuşturucu kullanımı ya da cinsel karışıklık AIDS belirtileri sorumlu olduğunu DUESBERG iddiasını ele alınmıştır. 1993 yılında "Nature" gazetesinde yayımlanan iddiaları, erken çalışma, var DUESBERG ilaç kötüye AIDS hipotezini bulundu "aslında hiçbir temeli."
Büyük bir prospektif çalışma Vancouver, Kanada, bölgede 715 homoseksüel erkeklerin bir grup izledi; yaklaşık yarısı HIV seropozitif veya takip süresince yani oldu ve kalan HIV seronegatif idi. Uyuşturucu kullanımının benzer oranlarda, her iki grupta da cinsel temas ve diğer sözde risk faktörleri rağmen takipte, fazla 8 yıl sonra, sadece HIV pozitif grup fırsatçı enfeksiyonlar muzdarip. Benzer şekilde, CD4 sayımları risk davranışı benzer oranlarına rağmen, HIV ile enfekte olan hastalarda düştü, ancak HIV negatif hastalarda stabil kaldı. Yazarlar, "risk AIDS hipotezi ... açıkça verilerle tarafından reddedilen" sonucuna ve "delil HIV-1 AIDS karakterize CD4 tükenmesi ve ilerici immün disfonksiyon önemli bir rol vardır hipotezini desteklemektedir." diye
Benzer şekilde, 8.000 'den fazla gözlenen aralarında -ki Çok Merkezli AIDS Kohort Çalışması (MACS) ve Kadın Kurumlararası HIV Çalışması (WIHS) HIV enfeksiyonu varlığı kuvvetle ve sürekli koşullar ile ilişkili olan tek faktör olduğunu "Amerikalılar-gösterdi O AIDS tanımlar. "2008 yılında yapılan bir çalışma (marihuana, kokain, poppers ve amfetamin dahil) uyuşturucu kullanımı, AIDS nedeni olarak eğlence ilaçlar rolüne karşı daha fazla kanıt sağlayan CD4 veya CD8 T hücre sayıları üzerinde hiçbir etkisi olmadığı bulundu .
Güncel AIDS tanımlar.
Duesberg AIDS kurbanlarının önemli sayıda HIV enfeksiyonu kanıtı olmadan öldüğünü 1989 yılında savundu. Bununla birlikte, modern bir kültür teknikleri ve polimeraz zincir reaksiyonu test kullanımı ile, HIV AIDS ile hemen hemen tüm hastalar gösterilebilir. AIDS artık HIV varlığıyla kısmen tanımlanmış olduğundan, Duesberg AIDS HIV gerektirmez dair kanıt sunmak için tanımı gereği imkânsız olduğunu iddia ediyor. Ancak, AIDS ilk tanımları hiçbir sebep söz ve HIV keşfedildi ilk önce AIDS tanısı yapılmıştır. bilimsel konsensüs HIV, AIDS'e neden olduğu tespit edildikten sonra durum raporlaması için kesinlikle gerekli bir koşul olarak gözetim kriterleri HIV pozitifliği eklenmesi, sadece 1993 yılında meydana geldi.
Afrika'da AIDS.
Duesberg hipoteze göre, AIDS Afrika'da bulunamadı. Ne Duesberg "halk arasında" Bir Afrikalı AIDS salgını miti, "çağrıları çeşitli nedenlerle, dahil olmak üzere mevcut:
Duesberg Afrika AIDS vakası malnütrisyon ve kötü sanitasyon sonucu ince hastalık "ishal ve tüberküloz" "Böyle kronik ateş, kilo kaybı, takma olarak köklü, yerli hastalıkların bir koleksiyon" olduğunu belirtmektedir. Afrika AIDS vakası olsa da, HIV'in yaygınlığı artmıştır olarak son üç yılda artış ancak yetersiz beslenme oranları ve kötü sanitasyon gibi birçok Afrika bölgelerinde azalmıştır. Buna ek olarak, HIV ve AIDS ise kentsel ortamlarda daha kırsal daha sık bulunan Afrika, yetersiz beslenme ve yetersiz sanitasyon kırsal ortamlarda daha kentsel daha yaygındır.
"Afrika AIDS tanısı keyfidir" ve HIV testi içermediği için DUESBERG göre, yaygın hastalıklar kolaylıkla Afrika'da AIDS tanısı almaktadır. AIDS bir tanım pozitif HIV testi gerektiren vermedi Bangui Dünya Sağlık Örgütü tarafından 1985 yılında kararlaştırılan, ancak 1985 yılından bu yana, pek çok Afrika ülkesi AIDS Bangui kriterlerine olumlu HIV testi eklenebilir veya bu maç için onların tanımları değişti ABD Hastalık Kontrol Merkezleri. Onların gider rağmen daha HIV testlerini kullanarak nedenlerinden biri yerine Duesberg anlaşılacağı gibi AIDS abartmanin daha yalnız Bangui tanımı Afrika AIDS hastalarının neredeyse yarısını hariç olmasıdır. "
Duesberg AIDS ile ilişkili hastalıklar immün yetmezlik nedenleri farklı olması gerektiğini sonucuna Afrika ve Batı nüfus arasındaki farklılık dikkat çekiyor. PCP ters desen uygun ise tüberküloz çok daha yaygın, Batılı ülkelere göre Afrika'daki AIDS hastaları arasında teşhis edilir. Tüberküloz olsa da, HIV'in yayılmasına önce Batı'da daha Afrika'daki yüksek yaygınlık vardı. Afrika ve Amerika Birleşik Devletleri'nde, HIV tüberküloz olgularında benzer bir yüzdesi artışı teşvik etmiştir. PCP Afrika'da hafife edilebilir: Doğru test için gerekli olan makine "Afrika'nın büyük parçalar dahil olmak üzere birçok kaynak fakir alanlarda nispeten nadir olduğundan, PCP Afrika'da kaçabileceğinden olması muhtemeldir. Bu hipotezle uyumlu, Afrika'da PCP yüksek oranlar rapor çalışmalar en gelişmiş tanı yöntemlerini sadece "afrodizyak olarak nitrit uçucu ve diğer psikoaktif ilaç kullanan erkek eşcinsel risk grubunda tanı" Duesberg da Kaposi Sarkomu iddia "kullanmak olanlardır ancak kanser Afrika'nın bazı bölgelerinde heteroseksüel arasında oldukça yaygındır ve hem de Amerika Birleşik Devletleri'nde heteroseksüel bulunur.
Afrika ve gelişmekte olan dünyanın diğer bölgelerinde bildirilen AIDS vakası uyuşturucu bağımlıları ve erkek eşcinsellerin DUESBERG tercih ettiği risk gruplarına ait olmayan kişilerin büyük bir oranda içerdiğinden, Duesberg, "Afrika'da hiçbir risk grupları vardır ki kendi web sitesinde yazıyor Uyuşturucu bağımlıları ve eşcinseller. "Bununla birlikte gibi birçok çalışma Afrika'da risk gruplarının konusunu ele ve AIDS riski eşit olarak dağıtılır değil sonucuna varmışlardır. Buna ek olarak, Afrika'daki AIDS ölçüde cinsel olarak aktif çalışma çağındaki yetişkin öldürür.
Duesberg HIV gibi retrovirüsler hayatta kalmak için zararsız olması gerektiğini iddia ediyor.
Duesberg HIV gibi retrovirüsler hayatta kalmak için zararsız olması gerektiğini savunuyor: Onlar hücrelerini öldürmek değil ve onlar kansere neden yok diye tutar. Duesberg "hücresel DNA'sına entegre viral DNA kendi RNA replikasyonu için canlı hücreler üzerinde bağımlı olduğundan retrovirüsler hücrelerini öldürmek değil." Yazıyor Duesberg başka tipik virüs hücrenin kaynaklarını canlı bir hücre girerek ve koyuyorum çoğalır "belirtiyor ölü hücre dağılması ile biten bir süreç yeni virüs partikülleri yapmak için sipariş. "
Duesberg Ayrıca kanser retrovirüsler ve diğer virüslerin katılımını reddeder. Ona göre, virüs ilişkili kanserler gibi Kanser Savaş olarak araştırma programları garanti değil "doğanın ucube kazalar" dir. Duesberg lösemi virüsleri, Epstein-Barr virüsü, insan papilloma virüsü, hepatit B, Kedi Lösemi virüsü ve insan T-lenfotropik virüsü de dahil olmak üzere bir çok virüs, kanser bir rol reddeder.
Anneden çocuğa bulaşma "in utero": Duesberg tüm retrovirüslerin sözde zararsız doğası o çoğalması normal mod olmak ne düşündüğü tarafından desteklendiğini iddia ediyor. Duesberg HIV endojen retrovirüs, germ hattı ve genetik kalıtsal entegre bir virüs olduğunu düşündürmektedir değildir:
Duesberg hipotezine Bilimsel yanıt.
bilim dünyasında fikir birliği Duesberg hipotezi kandaki virüs miktarı HIV'in eylem için makul bir mekanizma olmuştur, hastalığın ilerlemesi ile ilişkili olduğunu, HIV, AIDS'e neden olduğunu gösteren kanıt geniş ve büyüyen bir kütle tarafından çürütülmüş olmasıdır Önerilen ve anti-HIV ilaç AIDS'li kişilerde mortalite ve fırsatçı enfeksiyon azalttığını.
"Bilim" 9 Aralık 1994 sayısında (Vol. 266, No. 5191), DUESBERG adlı yöntemleri ve iddialar makalelerin bir grup değerlendirilmiştir. Yazarlar, sonucuna
Antiretroviral ilaç etkinliği.
AIDS'li insanların büyük çoğunluğu ülkelere çok az kişi bu ilaçlara erişimi bugün gelişmekte olan antiretroviral 1987 yılında önce AZT (zidovudin) ve lisans gelişmiş ülkelerde dahil olmak üzere ilaçlar, insanları almadım.
NIAID "1980'lerin ortasında, AIDS hastaları kayıt klinik çalışmalarda tek ilaç tedavisi olarak verilen AZT mütevazı bir sağkalım avantajı karşılaştırıldığında plasebo haiz bulduğunu bildirdi. Tek ilaç tedavisi gecikmiş henüz AIDS gelişmemiş olan HIV enfeksiyonlu hastalarda, plasebo-kontrollü çalışmalarda, bir veya iki yıl için, AZT verilen bulundu, AIDS ile ilgili hastalıkların başlangıcı. Anlamlı, bu çalışmaların uzun dönem izlem AZT uzun bir fayda yoktu, ama aynı zamanda uyuşturucu hastalığın ilerlemesini ya da mortalite arttığını işaret vermedi. yürürlükte olan bu plasebo kontrollü çalışmaların AZT kollarında aşırı AIDS vakası ve ölüm olmaması AZT AIDS'e neden olduğu argümanını sayaçları. Müteakip klinik çalışmalar tek ilaç tedavisi alan kişilerle karşılaştırıldığında iki ilaç kombinasyonları alan hastalar AIDS ve sağkalım ilerlemesinde zamanında yüzde 50 iyileştirmelere kadar olduğu bulundu. Klinik çalışmalarda, iki ilaç rejimleri ile karşılaştırıldığında daha yakın yıllarda, üç ilacın kombinasyon terapileri AIDS ve sağkalımda ilerlemesinde bir 50-80 oranında iyileşme vermiştir. "" Güçlü bir anti-HIV kombinasyon tedavilerinin kullanılması dramatik bir katkıda bulunmuştur AIDS ve insidansında azalma, bu ilaçların yaygın olarak bulunmaktadır toplumlarda antiretroviral ilaçlar AIDS neden olduysa açıkça görülmektedir olmaz bir etkisi ölümleri AIDS ile ilgili. "
Muhalifler neredeyse tüm HIV pozitif kişi AIDS'e gelişecektir iddia ediyor.
Duesberg birçok ilaçsız HIV pozitif insanlar henüz AIDS gelişmiş değil onun fikri için destek olarak iddia; HIV / AIDS bilim adamları, birçok uyuşturucu ücretsiz HIV pozitif kişi AIDS geliştirdik ve bu, tıbbi tedavi ya da hastalığın ilerlemesini geciktirmek için öne nadir genetik faktörlerin yokluğunda, çok büyük olasılıkla olduğuna dikkat neredeyse tüm HIV pozitif insanlar sonunda olacak ki AIDS gelişir. Bilim adamları ayrıca, HIV-negatif uyuşturucu kullanıcılarının bağışıklık sistemi çöküşü muzdarip olmadığını unutmayın.
