Orta Doğu ve Kuzey Afrika'da su çatışma
Ürdün Nehri Havzası, Dicle-Fırat Havzası ve Nil Nehri Havzası: Orta Doğu ve Kuzey Afrika (MENA) Su çatışma öncelikle üç büyük nehir havzaları ile ilgilenir. MENA bölgesi kabaca 11,1 milyon kilometrekarelik kapsar. MENA bölgesinde üç büyük çöller vardır:
Ayrıca, İran çok çölde kaplıdır. Ortalama yıllık geniş az 100 bölgenin% 65 mm, 100 ila bölgenin% 15 300 mm, ve geri kalan bölgede daha fazla 300mm'dir.
Ürdün Nehri Havzası.
Su kaynakları.
Ürdün Nehri'nin üç headwaters - Banias Nehri (125 Mm ^ 3 yıllık istikrarlı akışı) Hasbani Nehri (250 Mm ^ 3 yıllık istikrarlı akışı) ve
Dan River (250 Mm ^ 3 yıllık istikrarlı akışı) sırasıyla Lübnan, Suriye ve İsrail menşeli. Onlar Gölü Huleh birleştirmek ve daha sonra Ürdün Nehri olarak güney akar. Sadece güney Tiberias'ın, Yarmuk Nehri Jordan River katıldı. Toplamda, Ürdün Nehri kuzeyde Hermon Dağı eteklerinde başlayan ve güneye doğru Dead Sea biten, yaklaşık 350 km için akar. Nehir Arap ülkelerinde kaynaklıdır ve yüzde 27'si İsrail kaynaklanır yüzde 73 olan 1880 MCM / Y, tahmini akışı var. Bir Eylül 2000 USAF çalışmasına göre, Suriye'nin suyunun% 90'ın üzerinde Irak, Türkiye, İsrail, Lübnan, Ürdün ve komşu ile paylaşılır. Ürdün'ün su kaynaklarının yaklaşık yüzde 36, Suriye, Batı Şeria ve İsrail ile paylaşılır ve daha İsrail'in suları yarısından Suriye, Lübnan, Ürdün ve Batı Şeria ile paylaşılır.
Daha kuzeyde, Litani Nehri ve Asi Nehri kuzey Levant havza içermektedir. Onların headwaters coğrafi olarak yakın olmasına rağmen, Litani Orontes Antakya şehir etrafında Akdeniz'i girerek, Suriye'ye kuzey akar iken, tek başına Lübnan üzerinden geçerken, Tyre yakınlarındaki Akdeniz'e sonra batı güney akar. 410 MCM / Y Litani tahmini yıllık akış önerdi, Suriye, Ürdün ve İsrail su çözümleri hedefi olmuştur.
Suriye, Lübnan, İsrail ve tüm yerli yeraltı tatlı su akifer var. Günümüz İsrail'e tatlı su sağlayan iki ana yeraltı akiferler vardır. Akifer Dağı Batı Şeria'da altında olduğunu. Bu hangi 78 Mm ^ 3 acı olan, yılda su 679 Mm ^ 3 şarj olur. Dağ Akifer üç ana havzaları Doğu Havzası, Batı Havzası ve Kuzeydoğu Havzası bulunmaktadır. Doğu Havzası alan bakımından tatlı su miktarları açısından en küçük, ama en büyüğüdür. Kabaca 3260 km ^ 2 kapsar. Batı Havzası tatlı su içeriği bakımından üç büyük olduğunu. Kabaca 1780 km ^ 2 kapsar. Son olarak, Kuzeydoğu Havzası kabaca 610 km ^ 2 lik bir alana sahiptir. Akdeniz kıyılarında yer alan Kıyı Akifer 330 Mm ^ 3 yıllık toplam şarj vardır.
Ürdün Nehri Havzası çevresi dünyanın en kurak biridir. İsrail ve kuzeybatı Ürdün yılda yağış 110 cm ortalama alırsınız. Bu suyun çok az yararlanılabilir. Sadece Kuveyt, Libya, Umman, Ürdün ve Singapur veya İsrail'den daha az yılda yağmur alırsınız. Suriye ve Lübnan, aksine, tarımı desteklemek ve yeraltı akiferlerin şarj etmek yeterli yağış alır. Ürdün ve İsrail'in kuzey kısımları yıllık yağışın 110 cm alırken, daha önce de belirtildiği gibi, merkezi Ürdün ve Batı Şeria 20 mcm / y alırsınız. Bu suyun / y sadece 3 mcm, ancak kullanılabilir.
Su tüketimi.
İsrail Dağı Akifere gelen 400 MCM / Y hangi yeraltı sularının yaklaşık 850 MCM / Y kullanır. 1964 yılında, İsrail Ulusal Su Taşıyıcı Ürdün Nehri'nden 320 MCM / Y çekilmeye başladı. Batı Şeria'da Filistinlileri varmadan 1967'de, İsrail'in Ulusal Su Taşıyıcı Ürdün Nehri'nin yaklaşık yüzde 70'ini ayıklanması oldu. 1980'lerde, İsrailli yerleşimciler, Arap çiftçiler yedi kat fazla su tüketilen. Diğer kaynaklar daha küçük, ama yine de büyükçe bir fark göstermektedir. Bir Eylül 2000 çalışmasında Başına İsrail 1180 MCM / Y ya da tarıma toplam yıllık su temini yüzde 62 civarında kullanır. Buna karşılık, Ürdün 67 MCM / Y ya da tarıma toplam su arzının yüzde 74 civarında kullanır. 1.950 MCM / Y İsrail'in yıllık ortalama su kullanımının yaklaşık yüzde 48 yakalanan topraklarından gelen 1967 400 MCM / 450 MCM / Y üst Ürdün Nehri ve Golan gelen ise bu Y, Batı Şeria'da yeraltı su geliyor yükseklikleri. Gibi erken 1981 olarak, ancak, İsrail mevcut su kaynaklarının yüzde 99 istismar edildi.
Su Temini Sistemleri.
Britanya Mandası Dönemi (1917-1948).
Filistin (1913-148) İngiliz Mandası sırasında, üç sulama sistemleri Judaean dağlarının doğu yamaçları boyunca var. Wadi Qelt su kemeri Ein Fara, Ein fawar ve Ein Qelt kaynaklardan Jericho tatlı su 3 MCM / Y sağladı. Buna ek olarak, Wadi Uja su kemeri Ein Uja yay taze su 7 MCM / Y ile Uja Valley sağlanan ve Wadi Faria su kemeri Giftlik 5 MCM / Ein Shibli, Ein Isca ve Ein Baidan su Y yaylar taşınan . Roma yönetimi altında, Nablus ve Kudüs su kemerleri Judea ve Samaria Dağları etkindi. Bu kemerler Sabastia ve Kudüs'e kombine ek 3 MCM / Y getirdi. Manda sırasında, başka bir 200 küçük yeraltı suyu yaylar kullanıldı ve yağmur suyu yağışlı yıllarda tatlı su ilave 5 MCM / Y, sonuçta sarnıçlardan toplanmıştır. Bir ek Kudüs ve Ramallah, Yahudiye ve Samiriye dağlarında maksimum su kapasitesi 2 MCM / Y tedarik iki elektrik santrallerinin eklenmesiyle 25 MCM / Y idi.
Birkaç planları İngiliz Mandası döneminde bölgenin su kaynakları tahsis çalıştı. 1939 Ionides Planı üç öneriler yaptı. Birincisi, Taberiye gölü içinde Yarmouk Nehri'nin (Galilea Denizi) tufan depolamak için önerdi. İkincisi, bu set ve gölde su miktarı Doğu Ghor Kanalı'ndan saptırılmış ve Ürdün Nehri'nin sulama doğu için kullanılacak. Üçüncüsü, Ürdün Nehri Vadisi Ürdün Nehri Havzası su kullanımı sınırlıdır. Bu ülkenin güneyindeki Negev Çölü yerleşmeye Ürdün Nehri Havzası suları kullanılarak öngörülen Siyonist savunucuları tarafından reddedildi. Buna karşılık, Amerika Birleşik Devletleri Tarım Bakanlığı tarafından yaptırılan Lowdermilk Planı, Ürdün Nehri Vadisi sulama ve hidroelektrik enerji için Ürdün ve Yarmouk Rivers yönlendirme önerdi. 1948 yılında, James B. Hays Yarmouk Nehri tarımsal amaçlı Ürdün Nehri'nin derivasyon kayıp sulara telafi etmek için Taberiye gölü yönlendirilmesi oldu hangi Hays Planı için bir temel olarak Lowdermilk bulgularını kullanılır.
Ürdün Kural (1948-1967).
1948 yılında İsrail'in resmen bir devlet oldu. Ürdün Krallığı Judea ve Samaria Dağları'nın su kaynaklarının kontrolünü üstlendi. Bu dönemde ve bölgedeki maksimum su temini sırasında delinmiş 1967 Ek kuyularda Altı Gün Savaşı 66 MCM / Y ulaşana kadar bölgedeki kontrolünü korudu. Sadece dört 708 Filistin kasaba zaman Ancak, su kaynağına bağlanmıştır. 1965 yılında ilave 350 kuyu 41 MCM / Y toplam tedarik, delinmiş bulundu.
Kurtuluş Savaşı İsrail (1948) Yahudi Ordusu Ürdün ve Yarmouk nehirlerinin hem münhasır Arap kontrolünü önlemek için çalışırken Rutenburg elektrik santrali yok etti. Doğrudan bir sonucu olarak Ürdün Hükümeti ve Ürdün Nehri Vadisi Ürdün Nehri Havzası sularının sınırlayan (1939) Ionides Planı andıran Birleşmiş Milletler Yardım ve Bayındırlık Ajansı komisyon MacDonald Planı. Ürdün Nehri'nin iki yakasında tarımsal gelişmeleri desteklemek için kullanılacak Ayrıca Taberiye gölü depolama için Yarmouk Nehri'nin bir saptırma çağrısında bulundu. Ürdün ve Suriye Yarmouk Nehri'nin bir baraj Ürdün ve Suriye'ye elektrik tedarik etmek iki hidroelektrik santrallerinin kurulmasını önerdi Bunger Planı, destek verdi. 1953 yılında, inşaat başlamış kısa bir süre sonra, ABD baskı planlarını terk etmek Ürdün ve Suriye'yi zorladı artmıştır. Eisenhower İdaresi özel bir elçisi olarak Eric Johnston gönderdi. Ana Plan - - Ürdün Nehri Havzası'nın su dağıtım kotalarını dahil Johnston Planı Chales Main tarafından yapılan Tennessee Valley Authority çalışmanın politikalarını uyguladı. Iki taraf planı kabul etmesine rağmen, birçok sonraki su çatışma müzakereler için temel olarak kullanılmıştır.
İsrail Yönetimi (1967-günümüz).
Altı Gün Savaşı (1967), İsrail Savunma Kuvvetleri Batı Şeria'nın kontrolünü ele geçirdi. Bununla beraber, İsrail Ürdün Nehri Havzası ve Judea ve Samaria Dağları'nın sularının çok sahipliğini üstlendi. İsrail hükümetlerinin kent merkezlerine yakın derin kuyu sondajı ve boru hatları ağı onları bağladı. Üç Dotan kuyular Cenin, Beyt-Iba, Horon yakın kazılmış ve Tapuach kuyuları Nablus yakınlarında kazılmış ve yedi Herodion ve Shdema kuyular Bethlehem yakınlarında açılmıştır. İsrail yönetimi de kendi kuyularını kazma yerel toplulukları destekli. İki Baidan kuyu yapımında Nablus Belediyesi yardımcı oldu ve iki Samia kuyu sondaj Ramallah Belediyesi destekli. Toplamda, bu% 50 Filistinlilere su beslemesini arttı. 1967-1995 itibaren Batı Şeria'daki Filistinlilere verilen toplam su miktarı 120 MCM / Y 66 yükselmiştir ve suya erişimi olan toplulukların sayısı 309 dörtten yükseldi.
1958 yılında İsrail Ulusal Su Şebekesi Projesi yeniden. Arap devletleri Ürdün ve Yarmouk nehirlerinin kolları baraj yanıt verdi. Ortak Suriye-Ürdün Headwater Diversion Planı'nın bir parçası olarak, iki Arap devletleri Ürdün Nehrinin Banias ve Dan ırmak akışını yönlendirmek için ek barajlar inşa etmeye başladık. İsrail saldırdı Arap devlet su Bu gerilimler doğrudan Bu etkin kaynaðını baraj herhangi Suriyeli çabaları sona eren 1967 yılında Golan Tepeleri İsrail devralma sonuçlandı 1967 yılında savaş, katkıda Mart, Mayıs ve Ağustos 1965 yılında projelerini işleri Ürdün Nehri'nin. 1969 yılında, İsrail Ürdün Doğu Ghor Kanalı'nı bombaladı ve sadece Johnston Planında belirlenen kotaları tanıştıktan sonra Ürdün makamları bunu onarmak için izin verdi.
Çatışma çözümleme.
1992 yılında Su Kaynakları ABD-başkanlık Çalışma Grubu Ortadoğu su kaynakları üzerindeki üç partili temaslarda bulunmak üzere Moskova'da bir araya geldi. İsrail, Ürdün, Filistin ve heyetler Çalışma Grubu taraf bulunmaktadır. Çalışma Grubu altı kez bir araya geldi: Viyana Mayıs 1992, Washington DC Eylül 1992'de, Cenevre Nisan 1992, Pekin 1993 yılının Ekim ayında Ocak 1992'de Moskova ve Muscat Muscat görüşmelerin altıncı turu At Nisan 1994 yılında, Çalışma Grubu bölgede Maskat tuzunu giderme ve teknoloji merkezi, rehabilite ve küçük topluluklar su sistemlerini geliştirmek için bir İsrail teklifi kurmak için Umman önerisini onayladı, bölgedeki su arz ve talep incelemek için Alman önerisi ve ABD'nin önerisi geliştirmek için atıksu arıtma tesisleri.
15 Eylül'de İlkeleri İsrail-Filistin Bildirgesi, 1993 daha fazla Filistinli özerklik ve Gazze ve Eriha İsrail güçlerinin çıkarılması için çağrıda bulundu. ikili anlaşma hükümlerine, bir Filistin Su İdaresi Kurumu oluşturulması arasına dahil. Bu görüşmelerin üzerine inşa, İsrail ve Ürdün karşılıklı su tahsisleri kabul içeriyordu 1994 yılında Barış Antlaşması imzalandı. Barış Antlaşması aşağıdaki kurdu:
1994 Oslo Anlaşması kapsamında, İsrail Filistin Otoritesi ile Gazze'deki su kaynağının kontrolünü transfer. Gazze Anlaşması transferi yerel akifer yönetimi, gelişim sorumluluğunu ve bakım dahil. Ayrıca ek bir 5 MCM / Y boru hattı üzerinden Gazze'ye aktarılacak olan mutabık.
1995 yılında Oslo II, İsrail resmen Filistin su haklarını tanıdı. Filistin su kotaları 70-80 MCM / Y gelecekte artırılması da vardı; geçici anlaşma 28.6 MCM / Y bir artış üzerine yerleşti. Dört alt komite ile bir Ortak Su Komisyonu (JWC) anlaşmasını uygulamak amacıyla kurulmuştur. Hidrolojik, Mühendislik, Kanalizasyon ve Fiyatlandırma Komiteleri su tedarik sistemleri veya kanalizasyon tesislerinin inşaatı onaylamak için düzenli olarak bir araya geldi. Oslo kurulan yasalar artık her iki taraf yarışma takip ediliyor.
Nil Nehri Havzası.
Su kaynakları.
Nil Nehri 10 farklı egemen ulusların ile çalışan, uluslararası bir su havzasıdır. Nil Sudan, Güney Sudan, Burundi, Ruanda, Kongo, Tanzanya, Kenya, Uganda, Etiyopya Demokratik Cumhuriyeti ve Mısır üzerinden çalışır ve dünyanın en uzun nehri olarak kabul edilir. Nil tek anlamlı Kuzey Afrika'da su kaynağı ve Nil Nehri Havzası'nda Afrika'nın nüfusu hayatımızın% 40. Beyaz Nil ve Mavi Nil: Nil iki önemli kolları vardır. Beyaz Nil Orta Afrika Büyük Göller Bölgesi'nde yükselen iki uzundur. Onun en uzak kaynak Burundi ya da Ruanda ya bulunan bilinmemektedir. Oradan Tanzanya, Victoria Gölü, Uganda ve Güney Sudan akar. Blue Nile güneydoğudan Sudan akan, Etiyopya'nın Tana Gölü kaynaklanır. Toplamda, Etiyopya headwaters Nil Nehri sularının% 86 sağlar. iki büyük kolları Hartum Sudan başkenti yakınlarındaki tanışmak ve Mısır üzerinden ve Akdeniz'e kuzey akar.
Sudanlı İç Savaşı.
Anahtar kaynaklar, başta su, Erişim Sudan'da İç Savaşın birincil kaynağıdır. Ekolojik, Sudan kuzey ve güney bölgeye ayrılmıştır. Kuzey yoğun Arap Müslümanlar doldurulur. Nil Sudan kuzey kesiminde akar rağmen, büyük ölçüde güneyde daha Beyaz ve Mavi Niles kendilerini pekiştirmek besleyici dere ve nehirlerin drenaj havzalarının dışındadır. Güney hafifçe nüfuslu, ama çok daha verimli olduğunu. Bu alanda dağılmış birçok besleyici dere ve yaylar yeterli yağış ve faydaları alır. Kalıcı kuraklık ve çölleşme, nüfus genişleme ve gıda üretimini arttırmak için ihtiyaç arazileri ve kaynaklar için güney bakmak için birçok kuzey Arapları zorlamıştır. mekanize tarım ekipman North giriş güney geçim tarım tehdit etmeye devam ediyor. Sudan Halk Kurtuluş Ordusu (SPLA) olarak düzenlenen güneyliler üç yıl daha iyi parçası için kuzey girişine karşı geri savaştık.
Sudan Su çatışma genellikle kanal bina ya da tarım projeleri ilgilidir. Ek tarım arazileri oluşturmak için Sudd bataklık drenaj ve su tasarrufu için o boşta oturdu buharlaştırılmadan: çatışma daha önemli kaynaklarından biri Proje iki temel nedenden dolayı başladı 1978 yılında başlamış Jonglei Kanal projesi olmuştur bataklıklar. buharlaşma yoluyla kaybedilen miktar 4000 mcm / y olarak tahmin edilmiştir. Hem Sudanlı ve Mısır hükümetleri hem ek su faydaları paylaşmak istiyorsunuz projeyi destekledi. Jonglei Kanal uzaydan görülebilecek kadar büyük olduğunu. Bu ortalamalar genişliğinde 210 ayak ve derinliği 16 feet.
Sulak alanların drenaj hayatta kalmak için ve Kasım 1974 yılında bataklık bağlı yaklaşık 1,7 milyon yerli kabilesi, yerliler Juba güney kentinde isyan tehdit etti. Güneyliler Jonglei kanal boyunca şantiyelerde şiddetli saldırıları liderliğindeki SPLA, akın etmeye başladı. Onlar sonunda Kanalın 360 km 250 inşa edilmiş 1984 yılında projenin askıya zorladı.
Güney Sudan'da kuzey mekanize tarım saldırısı da çatışmayı neden olmuştur. Arap-egemen devlet sürekli verimli güney ovaları tecavüz Güney ve kuzey çiftçilerin tarımsal gelişmeyi önermişti. Böyle bir saldırma güney sığır ekonomileri koştu Nilotic kabileleri, tehdit etti. Güneyliler düşmanlık ve şiddet ile kuzey saldırı yanıt verdi.
Çatışma yine kuzey hükümeti ve Nil üzerinde Kajbar Barajı inşa hükümetin kararını ilgili Sudanlı insanlar arasında patlak verdi. Elde edilen rezervuar Sudan kalan son Nubian kabilelerin tehcir zorunlu olurdu. Aswan Yüksek baraj 1950'lerde Mısır tarafından inşa edildikten sonra Nubian vatan Çok zaten sular altında olmuştu. Birçok Sudanlı Nubain İttifak üyeleri bile protesto toplu intihar tehdit ile, Kajbar binasını protesto etti. Onlar Sudan hükümetinden tazminat tekliflerini azalmıştır.
Bölgesel çatışmalar.
Kenara ulusların içinde iç çatışmaların bir kaynaktan su egemen devletler arasındaki dış gerginlik yarattı. Mısır Nil su% 99 tüketir iken, az su Mısır'ın egemen sınırları içinde kaynaklanır. Düşük riparian yüksek su talepleri genellikle bölgesel çatışma yol açtı. Böyle Kuzey Afrika'da bir durumdur.
1900'lerin başlarında, bir dünya pamuk sıkıntısı pamuk üretimini artırmak için ekilebilir topraklarını kullanmak için Mısır ve Sudan üzerinde baskı yaratmaktadır. Pamuk, bununla birlikte, geniş bir sulama gerektiren ve diğer geleneksel ürünleridir daha, Mısır ve Sudan'da iklime daha az uygundur. Su ve taşkın kontrolü ihtiyacı genellikle İngiliz dışişleri ofis arasında çatışmalara yol açmıştı Nil boyunca su geliştirme projeleri çöktürülmüş - Sudan anda İngiliz-Mısır kat mülkiyeti - ve yerel Mısırlılar ve Sudans. I. Dünya Savaşı sonra resmi bir antlaşma tahsisatlar Nil su kullanımını düzenleyen oturum açmanız gerekir olacağı anlaşıldı. 1920 yılında, Nil Projeleri Komisyonu kuruldu. Hindistan, İngiltere ve Amerika Birleşik Devletleri temsilcileri tarafından Led, komisyon, her ülkenin su kullanım ihtiyaçlarına göre su kullanımını tahmin. Komisyon Sudan Mavi Nil'in sularına sadece kullanarak sulama ihtiyaçlarını karşılamak mümkün olduğuna inanılan iken gerekli Mısır tüketimi 58 milyar metreküp / y olduğu tahmin y 84 milyar metreküp ortalama akış hızı / dayanarak. Komisyon ayrıca eşit Mısır ve Sudan arasındaki yıllık ortalama su akışı sapmalar bölen önerdi. komisyon bulgular ise, ona göre hareket asla. Ayrıca 1920 yılında, İngiliz Yüzyıl Depolama Programı, Nil boyunca su gelişimi için en kapsamlı bir plan önerdi. Bir su depolama tesisi çağrısında planı Uganda-Sudan sınırında inşa edilecek, bir baraj güney Sudan bölgeleri sulamak için Sennar, Sudan, inşa edilecek ve Beyaz Nil boyunca bir baraj Mısırlı kuru yaz tufan tutmak için -season tüketimi. Önemli su yapılarının çoğu Mısırlı toprakları dışında inşa edilecek gibi İngiliz şeması, birçok Mısırlılar endişeli. 7 Mayıs 1929 tarihinde, Mısır ve Sudan Nil Waters Anlaşması imzalanmıştır. Büyük ölçüde 1920 komisyon elde edilen bulgulara dayanarak, anlaşma Sudan 4 bcm / y tahsis ve Mısır'a 48 milyar metreküp / y. 20 Ocak ve 15 Temmuz arasında ise, Nil tüm akış Mısır tüketim için tahsis edilmiştir.
Sudan müzakerelerinde getirildi 1950'lerde, Mısır tek taraflı, 1954 yılına kadar Asvan Barajı'nın yapımını izledi. Mısır ve Sudan arasındaki müzakerelerin ilk turu Aralık 1954 yılında gerçekleşti, ancak bir uzlaşma ulaşılabileceğine önce iptal edildi. iki hükümet yine uzlaşmaya varmak için başarısız, Nisan 1955 yılında tekrar bir araya geldi. Gerginlikler Sudan sınırında tartışmalı topraklarına başarısız Mısır seferi sonrasında 1958 yılında monte edilebilir. Buna karşılık, Sudan etkili bir Mısır ile imzalanan anlaşmayı reddederek 1929, 1959 yazında Sennar Barajı kaldırdı. İki ülke 84 milyar metreküp yıllık ortalama su akışı dayalı, 8 Kasım 1959 Nil Waters Antlaşması Nil Waters (Nil Waters Antlaşması) Tam Kullanımı için Anlaşması imzalamıştır / y aşağıdaki sağlanan:
Ayrıca, 1959 antlaşma ileride anlaşmazlıkları çözmek için bir Daimi Ortak Teknik Komitesi kuruldu. Sudan ve Mısır Hem diğer sekiz kıyıdaş su ihtiyacı 1 bcm / y ve daha birleşik bir Mısır-Sudan tepki ile Nil kaynaklarına herhangi bir tehdit karşılamak için kabul 2'ye geçmemesi konusunda anlaştılar. Mısırlı-Sudan sınırında yaşayan Wadi Halfa yakın güney Sudan'daki alanları ve yerinden Sudan sakinleri sular olarak 1960'larda Asvan Barajı'nın inşası çekişmeli oldu.
1990'ların ortasında Mısır hemen güneyinde Aswan büyük bir projeye başladı. Güney Mısır'da Yeni Delta Proje ve Sina Yarımadası Salaam Canal Nil daha fazla ve daha dağınık olan genişleyen Mısır nüfusunun, su arzını artırmak için eski Mısır devlet başkanı Hüsnü Mübarek tarafından üstlenilen her iki girişimleri vardı. Sudan ve Etiyopya - - yukarı kıyıdaş bölgedeki çatışmaların kaynağı Mısırlı su tüketimi olduğunu artırılması hidroelektrik kalkınma için nehir baraj kendi haklarını savunmak için başladı. Beyaz ve Mavi Niles izdiham Hartum yakınlarındaki Kajbar Barajı inşa etmek Sudan planları çok uluslararası gerginlik yarattı. Sudan da Mavi Nil 300 mil güneydoğusunda Hartum yer alan Roseires Barajı, Kajbar güney Merowe Barajı'nı inşa ve genişleyen planlıyor. Bu projelerin yapı olasılıkla Sudan 1959 antlaşma gelen su tahsisleri aşan yol açacağını tahmin edilmektedir.
Etiyopya da Nil Nehri gelişiminde önemli bir oyuncu olarak ortaya çıkmıştır. 1957 yılında tek taraflı Etiyopya sınırları içinde Nil Nehri ırmak gelişimini sürdürmeye niyetlerini açıkladılar. 2000 yılı itibariyle, 200'den fazla küçük barajlar Nil ırmak boyunca inşa edilmişti. Topluca, barajlar Nil yıllık akışının yaklaşık 500 milyon mcm / y kullanacaktır. Etiyopya Nil Waters Antlaşması'nın beri Mısır ve Sudan dışındaki Nil sularına yasal iddiası Mısır'da 1959 Like imzalanan yapmak için tek Nil Nehri kıyıdaş olduğu, Etiyopya'daki nüfus artışı su tüketiminde artışa yol açmıştır. Etiyopya nüfus artışı Mısır aşıyor ve kabaca eşit büyüklükte nüfusa sahip, Etiyopya'nın su talepleri kısa sürede Mısır'ın aşabilir. Etiyopya'nın ekilebilir arazilerin sadece yarısını Sulama% 15 aşağı Sudan ve Mısır su akışını azaltacaktır.
Dicle-Fırat Havzası.
Bölgesel çatışma.
Bölgede hidropolitik gerginlikler yüzyıllardır var olmasına rağmen, 1960 yılında nüfus baskısı, su kaynaklarının tek taraflı gelişimini sürdürmeye her ülkeyi açtı. İki baraj 1973 yılında faaliyete olunca Keban Baraj 1965-1973 güney Anadolu'da inşa ve Suriye müzakerelerinde (Sovyetler Birliği dahil) üçlü bazen iki taraflı ve rağmen 1965 ve 1973 arasındaki Tabka Barajı inşa edilmiştir, hiçbir resmi anlaşmalar yer vardı barajlar doldurmaya başladı gibi., mansap su akışı önemli ölçüde azalmıştır. 1974 yılında Suriye, bir Irak talebini kabul ve ek 200 mcm / yıl Tabka Barajı akmaya izin verdi. Oysa bir yıl sonra, Irak Irak ulaşan su akışı, bir "dayanılmaz" 197 m³ / s normal 920 m³ / s düştüğünü gerekçe göstererek, Arap Ligi müdahalesi istedi. Suriye'ye içine su akışının iddia ederek yanıt verdi Suriye hükümeti% 50'den fazla azalma olmuştu. Karşılıklı düşman ifadeleri ticaret sonra, Suriye anlaşmazlığı çözme ile görevli bir Arap Birliği komitesinin çekildi. Suriye, Irak uçuşlar hava sahasını kapattı Gerginlik Mayıs 1975 artmış ve iki ülke sınırları asker topladı. Suudi Arabistan müdahale, ancak, her iki tarafın da yaklaşan şiddet kaçırdı anlaşma ulaşan ile durum etkisiz hale getirdi. Anlaşmanın şartları kamuoyuna asla, ama suyun% 60 Irak üzerinden güneye akmaya izin verilmesi ise Iraklı kaynaklar özel, Suriye Fırat kendi ülkesinde akan suyun% 40 tutmak için izin olduğunu söyledi .
Güneydoğu Anadolu Projesi (Türk kısaltması: GAP) bölge gerginlik kaynağı olmaya devam ediyor. GAP, büyük bir hidroelektrik projesi olan 21 baraj ve 19 hidroelektrik tesislerinden oluşan. Su 7.500 megavat kurulu güce sahip elektrik 26 milyar kilovat-saat üretmek ve arazinin 1,65 milyon hektar sulama için kullanılacak. 1987 yılında, Türk Başbakanı Turgut Özal bildirildi Suriye'ye 500 mcm / y minimum akış garanti bir anlaşma imzaladı. Türkiye Atatürk Barajı kapılarını kapatarak 30 gün boyunca Fırat akışını kapatmak zaman Türkiye, Suriye ve Irak arasındaki müzakereler Ocak 1990'da yeniden düzenlendi. Irak Türkiye, 500 mcm / y minimum Suriye'ye geçmesine izin ısrar, ancak müzakereler nedeniyle ilk Körfez Savaşı'nın patlak askıya alındı. Eylül 1992 yılında savaş sonrası Müzakereler bir anlaşma sağlayamadılar.
Mavi Barış.
Işbirliği araçları haline sınır ötesi su sorunlarını dönüştüren istiyor Mavi Barış yöntemi Ortadoğu ve Nil havzasında gibi durumlarda etkili olduğu kanıtlanmıştır. Sosyo-ekonomik kalkınma için fırsatlar içine su çevresinde gerginliği açmak için bu eşsiz yaklaşım Stratejik Öngörü Grubu tarafından yayımlanan "Güvenli Dünya Su İşbirliği" aktif olduğunu gösterir İsviçre ve Sweden.A son raporun Hükümetleri ile ortaklaşa Stratejik Öngörü Grubu tarafından geliştirilen ülkeler arasındaki su işbirliği savaş riskini azaltır. Onlar çok uzun süre bölgesel işbirliğini kaçınmışlardır Bu sonuç, Ortadoğu'da 148 countries.Countries 200 üzerinden paylaşılan nehir havzalarında sınır aşan su ilişkileri inceledikten sonra savaş riskiyle karşı karşıya ulaşılır. Raporda Ortadoğu'daki ülkeler tarafından kullanılabilecek başarılı işbirliği, örnekleri sağlar.
