Jeotermal ısıtma
Jeotermal ısıtma ısıtma uygulamaları için jeotermal enerjinin doğrudan kullanımıdır. İnsanlar Yontma Taş Devri'nden itibaren jeotermal ısı bu şekilde yararlanmaktadır. Yaklaşık yetmiş ülkeler 2007 yılı itibariyle 2004 yılında jeotermal ısıtma 270 PJ toplam doğrudan kullanımı yapılmış, jeotermal ısıtma kapasitesi 28 GW küresel birincil enerji tüketiminin% 0.07 oranında tatmin dünyada yüklenir. Hiçbir enerji dönüşümü gerekli çünkü ısıl verim yüksektir, ancak ısı çoğunlukla kışın gerekli çünkü kapasite faktörleri (% 20 civarında) düşük olma eğilimindedir.
Jeotermal enerji mineralleri radyoaktif bozunma gezegenin orijinal oluşumu beri Dünya'nın içinde muhafaza ısı kaynaklanan ve yüzeyde emilen güneş enerjisinden. En yüksek sıcaklık jeotermal ısı volkanik aktivite Dünya'nın yüzeyine yakın yükselir tektonik plaka sınırlarında yakın bölgelerde hasat edilir. Bu alanlarda, zemin ve yeraltı suyu uygulamasının hedef sıcaklığından daha yüksek sıcaklıklarda bulunabilir. Bozulmamış toprak sıcaklığı Ortalama Yıllık Hava Sıcaklığı tutarlı ve bir ısı pompası ile ekstre edilebilir altına Ancak, hatta soğuk zemin, ısıyı içerir.
Uygulamalar.
Ucuz jeotermal ısı uygulamaları geniş bir yelpazede bulunmaktadır. 2004 yılında doğrudan jeotermal ısı fazla yarım uzay ısıtma için kullanılan ve üçüncü kaplıcalar için kullanılmıştır. kalan endüstriyel süreçler, tuzdan arındırma, sıcak su ve tarımsal çeşitli uygulamalar için kullanılmıştır. yollar ve kaldırımlar altında jeotermal bitkilerden Reykjavik ve Akureyri boru sıcak su şehirler kar eritmek için. Jeotermal tuzdan arındırma kanıtlanmıştır.
Jeotermal sistemlerin ölçek ekonomisinden faydalanmak için eğilimindedir, bu nedenle uzay ısıtma gücü bazen birden fazla binalarda, tüm topluluklara dağıtılır. Uzun gibi Reykjavik, İzlanda, Boise, Idaho ve Klamath Falls gibi yerlerde dünyada uygulanan bu tekniğin, Oregon merkezi ısıtma olarak bilinir.
Ekstraksiyon.
ABD'nin batısındaki önemli kısımları da dahil olmak üzere dünyanın bazı parçaları, nispeten sığ jeotermal kaynakların bunun altında edilir. Benzer koşullar, İzlanda Japonya parçaları ve dünyadaki diğer jeotermal sıcak noktalar var. Bu alanlarda, su veya buhar doğal kaplıcalar yakalanan olabilir ve radyatör veya ısı değiştirici doğrudan taşınıyor. Alternatif olarak, ısı bir jeotermal elektrik bitkiden veya sıcak akiferlere derin kuyulardan ko-jenerasyon tarafından sağlanan atık ısı gelebilir. Doğrudan jeotermal ısıtma jeotermal elektrik üretimi çok daha verimli ve daha az talepkar sıcaklık gereksinimleri vardır, bu yüzden büyük bir coğrafi aralığında yaşayabilir. Sığ toprak sıcak ama kuru ise, hava veya su topraklama tüpler veya zemin ile ısı değiştirici olarak hareket kuyu içi eşanjör vasıtasıyla sirküle edilebilir.
Derin jeotermal kaynaklardan baskısı altında buhar da jeotermal enerjisinden elektrik üretmek için kullanılır. İzlanda Derin Sondaj Projesi 2,100m de magmanın bir cep vurdu. Bir çimentolu Steelcase magmanın alt bitiminde bir perforasyon ile delik inşa edilmiştir. Yüksek sıcaklıklar ve magma buharın basıncı IDDP-1 dünyanın ilk magma gelişmiş jeotermal sistemi yapmak, elektrik 36MW üretilmesi için kullanılmıştır.
Sığ toprak doğrudan konfor sağlamak için çok soğuk bölgelerde, kış havadan daha hala sıcaktır. Sığ toprak termal atalet tamamen derinlik 10 m altında kaybolur zemin sıcaklığının yaz aylarında biriken güneş enerjisi ve mevsimsel değişimleri korur. Yani ısı geleneksel fırınlarda tarafından oluşturulmuş olabilir daha verimli bir jeotermal ısı pompası ile elde edilebilir. Jeotermal ısı pompaları esasen dünyanın her yerinde ekonomik olarak yaşayabilir. Alberta Drake Landing One bölgesel ısıtma sistemi, Kanada uzay ısıtma kışın ulaşılabilir zemin yaz sıcağında saklamak için mevsimsel termal enerji depolama (STES) kullanır ve bir dünya rekoru yıllık% 97 güneş ısıtma fraksiyonu elde etmek için izin 2012.
Toprak Kaynaklı Isı Pompaları.
Herhangi bir yüksek sıcaklık jeotermal kaynakların olmadan bölgelerde, bir Toprak Kaynaklı Isı Pompası (GSHP) uzay ısıtma ve soğutma uzay sağlayabilir. Bir buzdolabı ya da klima gibi, bu sistemler binaya zeminden ısı transferini zorlamak için bir ısı pompası kullanılır. Isı herhangi bir kaynaktan olursa olsun, ne kadar soğuk çıkarılan, ancak daha sıcak bir kaynak daha yüksek verim veriyor olabilir. Bir toprak kaynaklı ısı pompası böylece mevsimsel orta sıcaklıklarda yararlanarak, ısı kaynağı olarak sığ zemin veya yeraltı sularını (genellikle başlayarak) kullanır. Buna karşılık, bir hava kaynaklı ısı pompası hava (soğuk dış hava) ısıyı çeker ve böylece daha fazla enerji gerektirir.
Toprak Kaynaklı Isı çekilecek hiçbir Şofben sağlayan ısı var, yani jeotermal DEĞİLDİR (GSHP) pompalar. GSHP sadece toprak veya kaya güneş ısı enerjisini saklanır kere. GSHPs toprağa gömülü kapalı boru döngüleri boyunca (genellikle su karışımı ve antifriz küçük miktarlarda), bir taşıyıcı sıvısını. Tek ev sistemleri 50-400 feet derinliğinde ya da yeterli arazi geniş hendekler için varsa, bir "yatay döngü alanı" altı ayak yeraltı yaklaşık yüklü delik ile "dikey döngü alanı" sistemleri olabilir. Sıvının dolaştığı yeraltı o yerden ısıyı emer gibi, kendi dönüşünde, ısıtılmış sıvı akışkanın ısı ayıklamak için elektrik kullanan ısı pompası geçer. Yeniden soğutulmuş sıvı böylece döngü devam toprağa geri gönderilir. Isı ayıklanır ve bir yan ürün olarak ısı pompası cihazı tarafından üretilen o evi ısıtmak için kullanılır. enerji denklemi zemin ısıtma döngüsünün eklenmesi önemli ölçüde daha fazla ısı yalnız elektrik ısıtma doğrudan kullanılan olsaydı daha bir binaya transfer edilebilir anlamına gelir.
Isı akışının yönünü değiştirme, aynı sistem yaz aylarında soğutma için ev içinde soğutuldu suyu sirküle etmek için de kullanılabilir. Isı yerine bir klima olduğu gibi sıcak dış havaya onu teslim nispeten daha serin toprak (veya yeraltı) ile dışarı atılır. Bunun bir sonucu olarak, ısı daha büyük bir sıcaklık farkı boyunca pompalanır ve daha yüksek verim ve daha düşük enerji kullanımına yol açmaktadır.
Bu teknoloji herhangi bir coğrafi konumda ekonomik açıdan ısıtma zemin kaynağını yapar. 2004 yılında, yaklaşık milyon toprak kaynaklı ısı 15 GW kapasiteli pompalar uzay ısıtma için ısı enerjisi 88 PJ ayıklanır. Küresel toprak kaynaklı ısı pompası kapasitesi yıllık% 10 oranında büyüyor.
Tarihi.
Kaplıcalar Paleolitik zamanlardan beri, en azından banyo için kullanılmaktadır. Bilinen en eski kaplıca Huaqing Chi saray, daha sonra inşa edilmiş aynı sitede M.Ö. 3. yüzyılda Qin hanedanı inşa Çin'in Dağı Li bir taş havuzu vardır. İlk yüzyılda, Romalılar Aquae Sulis fethetti ve hamamlar ve yerden ısıtma beslemek için orada Kaplıcalar kullanılır. Bu banyolar için giriş ücretleri muhtemelen jeotermal gücün ilk ticari kullanımını temsil eder. A 1000 yaşındaki sıcak küvet adanın özgün yerleşimcilerin biri tarafından inşa edilmiştir İzlanda, yer olmuştur. Chaudes-Aigues, Fransa, dünyanın en eski jeotermal merkezi ısıtma sistemi 14. yüzyıldan beri faaliyet göstermektedir. erken endüstriyel sömürü Larderello'dan, İtalya'da volkanik çamurdan borik asit ayıklamak için Şofben buhar kullanımı ile 1827 yılında başladı.
1892 yılında, Boise Amerika'nın ilk bölgesel ısıtma sistemi, Idaho jeotermal enerji ile doğrudan güç, ve yakında Klamath Falls kopyalanan, Oregon 1900 yılında derin bir jeotermal kuyu 1926 yılında Boise seraları ısıtmak için kullanılan ve geysers için kullanıldı yaklaşık aynı zamanda İzlanda ve Toskana ısı seralar. Charlie Lieb evini ısıtmak için 1930 yılında ilk kuyu ısı değiştirici geliştirdi. Gayzer Buhar ve sıcak su 1943 yılında İzlanda'da evleri ısıtmak için kullanılmaya başlandı.
Bu zamana kadar, Lord Kelvin zaten 1852 yılında ısı pompasını icat etmişti, ve Heinrich Zoelly 1912'de yerden ısıyı çekmek için kullanma fikri patentli vardı Ama jeotermal ısı pompası başarıyla hayata geçirildi 1940'ların kadar değildi . erken bir olasılıkla Robert C. Webber ev yapımı 2.2 kW direkt değişim sistemi, ancak kaynaklar onun buluşu tam zaman çizelgesi olarak katılmıyorum. J. Donald Kroeker teknolojisi haline 1948 yılında evinde ilk konut açık döngü versiyonunu inşa Commonwealth Building (Portland, Oregon) ısıtmak için ilk ticari jeotermal ısı pompası tasarlanmış ve Ohio State Üniversitesi 1946 Profesör Carl Nielsen bunu gösterdi 1973 petrol krizi sonucu İsveç'te popüler, ve o zamandan beri dünya çapında kabul yavaş yavaş artmaktadır. Polibütilen boru 1979 gelişimi büyük ölçüde ısı pompası ekonomik canlılık artar. 2004 yılı itibarıyla, termal kapasite 12 GW sağlayan dünya çapında kurulu bir milyondan fazla jeotermal ısı pompaları vardır. Her yıl, yaklaşık 80.000 ünite ABD'de kurulu ve İsveç'te 27.000 edilmektedir.
Ekonomi.
Jeotermal enerji, doğal kaynakların korunmasını teşvik yenilenebilir enerji türüdür. ABD Çevre Koruma Ajansı'na göre, jeo-değiştirme sistemleri geleneksel sistemlere göre, ev sahiplerine ısıtma maliyetlerinde 30-70 oranında ve soğutma giderlerinde yüzde 20-50 tasarruf. Onlar çok daha az bakım gerektirir, çünkü Geo-kur sistemleri de tasarruf. Son derece güvenilir olmasının yanı sıra onlar yıllardır son inşa edilmiştir.
Böyle Kansas Güç ve Işık, gibi bazı araçlar, daha fazla tasarruf sunan, jeotermal müşteriler için düşük kış oranları özel sunuyoruz.
Jeotermal sondaj riskleri.
Jeotermal ısıtma projelerinde yeraltı hendekler veya kuyularının nüfuz edilir. Bölgenin jeolojisi iyi anlaşılamamıştır ise tüm yeraltı çalışmaları gibi projeler sorunlara neden olabilir.
2007 baharında bir keşif jeotermal sondaj çalışması Staufen im Breisgau town hall jeotermal ısı sağlamak için yapılmıştır. Başlangıçta birkaç milimetre batan sonra, bir süreç belediye binası da dahil olmak üzere çok sayıda tarihi evleri etkileyen, çökme denilen şehir merkezi şehir merkezinde binaların önemli zarar kademeli yükselmeye başlamıştır. Bu sondaj sonra genişletmeye başladı anhidrit ile temas yüksek basınçlı yeraltı getiren bir anhidrit tabakası perfore olduğu varsayılmaktadır. Şu anda yükselen sürecine sonu görünürde olduğunu. Değişiklik öncesi ve sonrası TerraSAR-X radar uydudan veri durumun lokalize pekişmiştir.
Anhidrit şişme denilen bir jeokimyasal işlemi bu yükselmeler nedeni olarak teyit edilmiştir. Bu jips halinde, mineral anhidrit bir dönüşüm (susuz kalsiyum sülfat) (sulu kalsiyum sülfat) 'dir. Bu dönüşüm için bir ön koşul anhidrit, sonra kristal yapısında depolanan su ile temas halinde olmasıdır.
