Animasyonlu haritalama
Hareketli haritalama bazı boyutta değişiklik gösteren haritaya bir zamansal bileşen eklemek için animasyon, ya bilgisayar ya da video uygulamasıdır. En sık değişiklik genellikle büyük ölçüde değişmiş ölçekte (ya çok gerçek zamanlı ya da çok daha yavaş daha hızlı), zamanla gösterilir. Bir örnek 2004 Tsunami dalgaları Hint Okyanusu yayılmış gösteren sonra üretilen animasyon olacaktır.
Tarihi.
Animasyonlu haritaların kavramı 1930'larda başladı, ancak 1950'lere kadar haritacılar (ark. 2005 Slocum) tarafından daha geliştirilmiş olmadı. Zaman: 1959 yılında, Norman Thrower statik haritalarında ifade etmek zordu yeni bir boyut ekleyerek animasyonlu haritaların kullanımını tartışıyor, "Hareketli Haritacılık" yayınladı. Bu ilk haritalar, statik haritaların "eklentisini çekim" çizerek bir sahneyi oluşturmak için bir araya haritaların bir dizi koyarak ve fotoğraf hileler (1959 Thrower) üzerinden animasyon oluşturarak oluşturulmuştur. Böyle erken haritalar nadiren ilişkili bir ölçek, efsane vardı ya boylam veya enlem (Campbell ve Egbert 1990) hatları kendilerini odaklı.
1960'lar ve 1970'lerde bilgisayarların gelişmesiyle birlikte, animasyon programı haritalama animasyon büyümesini sağlayan geliştirilmiştir. Waldo Tobler Detroit (Tobler 1970) belirli bir süre boyunca nüfus artışını canlandıracak bir 3-D bilgisayar oluşturulan haritayı kullanarak ilk animasyonlardan birini oluşturdu. Hal Moellering trafik kazalarında bir zamanmekansal desen (ark. 2005 Slocum) temsil eden 1976 yılında bir başka hareketli harita oluşturdu.
Animasyonlu harita daha da geliştirilmesi nedeniyle akademisyenler animasyon eksikliği, araştırma mali kısıtlamalar ve dağıtım araçlarının (Campbell ve Egbert 1990) eksikliği 1990'lara kadar durdurulmuştu. 1990'larda, ancak, daha hızlı, daha verimli bir bilgisayar, kompakt diskler, buluş, Internet gibi bir sorun çözüldü.
Görsel değişkenler.
Animasyonlu haritalama büyüme ile animasyonlu haritalar oluşturmak için kılavuzların geliştirilmesini geldi. Statik haritalar için kullanılan bu tür aralık, hafiflik ve şekli gibi görsel değişkenler geçerlidir. Süresi, değişim ve sipariş oranını: Ancak, 1991 yılında, David DiBiase ve arkadaşları, görsel animasyonlu haritalar özgü değişkenler geliştirdi. Süre animasyon düzgünlüğü etkileyen bir çerçeve ya da sahne görüntülenen zaman birimidir. Bir çerçeve görüntülenir kısa, (Slocum ve ark. 2005) animasyon belirecektir pürüzsüz. Animasyonun yumuşaklığı, değişim oranı (ve ark., 2005 Slocum) bir fonksiyonudur. Sipariş animasyon oynanan olduğu zaman dizisi anlamına gelir, genellikle kronolojik sırayla (Slocum ve ark. 2005) sundu. Alan MacEachren ekran tarih (değişim başlatıldığı hangi zaman), frekans (sayısını tanımlanabilir formları görüntülenir) ve senkronizasyon (2 veya daha fazla zaman serilerinin yazışma) (Slocum ve ark. 2005) içerecek şekilde 1995 yılında bu görsel değişkenleri uzatıldı.
Animasyonlu haritaların çeşitleri.
Hareketli haritalar bir oluşum niteliğini vurgulamak veya pozisyon ya da oluşum niteliklerini (1992 DiBiase) değişim gösteren, bir yerde bir oluşum varlığını vurgulamak olabilir. Örneğin, yanıp sönen bir simge harita üzerinde tek bir yerde ya da birden fazla yerde, belirli bir oluşum harita-okuyucunun dikkatini çekmek için kullanılabilir. Hava kanalı kullanımı animasyon Haritalar güncel vurgulamak ve kasırgaların yollarını tahmin etmek.
İnternet kullanımının animasyonlu haritalar interaktif hale sağladı. bakış yönünü manipüle ederken kullanıcı, zamanla değişikliklere temsillerini tanık, hızı veya harita parametreleri (1998 MacEachren) görüntülenir.
Maps üzerinde animasyon başlıca iki tipe ayrılabilir:
Geçici Animasyon: Temporal zamanla süregelen kademeli değişiklikleri gösterir. Geçici haritalar da animasyonlu zaman çizelgesi haritaları olarak adlandırılan olabilir ve her adımda devam eden değişiklikleri incelemek ve zaman geçtikçe yavaş yavaş ortaya çıkan ilerlemesini analiz etmek faydalı bir referans olabilir.
Temporal animasyon göstermeye hizmet olabilir birçok amaç vardır: görüntüleniyor ve coğrafi desenleri, meteorolojik olaylar, iklim, doğal afetler ve diğer çok değişkenli verileri analiz.
"Geçici Haritalar Efsane Önemi:"
Zamansal haritalar da uygun efsanesi ile sağlanabilir eğer statik haritaların olduğu gibi, bu yararlı olacaktır. Zamansal haritalar için Efsaneleri sadece zaman söylemek değil, aynı zamanda zamanla kullanıcı seyahat izin vermemeliyiz. Böyle odak seviyesi vb, zaman içinde belli bir noktaya seyahat seçilmesi gibi çeşitli manipülasyonlar kullanıcı dostu geliştirmek için izin verilmelidir.
(Ne kadar?) Zamansal haritası efsane Kullanma (eğer?) İşletmenin varlığını, işletmenin yeri (?), Zaman aralıkları ile ilgili önemli sorulara cevap verecektir, zamansal doku (ne sıklıkta), hız hangi değişim meydana (nasıl gerçekleşir )?, hızlı ve değişim (hangi sırayla sırası?) (MacEachren, 1995).
Kendi inşaat bağlı olarak, animasyon efsaneler animasyon haritadan izleyici dikkatini olabilir. Bakım dikkat çekmeyen bir biçimde efsane entegre alınmalıdır.
Sigara Geçici Animasyon: Non-Geçici Animasyon zaman başka diğer bazı değişkenler karşı değişiklikleri gösterir. Değişken yer, konum, genelleme düzeyinde vb olabilir veri setini ve ekran için üzerine uygulanmıştır dönüşümü hem göstermek için bir ihtiyaç olduğunda Sigara -temporal animasyon da hizmet vermektedir.
Olmayan zamansal animasyon hizmet ettikleri amaca göre birçok türde olabilir:
1) animasyon yoluyla Fly:
Animasyon Bu tip izleyiciye manzara ile uçan hissi verir.
2) Kartografik zoom animasyon:
Animasyon Bu tür istediğiniz gibi farklı odak seviyesi ve izleyiciye haritalar haritanın ölçeğini değiştirebilirsiniz gösterir.
3) Sınıflandırma animasyon:
Veri sınıflandırma farklı yöntemler bu animasyonda gösterilmektedir.
4) Genelleme animasyon:
Animasyon Bu tip veri birden fazla sınıflar ile tek sınıflama yöntemi kullanır.
Zaman, her iki animasyonlar önemli bir yönüdür. Gerçek zamanlı olmayan zamansal animasyon ile ilişkilidir (animasyon göstermek için zaman) zamansal animasyon ve sunum süresi tasvir edilmiştir.
