Electa Johnson
(Rochester NY 17 Ağustos 1909 - 9 Kasım 2004) Electa S. "exy" Johnson, bir Amerikalı yazar, öğretim görevlisi, macera ve yelken eğitimi öncü oldu.
Onun hayatı boyunca o genç denizcileri eğitirken dünyada yedi kez yelken dahil olmak üzere birçok yelken kahramanlık tamamladı.
Erken dönem.
Electa "exy" Johnson 17 Ağustos'ta Rochester, New York'ta doğdu, 1909. O Smith Koleji ve California, Berkeley sonra Üniversitesi katıldı. O Fransa etrafında yelken ayarlanmış bir geminin bindik exy Johnson'ın yelken deneyimi üniversitede onu yıllar sonra başladı. Exy Johnson Fransızca ve Almanca akıcı ve aynı zamanda diğer dillerde iletişim kurma yeteneği vardı. Geminin gemiye Fransa turne sırasında o anda geminin güvertesinde mürettebatın üyesiydi kocası Irving Johnson olmak yakında onu bir araya geldi. 1933 yılında exy ve Irving evlendi ve birlikte yelken başladı.
Yelken öğretmek.
Exy ve Irving Johnson dünyayı circumnavigated hepsi yedi turlar, İkinci Dünya Savaşı öncesi ve sonrası üç dört, gitti, 1958 yılına kadar Bundan sonra 1932 yılında genç meraklıları dünyayı bir araya yelken ve öğretmeye başladı. Exy ve Irving savaş sırasında yelken vermedi. Her tur öğrenmek için iki düzine taze acemi yeni bir ekip hazır vardı. Her yolculuk çağrısı 120 limanlarını ziyaret edeceğini ve mürettebat katılmak 4.860 $ ödedi. Her tur exy ve Irving kapalı 18 ay alacağını sonra yaklaşık 18 ay sürdü. Onların tatili sırasında, onlar, onların kitapları üzerinde çalışmaya öğrencileri ders ve filmler üzerinde çalışmak istiyorum. yazdıkları kitapların aşağıda listelenmiştir. Exy ve Irving onların yaz kapalı boyunca ücretsiz zaman olsaydı Ayrıca onlar nasıl yukarı yelken ile ve New England kıyısında aşağı yelken genç kız izcileri gösterecektir.
Exy ve Irving kendi ekip arkadaşları yetiştirilmesi için yelkenli gemilerin farklı kullanıldı. Bu evlilikten ilk gemisi "Yankee" adlı 92 metrelik ahşap gulet oldu. eğitim için kullanılan bir sonraki gemi de "Yankee" adlı 96 metrelik çelik brigantine oldu. Onların son gemi "Yankee" adlı 50 metrelik keç oldu. Bu keç öncelikle eğitim onların yıllar sonra kendi kişisel kullanım için oldu. Hayatı boyunca, exy aya mesafesinden daha ileri gitti.
Daha sonra yıl.
Exy ve Irving iki çocuk, Robert ve Arthur vardı. En kısa sürede erkek yürüyebiliyordu onlar gemiye bindik ve ailesi ile yelken başladı.
Exy ve Irving nasıl yelken gençlere öğretilmesi bitince 1958 sonrasında, onlar esas olarak kendi 50 ayak keç kalkmıştı ve Avrupa su yollarını keşfetmek gezdi Bu konuda 1975 1958 kendi kişisel turneye çıktı.
Exy sonunda o ve kocası Irving yukarı büyümüş bir çiftlikte Hadley, Massachusetts yerleşti 1975 yılında yelken emekli oldu. 1991 yılında Irving öldü ama exy canlı mirasını korumak için çalışmaya devam etti. Los Angeles Denizcilik Enstitüsü geçenlerde onlardan sonra Topsail Gençlik programı kazanan kendi ödül kullanılmak üzere onların ikiz brigantines adlandırarak Irving ve exy onurlandırdı. Modern yelken eğitimi duayeni, exy Johnson bizzat o 2004 yılında ölümünden önce inşa vesile oldu gemilerin vaftiz törenleri bakacaktı.
Kitaplar.
"Avrupa'da Yankee Yelkenler".
Avrupa su yollarla exy ve Irving gezi Akdeniz ve Baltık denizlerinde 10.000 milden fazla aldı. Onların gezisi sırasında Yankee ev üs Napoli koyda Ischia adası oldu. Onların gezisi sırasında onlar Korfu ve Odysseus ve Aziz Paul tarafından liman adaya gitti. Daha sonra Sicilya ve Elba için batıya doğru yelken açtı. Onlar Hollanda ve Almanya'da içine kalkmıştı sonra onlar sonra İsviçre'de kalkmıştı. Almanya'dan sonra onlar Finlandiya'ya onları alarak geri Baltık sonra Danimarka'ya yöneldi ve. Bir kez geri Akdeniz'de Korsika arama limanlarını vardı ve Ischia geri erdi.
"Batıya Schooner Yankee Bound".
Schooner Yankee Bound batıya doğru dünyada exy ve Irving'in ilk gezi söyler. Yankee evine portu Gloucester ayrıldı ve tüm Galapagos, Tahiti, Cook Adaları, Fiji, Solomon Adaları, ve çok daha fazlası eve gitmeden önce olmak üzere dünyadaki önemli noktalarını çarptı. Dünyada ilk gezide onlar Yankee düşer adlı dünyanın en yüksek şelalesi birini keşfetti. 18 aylık gezisi sırasında exy ve Yankee mürettebatı az bile zaman bildiğini yerli kültürleri yaşadı.
"Yankee Nil Sails".
Yankee Yelken Nil Nil kısmını kesecekti Asvan Barajı cadı binasının önünde Nil exy ve Irving'in gezi hakkında olduğunu. Onlar Nil deltasında başlayan Nil yoğun trafik kalkmıştı ve Kahire aşağı doğru yöneldi. Kahire sonra Yankee yelken Karnack Piramitleri ve Ebu simnel mezarını görmek için.
