Hidrolik çatlatma Çevresel Etki
Hidrolik çatlatma çevresel etki arazi kullanımı ve su tüketimini ve gürültü kirliliği, hava emisyonları, su kirliliği ve sağlık etkileri açısından risk içermektedir. Su ve hava kirliliği hidrolik çatlatma insan sağlığı için büyük riskler vardır. Hidrolik çatlatma ve ilgili taşıma Gürültü potansiyel sakinleri ve yerel yaban hayatı etkileyebilir; (ped ortalama 10 kuyu) her bir çukura ped aktivitesinin 800 2.500 gün hakkında hazırlık ve hidrolik çatlatma işlemi sırasında ihtiyacı var. Araştırma insan sağlığı etkilenmiş olup olmadığını belirlemek için devam ediyor ve güvenlik prosedürleri ve düzenlemenin titiz şu zarar vermemek için ve zarar verebilecek kaza riskini yönetmek için gereklidir.
Hidrolik çatlatma sıvıları proppants ve diğer kimyasallar içerir. Bazı ülkelerde bu zehirli kimyasallar içerebilir; Ancak, Amerika Birleşik Devletleri'nde onları kullanan şirketler tarafından ticari sır olarak tedavi edilmesi için izin verilir. Belirli kimyasallar hakkında bilgi eksikliği, risk yönetimi politikaları geliştirmek ve sağlık etkilerini incelemek için çabalarını karmaşık olmuştur. Birleşik Krallık gibi diğer ülkelerde, bu kimyasallar, kamu yapılmalıdır ve uygulama olmayan tehlikeli olması gerekmektedir.
Hidrolik çatlatma ile su kullanma suyu sıkıntısı yaşamaya alanlarda bir sorun olabilir. Yüzey suyu sızıntısı ile kirlenmiş ve yanlış inşa edilmiş ve atık çukurları muhafaza ve sıvı kaçmak mümkün olup olmadığını yeraltı suyu kirlenmiş olabilir olabilir. Üretilen su altı enjeksiyonu, belediye ve ticari atık su arıtma ve deşarj, iyi siteler veya alanlar ile müstakil sistemler ve gelecekteki kuyu kırılma geri dönüşüm tarafından yönetilir. Metan hava ve kara suyuna sızan edilmesi için potansiyel var. Bir metan kaçış daha yeni mevzuata göre inşa olanlar daha yaşlı kuyularda daha büyük bir sorundur.
Hidrolik çatlatma nedenleri mikrosismik olaylar veya microearthquakes denilen kaynaklı depremsellik. Bu mikrosismik olaylar genellikle çatlatma yatay ve dikey ölçüde eşleştirmek için kullanılır.
"İngiltere'de, tüm petrol ve gaz operatörlerinin Enerji ve İklim Değişikliği Bakanlığı (DECC) kendi lisans koşulu olarak gazların salınımını en aza gerekir. Doğalgaz sadece güvenlik nedenlerinden dolayı Bacalı olabilir." A 2014 Çevresel Etki Değerlendirmesi sondaj projesi "hava kalitesi üzerinde önemli bir etkiye neden olmaz" diye "hava kalitesi" üzerine bir bölümde belirtilen
Ayrıca hidrolik çatlatma için gerekli su hacmi ulaşım, kamyon tarafından yapılırsa, gerekli kamyon hareketlerinin sayısını azaltacaktır borulu su kaynaklarının kullanılması emisyonları neden olabilir.
Iklim değişikliği.
Geleneksel kuyulardan üretilen gazın daha hidrolik çatlatma tarafından üretilen doğal gaz daha neden olup iyi-to-brülör emisyon çekişme bir konudur. Bazı çalışmalar, hidrolik çatlatma birlikte çatlatma sıvıları ile, yüzeye bazı benzin dönerken tamamlayan kuyu sırasında serbest metan nedeniyle yüksek emisyon sahip olduğunu bulduk. Tedavileri ile ilgili olarak, iyi-brülör emisyonu% 3.5, geleneksel gaz için daha -12% yüksektir.
Bir tartışma, özellikle petrol veya kömüre göre küresel ısınma için önemli ölçüde daha kötü şeyl gaz bulma profesör Robert W. Howarth tarafından yapılan bir çalışmada etrafında ortaya çıkmıştır. Diğer araştırmacılar Cathles dahil Howarth analizini eleştirdi "vd.," Kimin tahminleri önemli ölçüde düşüktür. "Enerji Ulusal Yenilenebilir Enerji Laboratuvarı Birleşik Devletleri Bölümü araştırmacılar tarafından ortaklaşa kaleme A 2012 sanayi tarafından finanse edilen raporda bulundu şeyl gazı emisyonları, ne zaman elektrik yandı, sözde "geleneksel kuyu" doğal gazdan olanlara "çok benzer" ve kömür yarısından daha az emisyon idi.
Şeyl gaz geliştirme ve üretimden yaşam döngüsü metan kaçağı tahmini var Çeşitli çalışmalar yaklaşık% 8, toplam üretimin% 1'den daha az mesafede, kaçak oranlarının geniş bir yelpazede bulduk. Çevre Koruma Ajansı'nın Sera Gazı Envanteri göre metan kaçak oranı yaklaşık% 1.4 olduğunu. Amerikan Gaz Birliği, bir sanayi ticaret grubu,% 1.2 kaçak oranı hesaplanır. 16 Eylül 2013 tarihinde Çevre Savunma Fonu tarafından başlatılan ve Ulusal Bilimler Akademisi Tutanakları yayımlanan bugüne kadar şeyl gaz metan kaçağı en kapsamlı çalışma, doğal gaz üretim sürecinin kilit aşamalarında kaçak emisyonlar olduğunu bulur EPA'nın ulusal emisyon envanterinde tahminlere göre anlamlı derecede düşük. Çalışma ülke genelinde, 190 kara doğal gaz siteleri, tüm hidrolik kırık doğrudan ölçümler raporları ve gaz üretimi için% 0,42 bir kaçak oranını tahmin ediyor.
Su tüketimi.
Şeyl kuyuların tipik Massive hidrolik çatlatma büyük projeler kadar kullanarak, başına iyi su arasında kullanır. Kuyular refractured zaman ilave su kullanılır. Ortalama bir de onun ömrü boyunca su gerektirir. Oxford Enerji Araştırmaları Enstitüsü, kırılma sıvıları daha büyük hacimlerde göre şeyl yayınlanan miktarları büyük görünebilir iken ABD'ye kıyasla ortalama 1.5 kat fazla derinlikleri Avrupa'da, gerekli, bunlar genel su kullanımında ile karşılaştırıldığında küçük En alanları. Bir su sıkıntısı alandır Teksas'ta bir çalışma, "şeyl gazı için su kullanımı <olan eyalet çapında su çekme% 1., Ancak yerel etkiler su mevcudiyeti ve rakip talepleri ile değişir" belirtir
Royal Society ve Mühendislik Kraliyet Akademisi tarafından bir rapor, iyi, yaklaşık 12 saat boyunca 1000 MW kömür yakıtlı enerji santrali çalıştırmak için gerekli miktardır hidrolik çatlatma için beklenen kullanımını gösterir. Tyndall Centre A 2011 raporu yılda gerekli olacak arasındaki ulusal toplam su soyutlama% 0.01 tutarında olan, bir gaz üretimi sektörü desteklemek için tahmin ediyor.
Endişe su stresi yaşamaya alanlarda hidrolik çatlatma için su artan miktarda üzerinde gündeme gelmiştir. Hidrolik çatlatma için su kullanımı akarsu akış, su kaynakları belediyeler ve enerji üretimi gibi endüstriler için, yanı sıra dinlenme ve sucul yaşam suyu yönlendirebilirsiniz. En yaygın hidrolik çatlatma yöntemleri için gerekli su büyük hacimleri Kuzey Amerika'da bu tür Güney Afrika Karoo olarak kurak bölgelerde, için endişeleri ve kuraklık eğilimli Texas, artırdı. Aynı zamanda uzak kaynaklardan su kara boru gerektirebilir.
Bazı üreticiler su ihtiyacını azaltabilecek hidrolik çatlatma teknikleri geliştirdiler. Karbon dioksit, sıvı propan veya bunun yerine, su ve diğer gazları kullanan su tüketimini azaltmak için önerilmiştir. Bu kullanıldıktan sonra, propan onun gaz haline döner ve toplanır ve yeniden kullanılabilir. Su tasarrufuna ek olarak, gaz çatlatma bildirildi üretimini engelleyebilir oluşumları rock az hasar oluşturur. Geri dönüşümlü geri akış suyu hidrolik çatlatma yeniden kullanılabilir. Kullanılan toplam su miktarını düşürür ve kullanımdan sonra atık imha etmek ihtiyacını azaltır. Su her tekrar kullanmadan önce tedavi edilmelidir ve ekipman bazı türleri ömrünü kısaltabilir beri teknik, ancak nispeten pahalıdır.
Su kirliliği.
Enjekte sıvı.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, hidrolik çatlatma sıvıları toksik olan birçok proppants, radyonüklid izleyiciler ve diğer kimyasal maddeler yer alır. Kimyasalların tipi hidrolik çatlatma kullanılan ve özellikleri değişir. Bunlardan en yaygın ve genellikle zararsız iken, bazı kimyasal maddeler kanserojendir. Amerika Birleşik Devletleri'nde hidrolik çatlatma katkı maddesi olarak kullanılan 2500 ürün dışında, 652 insan sağlığına onların riskler için Güvenli İçme Suyu Yasası altında düzenlenmiş bir ya da iki insan kanserojen bilinen veya muhtemel olan daha 29 kimyasal bileşikler, içerdiği veya tehlikeli olarak listelenen Temiz Hava Yasası altında hava kirleticiler. Sadece 353 olan Amerika Birleşik Devletleri, doğal gaz işlemlerinde kullanılan bir başka çalışmada tespit 2.011 632 kimyasallar, bilimsel literatürde iyi tarif. Yeraltı Suyu Koruma Konseyi FracFocus.org, petrol ve gaz ticareti grupları ve Enerji Bakanlığı tarafından finanse edilen hidrolik çatlatma sıvıları için bir online gönüllü açıklama veritabanı başlattı.
Avrupa Birliği düzenleyici rejim, tüm katkı maddelerinin tam açıklanmasını gerektirir. AB yeraltısuyu 2006 direktifine göre, "bir bütün olarak çevreyi korumak amacıyla ve özellikle insan sağlığı, yeraltı zararlı kirleticilerin zararlı konsantrasyonları, kaçınılması önlenebilir veya azaltılabilir gerekir." Birleşik Krallık'ta, "Onların uygulamada olmayan tehlikeli" sadece kimyasallar Çevre Ajansı tarafından lisanslıdır.
Flowback.
Kırılma sıvısı tekrar oyuk içinden akarken, harcanan sıvı oluşur ve bu tür mineral ve tuzlu su olarak çözünmüş bileşen içerebilir. Bazı durumlarda, oluşum jeoloji bağlı olarak, uranyum, radyum, radon ve toryum konsantre olabilir. % 15-20 arasında% 30-70 yüzey aralığına geri enjekte edilen sıvı miktarı tahminleri.
Yaygın üretilen suyun olarak bilinen bu sıvıların, yönetmek yaklaşımları, yeraltı enjeksiyon, belediye ve ticari atık su arıtma ve deşarj, iyi siteler veya alanlar ile müstakil sistemleri ve gelecekteki kuyu kırılma geri dönüşümünü içerir. daha etkili bir tedavi sistemi, vakum çok-etkili membran damıtma sistemi Geri Akım tedavisi için önerilmiştir. Ancak, atık su ihtiyacı tedavinin miktarı ve kanalizasyon tesislerinin uygunsuz yapılandırma ABD'nin bazı bölgelerinde bir sorun haline gelmiştir. Hidrolik çatlatma operasyonlarının gelen atıksu kısmı radyoaktif madde kaldırmak için donanımlı değil ve bunun için sınamak için gerekli değildir, kamu arıtma tesisleri, orada işlenir.
Yüzey dökülmelere.
Hidrolik çatlatma ile ilgili yüzey dökülmeleri nedeniyle ekipman arızası veya mühendislik yanlış yargılarla esas ortaya çıkar.
Can atık su buharlaştırma havuzlarında tutulan uçucu kimyasallar atmosfer ya da taşma içine buharlaşmasına. ikinci tur da yeraltı suyu sistemlerinde sona erebilir. Yeraltı onlar hidrolik çatlatma siteleri veya bertaraf gidilecek yolda trafik kazasına karışan eğer hidrolik çatlatma kimyasallar ve atık su taşıyan kamyonlar tarafından kirlenebilir.
Gelişen Avrupa Birliği mevzuatı, bu "Üye Devletler kurulum olası yüzey sızıntıları önler ve toprak, su veya hava sızıntıları bir şekilde inşa edilmesini sağlamalıdır." Diye gerekmektedir Buharlaşma ve açık havuzları izin verilmez. Tüm kirlenme yolları tespit ve hafifletilmiş edilmesi Yönetmeliği diyoruz. kimyasal dökülmeleri içeren kullanım kimyasal geçirmez sondaj pedleri gereklidir. İngiltere'de, toplam gaz güvenlik gerektiren ve metan havalandırma sadece acil durumlarda izin verilir.
Metan.
Eylül 2014 yılında ABD'nin Ulusal Bilimler Akademisi Tutanakları 'bir çalışmada metan kirlenme sızıntı bilinen kuyularda iyi mesafe korele edilebilir belirtilen bir rapor yayınladı. Bu ancak hidrolik çatlatma işlemi nedeniyle, ancak muhafazaları kötü sementasyon ile değildi.
Yeraltı metan kirlenme potansiyeli patlamaya yol açabilir su kalitesi ve aşırı durumlarda olumsuz etkiye sahiptir. Duke Üniversitesi'nden araştırmacılar tarafından yapılan bir bilimsel çalışmada, hidrolik çatlatma ve içme suyu metan kirliliği de dahil olmak üzere doğal gaz kuyusu sondaj faaliyetlerinin yüksek korelasyon bulundu. MİT Enerji Girişimi 2011 araştırmasına göre, "altı kuyu tamamlama uygulamalarının bir sonucu olarak büyük olasılıkla doğal gaz (metan) bazı bölgelerde tatlı su bölgelerine göç, kanıt kalitesiz çimentolama işi ya da kötü kılıf bir tarafından, orada yani bir Birkaç operatörler. " A 2013 Duke çalışması yerel jeoloji özelliklerimizin ile birlikte hatalı inşaat (kuyuların üst kısmında kusurlu çimento mühürler ve derin tabakaları içinde hatalı çelik balataları) ya sulara sızmasına izin metan olabileceğini düşündürmektedir; İkinci sebep de akifer sıvıları enjekte yayınlayabilir. Terk gaz ve petrol kuyu ayrıca ortak olan Pennsylvania, gibi alanlarda yüzeye kanallarını sağlar.
Bazı içme suyu akiferler doğal metan içerir ve akifer su seviyesini aşağı çekme petrol veya doğal gaz sondaj ilgisi olmayan içme suyu metan artışa neden olabilir. Testler, yüksek basınç ve sıcaklık derin yeraltı koşullarında oluşturan sığ derinliklerde bakteriler tarafından oluşturulan biyojenik metan ve termojenik metan, ayırt edebilirsiniz. Çoğu petrol ve gaz geliştirme derin kaynaklı termojenik metan üretir. Sığ akiferler doğal olarak metan biyojenik genellikle olmasına rağmen, bazı içme suyu akiferler doğal termojenik metan veya karışık biyojenik-termojenik metan meydana içerirler.
Cabot Petrol ve Gaz tarafından yapılan bir çalışma, daha büyük bir örneklem boyutu kullanarak Duke çalışması incelendiğinde metan konsantrasyonları oldukça gaz üretim alanlarından mesafeden ilgili daha alçak bölgelerde bulunan en yüksek okumaları ile, topografya ile ilişkili olduğunu bulduk. Daha kesin bir izotop analizi kullanarak, su kuyuları bulunan metan hidrolik çatlatma oluştu hem oluşumları ve sığ oluşumları geldiğini gösterdi. Colorado Oil & Gas Koruma Komisyonu su kuyusu sahiplerinin şikayetleri araştıran, petrol ve gaz kuyularının ilgisiz biyojenik metan içeren bazı kuyuları buldu, ama iyi sızıntı kasanın ile petrol ve gaz kuyularının nedeniyle termojenik metan sahip diğerleri. Şubat 2012'de yayımlanan bir yorum hidrolik çatlatma gerçek enjeksiyon faz yeraltı sularının kirlenmesi sonuçlandı ve sorunlar nedeniyle sıvı ya da atık depolama cihazında sızıntı meydana bildirilen düşündürmektedir doğrudan bir kanıt bulunamadı; Yorum, bazı bölgelerde su kuyuları metan muhtemelen doğal kaynaklardan geldiğini söylüyor.
Başka 2013 yorum hidrolik çatlatma teknolojileri yeraltı kontamine riskine karşı özgür olmadığını bulundu ve hidrolik çatlatma siteleri yakınında özel yeraltı suyu kuyuları tespit edilmiştir metan delme veya doğal süreçler tarafından neden olmuştur olup üzerinde tartışmalara nitelendirdi.
Doğal olarak meydana gelen radyonüklidler.
Şeyl mevduat örnek radyum, radon, uranyum ve toryum için doğal olarak oluşan radyoaktif maddeler (NORM), vardır. Salamura ortak üretilen ve bazen doğal radyoaktif maddeleri içeren meydana gelen petrol ve doğal gaz ile birlikte yüzeye getirilen; Birçok şeyl gaz kuyuları tuzlu su, bu radyoaktif maddeler içerir. NORM konsantre ya da hidrolik çatlatma gibi insan faaliyetleri tarafından maruz kaldığında, bu TENORM (teknolojik radyoaktif madde meydana doğal gelişmiş) olarak sınıflandırılır.
Kuzey Dakota ABD Çevre Koruma Ajansı ve düzenleyiciler Flowback radyoaktif malzemesi hidrolik çatlatma sondaj ve atık bertaraf siteleri ve canlı veya doğru prosedürleri takip değilse yakın çalışanlar işçilere potansiyel bir tehlike görmektedir.
Arazi kullanımı.
İngiltere'de, büyük olasılıkla iyi Aralık 2013 DECC Stratejik Çevresel Değerlendirme raporunun tarafından görüntülendi uzaklıklarının 5km iyi ped aralıkları kadar kuyu başına pad ile, kalabalık alanlarda olası olduğunu göstermiştir. Her ped 24 ayrı kuyu olabilir. Bu arazinin% 0.16 düzeyindedir.
Depremsellik.
Hidrolik çatlatma nedenleri mikrosismik olaylar veya microearthquakes denilen kaynaklı depremsellik. Bu mikrosismik olaylar genellikle çatlatma yatay ve dikey ölçüde eşleştirmek için kullanılır.
Ulusal Araştırma Konseyi (Ulusal Bilimler Akademisi parçası) de hidrolik çatlatma, şeyl gazı kurtarma kullanıldığında, hissedilebilir yol açan deprem ciddi bir risk teşkil etmediğini gözlemlemiştir.
Su bertaraf kuyulardan İsteyerek depremsellik.
USGS göre ABD'de petrol ve gaz operasyonları için kabaca 30.000 atık sıvı atık kuyuların sadece küçük bir bölümü kamuya endişe olmak için yeterince büyük olan deprem kaynaklı olması. Bu deprem büyüklükleri küçük olmasına rağmen, USGS büyük depremler olmayacağının garantisi yoktur diyor. Buna ek olarak, deprem sıklığı artmaktadır. 2009 yılında, Alabama ve Montana kapsayan bölgede büyüklüğü 3.0 daha büyük 50 deprem vardı ve aynı bölgede 134 depremler, 20. yüzyıl seviyeleri üzerinde bir altı kat artış yaşandığını, 2011 yılında 2010 yılında 87 deprem vardı. Depremler deprem dayanacak şekilde tasarlanmış değildi yeraltı doğal gaz, petrol ve su hatlarını ve kuyuları zarar verebilir endişeler de vardır.
Youngstown, Ohio vurdu Yılbaşı üzerinde 4,0 büyüklüğündeki deprem de dahil olmak üzere 2011 yılında birçok deprem, büyük olasılıkla Columbia Üniversitesi'nde sismologlar göre, hidrolik çatlatma atıksu bir elden bağlantılıdır. Küçük depremlerin benzer bir dizi Teksas'ta 2012 yılında meydana geldi. Depremler iki alanda ortak oluşumları değil.
A 2012 ABD Jeolojik Araştırmalar Çalışma 2001 yılında başlamış ve 2011 yılında 20. yüzyıl seviyeleri üzerinde 6 kat artış sonuçlanan olan, ABD MIDCONTINENT M ≥ 3 deprem oranında bir "olağanüstü" bir artış "devam etmektedir" olduğunu bildirdi . Orta ve güney Oklahoma, Arkansas ve orta güney Colorado Raton Havzası (kömür yatağı metan faaliyet alanı), ve gaz üreten bölgelerde: genel bir artış deprem birkaç belirli alanlarda artışlar bağlıydı. Analiz artışı "neredeyse kesin insan yapımı" olduğu öne ederken, USGS kaydetti: "USGS çalışmaları fiili hidrolik çatlatma işlemi sadece çok nadiren hissettim depremlerin doğrudan neden olduğunu düşündürmektedir." artan depremler büyük olasılıkla bertaraf kuyu içine gaz kuyu atıksu artan enjeksiyon neden olduğu söyleniyor. Tuzlu su bertaraf kuyulara hidrolik çatlatma de dahil olmak üzere petrol ve gaz operasyonları gelen atık suyun enjeksiyonu, daha büyük düşük şiddetindeki titreme neden olabilir 3.3 (Mw) kadar kayıtlı edilir.
2013 yılında, Columbia Üniversitesi ve Oklahoma Üniversitesi'nden araştırmacılar Ortabatı Amerika Birleşik Devletleri'nde, artan insan kaynaklı sismik bazı alanlar uzak depremlerin sismik dalgalar tarafından tetiklenen ek deprem duyarlı olduğunu göstermiştir. Onlar uzak tetikleme ve ne zaman enjeksiyon etkinliği sona gerektiğini açıktır hangi alanlarda belirlemek için sıvı enjeksiyon siteleri yakınında sismik izleme arttı tavsiye.
Bir British Columbia Petrol ve Gaz Komisyonu soruşturması 2009 ve 2011 yılları arasında Horn Nehri Havzası bölgesinde meydana gelen 38 deprem (Richter ölçeğine göre 2,2-3,8 arasında değişen büyüklükleri) bir dizi öncesi yakınlık hidrolik çatlatma sırasında sıvı enjeksiyonu sebep olduğu sonucuna -Mesleğin Mevcut arızalar. titreme yeterince küçük olduğunu sadece bir tanesi insanlar tarafından hissedilen bildirildi vardı; yaralanma veya maddi hasar hiçbir rapor vardı.
Gürültü.
(Ped ortalama 10 kuyu) Her kuyu pedi hem sakinleri etkileyebilecek gürültülü aktivite 800 2.500 gün hakkında hazırlık ve hidrolik çatlatma işlemi sırasında ihtiyacı var. Buna ek olarak, gürültü hidrolik çatlatma faaliyetleri ile ilgili taşıma ile oluşturulur. İngiltere Kara Petrol ve Gaz (UKOOG) sanayi temsilcisi organıdır ve gürültü endişeleri ses yalıtımı kullanılarak hafifletilmiş ve ağır bu gerekli kuleleri susturulması nasıl gösteren bir charter yayınladı.
Güvenlik sorunları.
Temmuz 2013 yılında, Amerika Birleşik Devletleri Federal Demiryolu İdaresi petrol tankı otomobillerde korozyon "olası bir nedeni" olarak hidrolik çatlatma kimyasallarla yağ kirlenmesini listelendi.
Sağlık riskleri.
Hidrolik çatlatma aktivitesinin muhtemel olumsuz etkileri halk sağlığı üzerinde dünya çapında endişe var. Bir sonuç çıkarmak için çok az kanıt olmasına rağmen, yoğun araştırma sağlık koşulları bir dizi etkileri olup olmadığını tespit etmek için çalışmalar sürdürülmektedir.
Haziran 2014 yılında Halk Sağlığı İngiltere hidrolik çatlatma zaten meydana ülkelerin edebiyat ve verilerin incelenmesine dayanan, İngiltere'de şeyl gaz çıkarımı sonucunda kimyasal ve radyoaktif kirleticiler için maruziyetin potansiyel halk sağlığı etkilerinin bir inceleme yayınladı. Raporun yönetici özeti söyledi: "Şu anda mevcut kanıtların değerlendirilmesi işlemleri düzgün çalışması ve düzenlenir eğer şeyl gaz çıkarımı ile ilgili emisyonlara maruz halk sağlığı açısından potansiyel riskler düşük olacağını gösterir kanıtların çoğu düşündürmektedir. Bu oluşursa yeraltı sularının kirlenmesi, dikey sondaj deliği içinden kaçak neden olması muhtemeldir. Kirlilik yeraltı hidrolik çatlatma işlemi kendisinden yeraltı suyunun (yani şeyl çatlatma) olası değildir. Ancak, hidrolik çatlatma sıvılarının yüzey dökülmeleri veya atık su yeraltı etkileyebilir ve hava emisyonları da, bildirilen sorunların genellikle operasyonel yetmezliği ve fakir bir düzenleyici ortamın bir sonucudur potansiyel riskler literatürde tespit edilmiştir sağlık. etkileme potansiyeline sahiptir. "
Marcellus odaklanan bir 2013 yorum gaz hidrolik çatlatma şeyl ve Marcellus doğal gaz sömürü potansiyel yararları temiz enerji ekonomisine geçiş için büyük olmasına rağmen New York su temini New York State düzenleyici çerçeve yetersiz olduğu günümüzde, "demişti yerel çevre ve New York su potansiyel geri dönüşü olmayan tehditleri önlemek. eyalet ve federal düzenleyici uygulama Major yatırımları bu çevresel sonuçları önlemek için gerekli ve NYC su temini havzalarda sondaj yasağı daha yüksek ise, uygun olacaktır düzenlenmiş Marcellus gaz üretimi sonunda New York eyaletinde başka izin verilir. "
Avrupa Birliği Çevre Genel Müdürlüğü için hazırlanan 2012 raporu, hava kirliliği ve hidrolik çatlatma yarattığı yeraltı suyu kirlenme gelen insanlara riskleri belirledi. 2014 yılında bir dizi tavsiye Bu kurşun bu endişeleri azaltmak için.
ABD'de pediatrik hemşireler için bir 2012 rehberlik, hidrolik çatlatma halk sağlığı üzerinde olumsuz etkisi vardı ve o çocuk hemşire gelişmiş toplum sağlığı savunmak amacıyla bu tür konular hakkında bilgi toplamak için hazırlıklı gerektiğini söyledi.
Politika ve bilim.
Risk ve riskin değerlendirilmesi konusunda ilgili bir tartışma nasıl yönetileceği konusunda politika tartışmaları türeyen düzenlemeye iki temel yaklaşım vardır.
Yönetmeliğin iki ana okullar risk ve tehlike analizleri gibi bir yaklaşım ile bu risklerden zarar görmesini engellemek için önlemlerin alınması bilim tabanlı değerlendirme, ve eylem riskleri önce alınır ihtiyat ilkesi, iyi tanımlanmış bulunmaktadır. Hidrolik çatlatma meydana toplumlarda alaka ve risk değerlendirmelerinin güvenirliği de çevre grupları, sağlık bilimciler, ve endüstri liderleri arasında tartışma konusu olmuştur. riskler, bazı, overplayed ve başkalarına riskler ortada ve risk değerlendirmesi underfunded ise güncel araştırmalar, hidrolik çatlatma ve olumsuz sağlık etkileri arasındaki bağlantıyı gösteren yetersizdir.
Farklı düzenleyici yaklaşımlar, böylece ortaya çıkmıştır. Örneğin Fransa ve Vermont, ihtiyati bir yaklaşım tercih edilmiş ve hidrolik çatlatma iki ilkelere dayanan yasaklandı: ihtiyatlılık prensibi ve önleme prensibi. Bununla birlikte, ABD gibi bazı Devletler hidrolik çatlatma ve risklerin konu üzerinde birçok düzenleyici tartışmalara yol açmıştı bir risk değerlendirme yaklaşımı, kabul ettiler.
İngiltere'de, düzenleyici çerçeve büyük ölçüde Amacı oldu hidrolik facturing etrafında sorunları tespit etmek ve ülkenin düzenleyici kurumlar tavsiyelerde 2012 yılında İngiltere Hükümeti tarafından yaptırılan bir rapor ile şekilleniyor. Ortaklaşa Profesör Robert Mair başkanlığında, Royal Society ve Mühendislik Kraliyet Akademisi tarafından yayınlanan rapor, bu tür yeraltı suyu kirlenme, iyi bütünlük, sismik risk, gaz kaçaklarının, su yönetimi, çevresel riskler, en iyi uygulama gibi konuları kapsayan on tavsiyeler özellikleri risk yönetimi ve aynı zamanda düzenleyiciler ve araştırma konseyleri için tavsiyeler içermektedir. Rapor etkin düzenleme kapsamında yürütülen eğer ve operasyonel iyi uygulamalar hayata halinde hidrolik çatlatma ile ilişkili riskler yönetilebilir olduğunu belirten için önemli oldu.
A 2013 yorum ABD'de yasal soruşturmalar tarafından dikte gizlilik gereksinimleri çevresel etkiler içine hakemli araştırma engellemiştir sonucuna varıldı.
