Atina Tren İstasyonu
Atina Tren İstasyonu ("Sidirodromikós Stathmós Athinon") Atina, Yunanistan'ın başkenti kentin ana tren istasyonudur. Bu Kolonos merkez çeyreğinde yer almaktadır. Şehrin iki ana tren terminalleri, orta ve kuzey Yunanistan'ın Pire doğru-Platy demiryolu hattının Larissa İstasyonu'ndan birleşmesiyle sonuçlandı ve Mora Station ("Stathmós Peloponnísou") Atina bağlayan Pire-Patras demiryolu hattının Güney Mora yarımadası ile. istasyon hala halk dilinde de orada bir metro istasyonunun adı "Larissa İstasyonu'ndan" olarak bilinir.
Tarihi.
29 Haziran 1904 tarihinde açılışı yapılan istasyon Thessalian şehir ve Selanik hattının güney terminali olarak, Larissa kentinde sonra seçildi. Eski komşu istasyon, Stathmós Peloponnísou (Σταθμός Πελοποννήσου) nedeniyle bölgeye hizmetlerine Mora yarımadasındaki adını, 30 Haziran 1884 tarihinde açıldı. Pire-Agioi Anargyroi hattı ile birlikte, 7 Ağustos 2005 tarihinde kapatıldı, o zamandan bu yana faaliyetlerini "Stathmos Larissis" taşındı. Metro istasyonu ile ilgili olarak, Hat 2 parçası, o 28 Ocak 2000 tarihinde açılışı bir metro durağı var.
Yapısı.
Larissa İstasyonu otobüs seferleri için bazı platformlar vardır ki bir kare "Domokou" Caddenin önünde büyük bir iki katlar bina vardır. Bu 2 platformları ve 3 parça ama, ilk 2000'lerde başlayarak, modernleşme ve genişleme imar altında olduğunu sayar: istasyon 12 pist ve 7 platformları ve elektrikli hat ile geliştirilmiş olacak. O Mora istasyonunun mal bahçesinde nerede bulunduğu yeni platformlar ve parçalar, inşaatı neredeyse tamamlandı.
Trafik.
istasyon Atina Metro ile ve "Proastiakos" (bir TRAINOSE servis) banliyö hattı Pire-Ano Liosia tarafından sunulmaktadır; Bu Uluslararası Havaalanı "Eleftherios Venizelos" için, doğrudan olmasa da, onu bağlar.
Çeşitli bölgesel trenler Attika ve özellikle Patras ve Selanik (Néos Stathmós) bazı InterCity trenleri, hizmet vermektedir. Yirminci yüzyılda, özellikle ilk yarıda, Atina istasyonu gibi Berlin'e bir Express (eski Anhalter Bahnhof kalkan) veya Orient Express (Londra-Atina "Arlberg" yoldan gibi bazı uluslararası trenler için terminus oldu Paris-Zürih-Viyana-Budapeşte-Belgrad-Üsküp), 1962 yılına kadar hizmette.
