EV Nautilus
Keşif Gemi (E / V) "Nautilus" Şu anda Bodrum'da, Türkiye merkezli bir 64 metrelik araştırma gemisi olduğunu. Dr Robert Ballard, uluslararası Titanik batık ve Alman askeri gemi Bismarck bulmak için bilinen adamın yönetimindeki Ocean Exploration Trust tarafından işletilmektedir. "Nautilus" Keşif Enstitüsü tarafından sahip olunan ve işletilen uzaktan kumandalı araçlar (ROVs) "Hercules", "Argus", "Diana" ve "Echo" ile donatılmıştır. Çevresinde bulunan Keşif Komutanlığı Konsollar ile ROVs bir canlı yayın paylaşan Oşinografi Rhode Island'ın Graduate School Üniversitesi Inner Space Center (ISC), üzerinden uzaktan bilim ve eğitim kolaylaştırmak için gemide bir yüksek bant genişliği uydu sistemi vardır dünya. Mystic Mystic Akvaryum Nautilus Canlı Tiyatrosu, Connecticut seyirci üyeleri denizde gemide mürettebat ile bağlantılı olabilir ve doğrudan onlara sorular sorabilir yerlerden biridir.
Uzaktan araç işletilmektedir.
Herkül.
Hercules iki cisim ROV sisteminin birincil araçtır. Herkül 4,000 m derinliğe kadar puan edilir ve her zaman Argus ile konuşlanmıştır. Bu kameralar, ışıklar, enstrümanlar, manipülatörler ile donatılmış, ve örnekleme araçları geniş bir dizi, birincil kamera altı standart tanımlı kameralar tarafından artırılan bir yüksek çözünürlüklü sistem olduğunu. Daha küçük akkor lambaları yardımcı aydınlatma sağlarken, dört ışıkları (60.000 lümen toplam), ileri çalışma alanını aydınlatır. Standart enstrümantasyon hızlı profilleme iletkenlik-sıcaklık derinliği (CTD) sensörü, bir oksijen probu, iki yüksek çözünürlüklü tarama sonarlar, 1.2 MHz multibeam sonar ve hala yüksek çözünürlüklü stereo kamera sistemi içerir. Birincil manipülatör numune toplama için yedi fonksiyonlu manipülatör tarafından tamamlanmaktadır kuvvet geri beslemeli bir kol vardır. Herkül de tahrik tepsiler ve sediment karot ekipmanları yanı sıra farklı bilimsel amaçlarla birçok amaca araçları ile kutuları örnekleme, bir emme örnekleyici dahil olmak üzere bir dizi ile donatılmıştır. Ultra kısa bazal konumlandırma ile birlikte bir navigasyon sistemi kullanarak, Hercules manevra ve santimetre çaplı ızgara üzerinde gezinip yeteneğine sahiptir.
Argus.
Argus 6000 metre kadar derin dalış yapabilen bir derin çekme sistemidir. Argus, genellikle bu seafloor yukarıda birkaç metre gezinen ve seafloor üzerinde Hercules bir görünümünü sağlar Hercules, ile birlikte kullanıldığında, aynı zamanda bağımsız bir yedekte kızak olarak kullanılabilir. Çerçeve bir yayın kalitesi yüksek çözünürlüklü kamera, standart tanımlı kameralar taşıyan ve ışık her 100.000 lümen üreten iki 1.200 Watt ark lambaları yetenekli. Argus ayrıca bir derinlik sensörü, altimetre, CTD, alt taban profilci, tarama sonar ve yan taramalı sonar da dahil olmak üzere, enstrümantasyon geniş bir yelpazede destekler. Argus ayarı ve sınırlı yanal hareketini başlık için çift iki beygir gücü elektrik iticileri kullanır.
Diana.
Diana tahta Nautilus iki yan taramalı sonar sistemlerinden biridir. Bu deniz tabanından haritalar oluşturmak ve ROVs Hercules ve Argus daha ayrıntılı incelemek ilgi hedefleri tespit etmek için kullanılır. Diana balığın tam iki tarafında yaklaşık 200 metre aralığında, çift 300 ve 600 kHz frekansları kullanan bir yan taramalı sonar Çekerek balıktır. Diana sistemi 2.000 metre derinliğe kadar çekili yeteneğine sahiptir ancak 600 metreye kadar kablo uzunluğu ile sınırlıdır. Diana'nın dönüştürücüler de büyük ölçüde 2.000 metre maksimum çekme derinliği artar towsled Argus, üzerine monte edilebilir.
Echo.
Echo 3000 metre su derinliğine puan beş kanallı derin çekme, yandan taramalı sonar sistemi. Echo işletim frekansları 1.000 metreye kadar toplam orak genişliğini kapsayacak 100 ve 400 kHz vardır. Yankı da alt deniz dibi özelliklerinin tanımlanmasına izin veren bir 2-7 kHz alt taban profilci ile donatılmıştır.
TelePresence sistemleri.
E / V Nautilus uydu sistemi, çok küçük diyafram terminali (VSAT) gemi ve kıyı arasında iki yönlü internet bağlantısı kurmak için kullanır. Maksimum uplink kapasitesi, en fazla 46 Mbit / s geminin yere bağlı olarak ve uydu kullanılıyor. sinyal jeosenkron uyduya Nautilus gönderilen ve daha sonra Andover, Maine bir yer istasyonuna kadar olan. yer istasyonu Oşinografi Rhode Island Graduate School Üniversitesi'nde Inner Space Center (ISC) sinyalleri geçirir. ISC itibaren, çok noktaya yayın video akışları internete dağıtılır ve vurgulamak makaralı ve web yayınları kullanılır. Seferler sırasında Nautilus gerçek zamanlı geri kıyıya yayın kalitesinde video akışı, ilişkili interkom trafik ve veri gönderebilirsiniz.
Telepresence ağının tüm ses parçaları gemi ve gemi kıyıya iletişimi yönetmek için merkezi bir interkom sistemi kullanın. Bu ağ denetim van çalışan, geminin köprü üstünde subaylar ve geminin etrafında çeşitli laboratuvarlar yanı sıra katılımcılar kıyısında kullanıcılar arasındaki iletişimi sağlar. intercom sistemi interkom ses kıyısında ve kaydedilen video klipler canlı video akışları duyulmasını sağlayan Nautilus video akışı ve video kayıt alt sistemleri ile entegre edilmiştir.
Canlı prodüksiyon stüdyosu.
Bir stüdyo canlı etkileşimleri ve sosyal üretimini desteklemek için tahta Nautilus üzerine inşa edilmiştir. Eğitimciler ve bilim adamları dünyada okullar, müzeler, akvaryumlar ve bilim merkezlerinde bulunan ortakları ile etkileşimli görüşmeler yapıyoruz. Kıyı bazlı gruplar, bir interkom ünitesi ile veya gemide interkom sistemi içine köprülü bir telefon numarası üzerinden ya gemi ile iletişim kurabiliyor.
