Kürdistan
Kürdistan ("Kürtlerin Kara";) Kürt halkı önemli bir çoğunluk nüfusunu oluşturan burada kabaca tanımlanmış jeo-kültürel bir bölge ve Kürt kültürü, dili ve ulusal kimlik tarihsel dayanmaktadır.
Kürdistan Çağdaş kullanılması Türkiye'nin doğusunda (Türk Kürdistanı), kuzey Irak (Irak Kürdistanı), kuzeybatı İran (İran Kürdistan) ve Kürtlerin ağırlıklı olarak yaşadığı Kuzeydoğu Suriye (Syrian Kürdistan) büyük parçalar anlamına gelir. Kürdistan kabaca kuzeybatı Zagros ve doğu Toros dağ kapsar.
Bazı Kürt milliyetçisi örgütler mevcut ulusal sınırlar içinde daha Kürt özerkliği için diğerleri kampanyası, bazı Kürt çoğunluğu ile tüm alanlarda oluşan bağımsız bir Kürdistan devleti ulus yaratmaya çalışıyoruz. Irak Kürdistanı ilk Irak hükümeti ile bir anlaşma 1970 yılında özerk statüsünü kazanmış ve durumu adıyla İran'da "Kürdistan" tarafından bir il olduğunu 2005 yılında federal Irak cumhuriyet içinde özerk bir varlık olarak yeniden teyit edildi; kendi kendine yönetilen değil. Suriye İç Savaşı'nda savaşan Kürtlerin Esad sadık güçler başka mücadele çekildi olarak kuzeydoğusunda Suriye geniş kesimlerinin kontrol altına almak mümkün. Kendi hükümetlerini, demokratik bir Suriye'de özerklik denilen bazı Kürtler kuran; Diğerleri bağımsız bir Kürdistan kurmayı umuyordu. Kürt dayanışma ISIS karşı savaş artış olmuştur.
Tarihi.
Antik dönem.
Çeşitli gruplar, aralarında Guti, Hurri, Mannai (Mannaeans) ve Ermeniler orijinal Mannaean vatan kabaca günümüz Mahabad merkezli, Urmiye Gölü doğu ve güney yer oldu antik bu bölgede yaşamıştır. Medler Cyrus Büyük ve Darius döneminde Pers egemenliği altına girmiştir.
Azalan Selevkos İmparatorluğu'nun ortaya Corduene Krallığı, mücadele Part ve Roma vassalları olarak MS 384 189 M.Ö. İran ve Mezopotamya ve hükmetti Kuzey Mezopotamya'da ve Güneydoğu Anadolu arasında Van Gölü'nün güney ve güney-doğu bulunduğu İmparatorluğu. Corduene adı genellikle Kürtlerin adına göre edilmiştir.)
Onun zirvesinde, Roma İmparatorluğu büyük Kürt yaşadığı alanları, Ortadoğu'da özellikle batı ve kuzey Kürt bölgeleri hükmetti. Corduene Roma ve Pers arasında başka bir 5 kez geçti, 66 M.Ö. Roma Cumhuriyeti'nin bir vasal devlet haline geldi ve 66 M.Ö. sonra MS 384. yılına kadar Romalılarla müttefik kalmıştır. Corduene güney-doğu Türkiye'de doğu ve bugünkü Diyarbakır güneyindeki, yani Tigranocerta doğusunda yer.
Bazı tarihçiler Kürtler ve Kürdistan, modern isimleri ile Corduene arasında bir bağlantı korelasyon var;
Ortak bir dernek Columbia Ansiklopedisi iddia edilirken "TA Sinclair", yanlış olarak bu kimlik reddetti.
Kürdistan ve bunlara karşılık gelen çağdaş isimlerinin eski semtlerinden bazıları:
Ifade "Kürtlerin toprak" ilk kayıtları Böyle bir Abdisho olarak Ortadoğu'nun Asur azizlerin, hikayeleri anlatan, geç antik bir Asur Hıristiyan belgede bulunur. Sasani Marzban kökenli onun yerine hakkında Mar Abdisho sordu, o anne ve babası göre, onlar Asur bir köy ", Hazza" aslen olduğunu yanıtladı. Ancak daha sonra Abdisho göre de olan "Tamanon" putperestlerin Hazza dışına sürülen ve yerleşti edildi "Kürtlerin toprak." Hazza 12 km güneybatısında, modern Erbil'in ise Tamanon hemen kuzeyinde, modern Irak-Türkiye sınırının yatıyor. Aynı belgede başka pasajda, Habur Nehri bölgesi de "Kürtlerin toprak" olarak tanımlanır.
Ortaçağ dönemi.
Onuncu ve onbirinci yüzyıllarda, birçok Kürt beylikleri bölgede ortaya çıktı: (Kur ve Aras nehirleri arasındaki doğu Transkafkasya'da) Kuzey Shaddadid (951-1174) ve Rawadid (955-1221) 'de (Tebriz merkezli ve yönetti Azerbaycan tümü), Doğu'da güneyindeki () Shahrizor ve Kuzistan arasında Zagros Hasanwayhid (959-1015) ve () Hulwan merkezli Annazid (990-1116) ve Batı'da Mervani (990-1096) Diyarbakır ve Jazira kuzeyinde.
Ortaçağda Kürdistan "emirlikler" olarak adlandırılan yarı bağımsız ve bağımsız devletler topluluğu oldu. Bu Halifelere veya Şahların dolaylı politik veya dini etkisi altında nominal oldu. Bu devletlerin ve onların komşuları ile ilişkilerini kapsamlı bir tarih emirlikler Baban, bugünkü Irak'ta Soran, Badinan ve Garmiyan dahil 1597 yılında Prens Sharaf al-Din Bitlisi tarafından yazılmış "Şerefname'nin" metninde verilmiştir; İran'da Bakranlı, Türkiye'de Bohtan (veya Botan) ve Badlis ve Mukriyan ve Ardalan.
toponym "Kürdistan" erken Ortaçağ tasdik Matteos Urhayeci tarafından 12. yüzyıl Ermeni tarihçisi metinde bulunur. O, "Kürdistan" yer almış olarak 1062 yılında Siverek Amid ve yakın bir savaş nitelendirdi. İkinci rekor 1200 yılında yazılmış İncil'de bir Ermeni yazının yayınevinin gelen dua oluşur.
Dönem "Kürdistan" bir sonraki kullanım 1340 yılında Hamdollah Mostowfi tarafından yazılmış, "Nuzhat-al-i kulûbun" bulunur.
Modern dönem.
16. yüzyılda, uzun süreli savaşlar sonrasında, Kürt yaşadığı alanlar Safevi ve Osmanlı imparatorlukları arasında ayrıldı. Kürdistan'ın önemli bir bölümü 1514 yılında Çaldıran Savaşı sonrasında meydana gelen ve Zuhab 1639 Anlaşması'nda resmiyet kazanmıştır. Apart Kürt yerli alanlar üzerinde modern dönemde modern erken yüzyıl süren aralıklı İran yönetiminden ve bunun tüm yeniden ve çok çok ötesinde 18. yüzyılın ilk yarısında İran askeri deha Nadir Şah tarafından, çoğu Mezopotamya, Doğu Anadolu ve Kuzeydoğu Suriye (Kürdistan'ı olması gerekiyordu ne büyük kısmını kapsayan), neredeyse yıkılmasından sonra I. Dünya Savaşı'nın sonrasında kadar Kasr-ı Şirin Antlaşması sonrasında yüzyıllar boyunca aralıklı Osmanlı hakimiyetine kaldı Ermenistan ile birlikte aralarında olmak vardı Sevr, Kürdistan'ın hiç onaylanan Antlaşması uyarınca - Osmanlı İmparatorluğu, Müttefikler eski sınırları içinde birçok ülkede oluşturmak için yapmacık. Kendi kendine yönetilen bölge olmadan Kürtleri bırakarak - Ancak, Kemal Atatürk (ve diğer acil konularda) güçleri tarafından bu alanların reconquest Müttefikler Lozan Antlaşmasını yeniden görüşülmüş ve modern Türkiye Cumhuriyeti'nin sınırlarını kabul etmek neden oldu. Diğer Kürt bölgeleri Irak ve Suriye'nin yeni İngiliz ve Fransız zorunlu devletlere ayrıldı.
1945 San Francisco Barış Konferansı'nda, Kürt heyeti Buşehr yakınlarındaki Basra Körfezi kıyılarına yakın Adana, Akdeniz kıyılarında uzanan bir alanı kapsıyor Kürtler tarafından talep edilen topraklarının dikkate önerdi ve güney arasında Lur yaşadığı alanlar dahil Zagros.
Birinci Körfez Savaşı'nın sonunda, Müttefikler Kuzey Irak'ta güvenli bir sığınak kurdu. Kuzeydeki üç ilden Irak güçlerinin çekilmesi ortasında, Irak Kürdistanı kendi yerel hükümet ve parlamento ile Irak'taki özerk bir varlık olarak 1992 yılında ortaya çıktı.
2014 olarak var Suriye ve Irak'taki istikrarsızlığın önce yazılmış bir 2010 ABD raporunda, "Kürdistan 2030 yılına bulunabilecek" diye tasdik. Irak İslam Devleti ve Levant tarafından 2014 Kuzey Irak saldırısının ardından Irak devletinin zayıflaması da böyle bir devletin kabul yönünde Türkiye'nin hareket güçlendirilmiş bağımsızlık için bir fırsat sunmuştur.
Türkiye.
Doğu Anadolu'nun Kürt yaşadığı bölgelerin Türkiye'ye katılması çok Kürtlerin karşı çıktı ve hayatımızın binlerce kayıp edildiği uzun süren ayrılıkçı çatışma sonuçlandı. 1924 Şeyh Sait İsyanı, 1927 yılında Ağrı Cumhuriyet ve 1937 Dersim İsyanı olmak üzere - Bölge Osmanlı yönetimi altında 1920 Koçkiri İsyanı, Türk devleti altında daha sonra art arda ayaklanma dahil olmak üzere birçok önemli Kürt isyanları gördüm. Tüm yetkililer tarafından zorla indirdi bulundu. Bölge yabancıların 1925 ve 1965 yılları arasında yasaklandı hangi bir kapalı askeri alan ilan edildi.
1983 yılında, Kürt illerinde militan ayrılıkçı örgüt, Kürdistan İşçi Partisi (PKK) faaliyetlerine tepki olarak sıkıyönetim altına alınmıştır. Bir gerilla savaşı kırsal çok tahliye edildiği 1980 ve 1990'larda aracılığıyla gerçekleşti, Kürt nüfusun köylerde binlerce yıkıldı, ve çok sayıda yargısız infazlar özet her iki taraf tarafından gerçekleştirildi. 37.000'den fazla kişi şiddet öldürüldü ve yüz binlerce daha evlerini terk etmek zorunda kaldılar. Bölgede Volatilite, Avrupa Birliği, Türk devleti tarafından Kürt kültürel faaliyetler karşı hoşgörü politikalarının benimsenmesi teşviki ile 1999 yılında PKK lideri Abdullah Öcalan'ın yakalanmasından sonra hafifletti ve. 2004 yılından sonra, siyasal şiddet artmış ve Türk-Irak sınır bölgesinde gergin kalır.
Türkiye tarihsel Kuzey Irak'ta bir Kürt devleti teşvik ve komşu Türk illerinde, Kürt ayrılıkçıları desteklemek ve Irak'ta bu nedenle tarihsel şiddetle karşı Kürt bağımsızlık korkuyordu etmiştir. Ancak, ABD işgalinden sonra Irak'ta kaos sonrasında Türkiye giderek Irak'taki fiili otonom Kürt çalıştı. Irak İslam Devleti ve Levant başarılı 2014 Kuzey Irak saldırgan, iktidarı proje Irak devletinin yeteneği bileşke zayıflaması ile, aynı zamanda Kürtler bağımsızlıklarını artırmak ve muhtemelen bağımsız bir ilan için bir "altın fırsat" sundu Kürt devleti. Irak İslam Devleti ve saldırı sırasında Musul'da esir 80'den fazla Türk kişileri aldı Levant, bir tampon devlet olarak Türkiye için Kürdistan kullanışlı hale Türkiye'nin düşmanıdır. Hüseyin Çelik günü, iktidardaki AK Parti için bir sözcüsü, Kuzey Irak'ta bağımsız bir Kürdistan kabul Türkiye'nin hazır belirten Financial Times yorum yapılmış.
İç Kürt ilişkileri.
İslam Devleti karşı savaş Kürt gruplar arasında daha iyi ilişkiler besledi.
İnsanlar.
Kürtler Hint-Avrupa kökenli bir halktır. Yahudi Süryani, Azeri, Oset, Farsça ve Türk toplulukları, ancak dahil orada Ermeni, Arap vardır - onlar Kürtçe olarak bilinen İran dili konuşan ve bölgenin nüfusunun çoğunluğunu oluşturmaktadır. Çoğu sakinleri Müslüman, ancak diğer dinlere taraftarları da mevcut - Yezidiler, Yarisani, Aleviler, Hıristiyanlar, Yahudiler ve dahil.
Coğrafya.
"Britannica Ansiklopedisi" ne göre, Kürdistan yaklaşık 190.000 km² kapsar ve onun baş şehirleri Diyarbakır (Amed), Bitlis (Bedlîs) ve Van (Wan) Türkiye'de, Irak'ta Erbil (Hewler) ve Slemani ve Kermanşah (Kirmanşan) vardır , Sanandaj (Sine) ve İran'da Mahabad (Mehabad). İslam Ansiklopedisi göre, Kürdistan yaklaşık 392.000 km² toplam alana sahip, Türkiye'de yaklaşık 190.000 km², İran'da 125,000 km², Irak'ta 65.000 km² ve ​​Suriye'de 12.000 km² kapsar.
Irak Kürdistan Kürdistan Bölgesel Yönetimi'nin kontrolü altında olan üçü (ve diğerlerinin parçalarının) altı valilikler, ayrılmıştır. İran Kürdistan Kürdistan İli ve Batı Azerbaycan, Kirmanşah daha büyük parçalar ve İlam illerini kapsamaktadır. Suriye Kürdistan (Kürtçe: "Kurdistana Binxetê") öncelikle kuzeydoğu Suriye'de bulunan ve El Haseke'de ilinin büyük bir bölümünü kaplamaktadır. Al Hasakah (Kürtçe: "Hesaka"): Bu bölgede büyük şehirlerde ("Qamişlû" Kürt) Al-Kamışlı vardır.
Türk Kürdistanı Türkiye'nin güneydoğusundaki geniş bir alanı kapsamaktadır ve tahminen 15-20000000 Kürtlere ev sahipliği yapmaktadır.
Ülkeleri (Üst ve Alt Kürdistan).
(1846 yayınlandı) "Kutsal Coğrafya A Dictionary" nda John Miles şöyle Üst ve Alt Kürdistan açıklar:
Kürdistan, kuzey, kuzeybatı ve kuzeydoğu kısımları olarak üst Kürdistan sevk ve göl Urmiye için Amed batıdan alanlarını kapsamaktadır vardır.
Güney Kürdistan ovalar alt Kürdistan denir. Bu alanda başlıca şehirleri Kerkük ve Erbil vardır.
İklim.
Bölgenin çoğu aşırı karasal iklim verebiliriz - sıcak yaz aylarında, kışın acı soğuk. Buna rağmen, bölgenin çok verimli olduğunu ve tarihsel olarak tahıl ve hayvancılık ihraç etti. Yağış ovaları 200 ila 400 mm yılda değişir ve dağ silsileleri arasındaki yüksek platosu üzerinde 700 ila 3.000 mm yılda.
Ormanlar.
Kürdistan ılıman ormanlar ve çalılar sürdürmek için yeterli yıllık yağış alan soğuk iklime sahip dağlık bir bölgedir. Dağ zincirleri köknar ve diğer kozalaklı, meşe, platanus, söğüt, kavak ve dahil olmak üzere yaklaşık 16 milyon hektar (160.000 km²), toplam mera ve ormanlık vadiler, liman.
Dağlar.
Söyleyerek "Kürtler dağlardan başka dostu yoktur var" kanıtladığı gibi dağlar, Kürt yaşamın önemli coğrafi ve sembolik özelliklerdir. Cudi Dağı ve Ağrı (Kürt folklor belirgin ikisi), Zağros, Shingar, Qendil, Şaho, Gabar, Hamrin ve Nisir bölgede bulunuyor.
Nehirler.
The plateaus and mountains of Kurdistan, which are characterized by heavy rain and snow fall, act as a water reservoir for the Near and Middle East, forming the source of the Tigris and Euphrates rivers, as well as other numerous smaller rivers, such as the Khabur, Tharthar, Ceyhan, Araxes, Kura, Sefidrud, Karkha, and Hezil. Among rivers of historical importance to Kurds are the Murat (Arasān) and Buhtān rivers in Turkey; the Peshkhābur, the Little Zab, the Great Zab, and the Diyala in Iraq; and the Jaghatu (Zarrinarud), the Tātā'u (Siminarud), the Zohāb (Zahāb), and the Gāmāsiyāb in Iran.
Deniz seviyesinden 3-4000 metre yükseklikten akan bu nehirler, su kaynağı olarak ve enerji üretimi için hem de önemlidir. Irak ve Suriye bu nehirlerin ve kollarının birçok baraj ve Türkiye'nin GAP (Güneydoğu Anadolu Projesi) bir parçası olarak yapım aşamasında geniş bir baraj sistemi vardır; eksik olsa, GAP zaten Türkiye'nin elektrik enerjisi ihtiyacının önemli bir kısmını tedarik etmektedir. Bölgenin olağanüstü arkeolojik zenginliği, hemen hemen her baraj darbelere tarihi yerler için.
Göller.
Kürdistan Akdeniz'de doğu-batı ve yarı bitişik Kürt yaşadığı bölgelere İran'da Urmiye Gölü uzanır. Bölge Gölü Van, Türkiye'nin en büyük su kuruluşu kapsar; Daha büyük bir yüzeye sahip Ortadoğu'da tek gölü Urmiye - değil neredeyse derin çok daha büyük bir hacme sahiptir Van Gölü, sanki. Süleymaniye kenti yakınlarındaki Urmiye, Van, yanı sıra batı Marivan'da bölgesinin Zarivar Gölü ve Gölü Dukan, turistlerin uğrak.
Petrol ve mineral kaynakları.
Irak Kürdistan Bölgesel Kürt Yönetimi kontrolündeki parçalar dünyanın en büyük altıncı rezervi yapma, petrol etrafında içerdiği tahmin edilmektedir. Bu rezervlerin Ekstraksiyon Irak'ın eski Baas rejimi Kerkük ve Musul kaynaklarını kontrol eden 2007 yılında başlayan, KBY tarafından talep edilen şehirler kendi ülkesinde dahil edilecek.
2011 yılı Kasım ayında, Exxon tartışmalı topraklarda tek sözleşme dahil Kürdistan'da arazi altı parsel için arama hakları için petrol ve gaz sözleşmelerinin imzalanmasından hemen doğusunda Kerkük mega alanı Irak merkezi hükümetinin otoritesini meydan okudu. Bu hareket Bağdat güney alanlarda, özellikle Batı-Qurna Faz 1 projesinde Exxon'un sözleşmesini iptal tehdit neden oldu. Exxon Batı-Qurna projeyi terk niyetini ilan ederek karşılık verdi.
Temmuz 2007 itibariyle, Kürt hükümeti yaklaşık beş kat aşağıdaki 5 yılda bölgesel petrol üretiminin artırılması umudu ile, 40 yeni petrol sahalarında yatırım yapmaya yabancı şirketleri İstenen. Gaz ve ilişkili gaz rezervleri aşan vardır. Kürdistan'da aktif dikkat çeken şirket Exxon, Total, Chevron, Talisman Energy, Genel Enerji, Hunt Oil, Körfez Keystone Petroleum ve Marathon Oil bulunur.
Bölgede önemli miktarlarda mevcut diğer mineral kaynakları kömür, bakır, altın, demir, (çimento üretmek için kullanılır) kireçtaşı, mermer ve çinko içerir. Kaya kükürt Dünyanın en büyük mevduat hemen güneybatısında Erbil (Hewler) yer almaktadır.
Temmuz 2012 yılında, Türkiye ve Kürdistan Bölgesel Hükümeti Türkiye ham petrol karşılığında, rafine edilmiş petrol ürünleri ile KBY'yi tedarik edecek hangi bir anlaşma imzalandı. Ham teslimatlar düzenli olarak gerçekleşmesi beklenmektedir.
