Harita tasarımı Şekil-zemin
Bir etkin bir dizayn harita amaçlanan mesajı açıkça harita kullanıcıya bildirilir edildiği biridir. Şekil-zemin kavramı kullanılarak, bir izleyici kolaylıkla bir harita üzerinde ana figür ve arka plan bilgileri ayırt edebilirsiniz. Herhangi bir kartografik tasarım iyi bir rakam-zemin geliştirmek için önemli olan birkaç kavramlar, biçim, merkezilik, artikülasyon ve iyi kontur farklılaşma kapalı bulunmaktadır. Buna ek olarak, amaçlanan entelektüel hiyerarşi veya her harita elemanının önem sırasına dikkate alarak, yazar uygun karşılık harita üzerinde görsel bir hiyerarşi gelişebilir.
Kartografik elemanları Şekil-zemin.
Farklılaşma kolaylıkla yere ana şekil ayırt yeteneği olarak tanımlanır. Bu görsel heterojen olarak istenen rakam tasarımı ve zemin nedeniyle oyalama seviyesini düşürerek yapılabilir. Rakam yüzey desenleri ya da dokuları ekleyerek, görsel farklılaşma rakam tanımına yol açacaktır.
Percipients rakam kapalı haritası nesne veya nesneler olmak yorumlamak çünkü bir harita üzerinde kapatılması Ortaklığın önemlidir. Ayrıca, tam veya tamamlanmamış nesneleri kapatmak anlayışlı bir eğilim vardır. Konumu ve harita üzerinde merkezi figürleri şekli ölçeği, projeksiyon ve biçimini değiştirerek ayarlanabilir.
vurgu figürü merkezi bir konumda bulunan ve görsel zemin önem azaltır kontrast ile farklı bir karakter alanları ile çevrili ve ana figürü vurgulanmalıdır. Hizalama ve merkezleme Hem ölçümü yoluyla veya görsel yaklaşım ile elde edilebilir. Haritanın merkezinde bulunan nesne en sık figür olarak kabul edilir, çünkü merkeziliğine kavramı önemlidir. Şekil merkezli edildikten sonra diğer harita elemanları kalan görsel alanda merkezli edilebilir.
Artikülasyon yerden figürü ayırt etmek için doku kullanır. Bir harita üzerinde eklem kullanmanın bir yaygın örneği okyanustan bir kıta ayırt edilir. Okyanus, çoğu durumda, zemin olacak ve kıta rakam olacaktır. Suya ince dokulu gölgeleme ekleyerek, kıta rakam olarak görsel dışarı çıkar. Denilen eklem için kullanılabilecek bir başka yöntem vinyet veya kara-su kenarında parlaklık geçişlerini dahil edilmesi.
Harita üzerinde iyi kontur haritasında boyunca çizgisini devam izleyicinin yeteneği olarak tarif edilebilir. Şekil, şekil ve şasi arasında ortak sınır, genellikle parlaklık kontrastı ile kontur veya taslak (izometrik kontur hattı karşıt olarak) ile oluşturulmaktadır. Bir rakam yerden tamamen ayrı değilse, basit bir siyah kontur çizgisi onu çevreleyen ve böylece yerden onu ayırt figür etrafında çizilebilir.
Ayrıca kavramların bir ölçekte olarak bilinen Fikri hiyerarşi, bazı harita özellikleri diğerlerinden daha önemli olduğu fikrine işaret eder. Bir harita veya bilgi sipariş üzerine yerleştirilmesi anlayışlı harita özelliklerinin nispi önemini iletecek. Doğru harita üzerinde geliştirilen varsa, entelektüel hiyerarşi harita üzerinde kurulan görsel hiyerarşi karşılık gelecektir. Görsel hiyerarşi geliştirerek, anlayışlı ilk en önemli nesnelere dikkat çeken, nesneleri eşleştirmek için göreli önemini ayırt edebilirsiniz. Önemli isimlerinden renkleri vurgulayan ve daha az önemli rakamlara renkleri solmaya tarafından, ikisi arasındaki algılanan mesafe artar. Ayrıca renk kontrastları kullanılarak, kontur netliği ayarlanabilir.
Şekil-zemin ilişkileri Araştırma.
Böyle psikoloji, nöroloji ve bilgisayar bilimi gibi haritacılık dışındaki alanlar, yerden rakam farklılaşmasını inceledik. Birçok çalışma tonları, dokuları değişen, farklı deneyler istihdam var, ve test resimlerin yönelimleri karışık sonuçlar figür-zemin tasarımı için en iyi yöntemi belirlemek için. Şekil-zemin bir araştırma mevcut uygulama robotlar için bilgisayar vizyonu geliştirilmesidir. İnsanlar rakam ve zemin algıladıkları şekilde inceleyerek, yöntemleri bilgisayar görme algoritmaları geliştirmek için geliştirilebilir.
