Ortaçağ'da İskoçya'nın Coğrafyası
Ortaçağ'da İskoçya coğrafya benimsenmesi, şimdi ülkenin güney sınırları nelerdir erken beşinci yüzyılda Romalıların ayrılmasından arasında, fiziksel ve insan da dahil olmak üzere, şu anda İskoçya arazi tüm yönlerini kapsayan Erken on altıncı yüzyılda Rönesans önemli yönleri. İskoçya girişler, adalar ve iç göller, deniz seviyesi ve yoğun yağış üstünde 60 metrenin üzerinde arazinin yüksek oranda uzun kıyı şeridine sahip, fiziksel coğrafya ile tanımlanmıştır. Bu fay hatları, dağlar, tepeler, bataklıkları ve bataklıklar da dahil olmak üzere jeolojik özellikleri ile ayrıldı Highlands and Islands ve ovası bölgeler arasında bölünür. Bu karadan iletişim sorunlu hale ve siyasi birleşmesi için değil, aynı zamanda orduları işgal için zorluklar kaldırdı.
Ne Roma işgali artık güney İskoçya Erken Ortaçağ döneminde işgal edilecek devam kuzeyde, güneyde ve Brochs ve tekerlek evlerde Demir Çağı tepe kaleleri ve burun kaleleri ile yerleşme kalıpları üzerinde çok az etkisi vardı görünüyor. yer adları ve arkeolojik kanıtların incelenmesi en yoğun kuzey-doğu kıyı ovaları etrafında, Picts erken Ortaçağ yerleşmesinin bir model belirtir; Erken Gal yerleşim batı anakara ve komşu adalarda baskın oldu. Güney-doğu Angliyen yerleşim Batı Lothian uzandı ve güney-batı İskoçya'da bir dereceye kadar. Sonra İskandinav yerleşim Batı Adaları hafif yerleşim ile muhtemelen Orkney ve Shetland en geniş oldu.
David I (r. 1124-1153) zamanında itibaren İskoçya'da ilk tanımlanabilir kasaba özellikle doğu kıyısında burghs, bir kanıt yoktur. Muhtemelen mevcut yerleşim dayanarak, Ortaçağ dönemi boyunca sayı ve önemi büyüdü. 50'den fazla kraliyet burghs on üçüncü yüzyılın sonunda ve baronial ve dini 1450 ile 1516 arasında oluşturulan burghs, uygulama için odak noktası olarak hareket yanı sıra yerel ve uluslararası ticaretin benzer sayısına göre kurulmuş bilinmektedir. Erken Ortaçağ'da ülke Gal, Pictish, Cumbric ve İngilizce konuşanlar arasında bölündü. Önümüzdeki birkaç yüzyıl boyunca Cumbric ve Pictish giderek üst üste ve Gal, İngiliz ve İskandinav yerini. David I azından dönemine, Gal mahkeme ve soyluluğun dili olarak Fransızlar tarafından değiştirildi. Eski İngilizce ağırlıklı türetilmiş Geç Orta Çağ İskoçlar, olarak, egemen dil haline geldi.
Bu dönemde ortasında, fetih, konsolidasyon ve antlaşmanın bir süreçte, İskoçya sınırları giderek neredeyse modern sınırlarına, doğuda Alba kralların doğrudan kontrolü altında küçük bir alandan uzatıldı. Ortaçağ döneminin çoğu için monarşi ve mahkeme Edinburgh on dördüncü yüzyılda siyasi sermaye olarak ortaya önce Scone ve Dunfermline sonra Roxburgh, Stirling ve Perth gibi önemli merkezler oyunculuk ile, gezici oldu. Büyük ölçüde yaklaşık 800 Viking akınları sonucunda, Iona bir dini merkez olarak gerilemiştir. Dunkeld yeni bir dini merkezi kurmak için kraliyet girişimlerine rağmen, krallığın en önemli dini odak noktası olarak ortaya çıkan Pictish yerleşim damarı yakın doğu kıyısında Andrews, oldu.
Fiziksel.
Modern İskoçya bölgesinde İngiltere ve Galler yarısı boyutunda, ama onun çok girişler, adalar ve iç göller ile bu 4.000 mil sahil kabaca aynı miktarda vardır. Sadece İskoçya'nın beşinci deniz seviyesinden az 60 metre mesafededir. Onun doğu Atlantik pozisyon çok ağır yağış, bugün doğuda yılda yaklaşık 700 cm ve batıda 1.000 'den fazla cm olduğu anlamına gelir. Bu rüzgar ve tuz sprey yüksek düzeyde birlikte battaniye turba bataklığının yayılmasını, asitliği, teşvik, adalar ağaçsız çoğunu yaptı. tepeler, dağlar, quicksands ve bataklıklar varlığı iç iletişim ve fetih son derece zor yapılan ve siyasal iktidarın parçalı doğasına katkıda bulunmuş olabilir. Erken Ortaçağda, sıcaklık düşmesi ve yağış bir artış ile, iklim bozulması bir dönem oldu verimsiz hale daha fazla toprak elde edilir. Bu dönem c tersine dönmüştür. 1150 1300, en çok deniz seviyesinden yükseklikleri fazla ekimi izin ve arazi daha verimli hale sıcak, kuru yazlar ve daha az şiddetli kışlar. Geç Ortaçağ'da, ortalama sıcaklıklar, özellikle Highlands, serin ve yağışlı koşullar ekilebilir tarım kapsamını sınırlayan ile yine azaltmaya başladı.
İskoçya'nın coğrafyasında belirleyici faktör güney ve doğuda Highlands and Islands kuzeyde ve batıda ve Lowlands arasındaki ayrımdır. Highlands ayrıca Great Glen fay hattı ile Kuzeybatı Highlands ve Grampian Dağları ayrılır. Ovalar Merkez Lowlands bereketli kemer ve İngiltere ile sınır dönemi sonunda çalıştırmak için geldiği üzerinde Cheviot tepeler dahil Güney Uplands, yüksek arazi ayrılır. Bu bölgelerin bazıları başka dağlar, nehirler ve büyük bataklıklar tarafından ayrıldı. Merkez Ovası kemer ortalama yaklaşık 50 mil genişliğinde ve kaliteli tarım arazilerinin çoğunu içerir ve kolay iletişim vardır, çünkü, kentleşme ve geleneksel Ortaçağ hükümet unsurlarının çoğu destekleyebilir. Güney Yaylalar ve özellikle Highlands yönetmek için ekonomik daha az üretken ve çok daha zordu. Minör İngilizce saldırılar zor Güney Uplands geçmeye vardı gibi bu koruma formu ile İskoçya sağlanan; Edward I kapsamında İngilizce ve Edward III tarafından fethi iki önemli girişimleri, potansiyel direnç Lowlands reconquer olabilir nerede, Highlands nüfuz koyamadık. Ama aynı zamanda köklü yerellik sorunları çözmek için İskoç krallar için yönetme sorunlu ve girişimleri merkezli bağımsızlık savaşlarının ardından dönemin siyasi tarihinin çok bu alanlarda yaptı.
Yerleşim ve demografi.
Hadrian Duvarı ötesinde Roma etkisi Demir Çağı tepe kaleleri ve erken Ortaçağ dönemi boyunca işgal devam burun kaleleri ile yerleşme kalıpları üzerinde büyük bir etkiye, olduğu için görünmüyor. Bazen palisade kuru taş veya ahşap bağcıklı duvarlar, Bunlar genellikle vardı savunmalar. Bu kaleleri çok sayıda kontrol ve bunları yönetmek için kendi etki dolaşırım, gezici monarşiler ve aristokrasileri önermek için alınmıştır. Kuzey ve Batı Isles Demir Çağı Brochs ve tekerlek evlerin siteleri işgal devam, ama yavaş yavaş daha az görkemli hücresel evleri ile değiştirilmiştir. Yedinci yüzyıla kadar Anglo-Sakson İngiltere'de kazılan tarihli ve karşılaştırılabilir güneyde büyük ahşap salonları bir avuç vardır. Sahilinde Adaları ve birlikte İskandinav yerleşim alanlarında kereste eksikliği yerli malzemeler genellikle çim ile taş katmanları birleştirerek, ev inşası için kabul edilmesi gerektiği anlamına geliyordu.
Yer adı kanıt Pictish yerleşim alanları yoğun kuzey-doğu kıyı ovasında olduğunu göstermektedir: Modern Fife, Perthshire, Angus, Aberdeen ve Moray Firth etrafında, daha sonra Gal göç kaydından bazı Pictish isimler silinir olabilir, ancak. Erken Gal yerleşme sonra sekizinci yüzyılda Batı kıyılarında kadar uzanan, Cowal ve Ardnamurchan ve komşu adalar arasında İskoçya'nın batı anakara bölgelerinde olduğu anlaşılmaktadır. Yer adı ve güney-doğu İskoçya Angliyen yerleşim Batı Lothian içine ulaşan arkeolojik kanıtlar ve güney-batı İskoçya'da bir dereceye kadar var. Sonra İskandinav yerleşim Sutherland aracılığıyla ve Ross içine bereketli nehir vadileri boyunca uzanan, Orkney Adaları ve Batı hafif yerleşme, özellikle Hebrides ile Shetland'da, ve Caithness anakaradaki muhtemelen en kapsamlı oldu. Modern sınırları ve Lowlands içine uzanan Bernicia geniş yerleşim vardı.
David I. dönemine, burghs kayıtları (bir kale için bir Germen kelime), taç ile bazı yasal ayrıcalıkları verilmiş kasaba vardır. Burghs çoğu zaten muhtemelen David'in döneminde kiralamada verilen yerleşim olarak var. Kiralamada neredeyse kelimesi kelimesine İngiltere'de kullanılan kopyalanan ve erken kentlileri genellikle İngilizce veya Flaman idi. Onlar yerleşim dışındaki bir bölgede tüccarlar gişelerinden ve ceza başardık. Erken burghs çoğu doğu kıyısında idi. Aralarında kimin büyüme kıtası ile ticaret kolaylaştırdı olan Aberdeen, Berwick, Perth ve Edinburgh dahil olmak üzere, en büyük ve en zengin idi. Güney-batı Glasgow yılında Ayr ve Kirkcudbright İrlanda ile daha az karlı deniz ticareti faydalandı ve daha az ölçüde, Fransa ve İspanya için. Burghs tipik bir çitle çevrili ya da sık sık kentlilerden ve diğer sakinleri için evler vardı yanında bir mercat haç ile işaretlenmiş genişletilmiş yüksek cadde veya kavşağı ile kale ve genellikle pazar yeri, vardı. 15 etrafında burghs David I. döneminde izlenebilmektedir ve 55 kanıtları büyük kraliyet burghs ek olarak 1296 ile orada, geç Orta Çağ baronial ve dini burghs çoğalmasını gördüm; 51 1450 ve çoğu kraliyet muadillerine göre çok daha küçük 1516 arasında oluşturulan ve yerel pazarlarda ve işçilik merkezleri ağırlıklı olarak hareket uluslararası ticaret alınmadı.
Erken Ortaçağ İskoçya demografik yeniden inşa etmek hiçbir yazılı kaynaklar neredeyse vardır. Tahminler muhtemelen en büyük bölge oldu 10,000 Dal Riata içinde yaşayanlar ve Pictland için 80-100,000 bir nüfusun yapılmıştır. Bu beşinci ve altıncı yüzyıllar net nüfus azalmış olabilir veba görünümünü, sayesinde daha yüksek mortalite oranları gördüm olasıdır. Hallowhill at gibi, bu dönem için mezar siteleri incelenmesi, St. Andrews sadece 26-29 bir ömrü gösterir. Bilinen şartlar öyleydi önermek için atılmıştır yüksek doğurganlık, yüksek mortalite nispeten genç demografik profili ile, modern dünyada gelişmekte olan birçok ülkede benzer toplum, ve belki de erken çocuk doğurma ve kadınlar için çocuk çok sayıda. Sonuç zor demografik büyüme ve daha karmaşık toplumlar geliştirmeye olanak verecek bir fazlalık üretmek için yapım beslemek için ağızlarını sayısı mevcut işçilerin nispeten küçük bir oranı olurdu. Black Death 1349 yılında ülkeye ulaşmadan önce onuncu yüzyılda Alba krallığının oluşumu itibaren, tarıma uygun arazi miktarına göre tahminler, nüfus bir milyon yarım milyon büyüdü olabileceğini düşündürmektedir. Veba etkisine ilişkin güvenilir belgeler bulunmamakla birlikte, takip eden on terk arazi birçok anekdot referansları vardır. Desen İngiltere'de, daha sonra nüfus olarak düşük yarım milyondan olarak 15. yüzyılın sonunda düşmüş olabileceğini takip edin. Daha sonra boşluklar ve Sanayi Devrimi'nin nüfusun dağıtılması sonrasında durumla karşılaştırıldığında, bu rakamlar nispeten eşit Tay kabaca yarısı yaşayan kuzeyi, krallık yayılmış olurdu. Belki nüfusun yüzde on burghs birinde yaşıyordu. Onlar yaklaşık 2,000 ortalama nüfusu olurdu öne sürülmüştür, ancak birçok 1,000 ve en büyük, Edinburgh çok daha küçük olacağını, muhtemelen dönemin sonuna 10.000 'den fazla nüfusu vardı.
Dil.
Modern dilbilimciler iki ana gruba Celtic dilleri bölmek: Brython dilleri olan P-Celtic, - Gal, Breton, Cornish ve Cumbric türetmek - ve Goidelic dilleri geldiği Q-Celtic - İrlanda, Manx ve Gal. Picts yazılı kendi senaryosunu ve kalmamış yer adları ve İrlandalı ogham script bazı izole yazıtlar olan tüm beri Pictish dil, gizemli kalır. En modern dilbilimciler Pictish dilinin doğası ve birlik belirsiz olmasına rağmen, eski grubuna ait, kabul. Tarihi kaynaklardan, hem de yer adı kanıt güneyde kuzey ve Cumbric dillerinde Pictish dil bu dönemde Gal, Eski İngilizce ve daha sonra İskandinav tarafından üst üste ve yerini yollarını göstermektedir. Yüksek Ortaçağ'da tarafından İskoçya içinde insanların çoğunluğu sonra sadece "İskoç" olarak adlandırılan Gal dili konuştu, ya da Latince, "lingua Scotica".
Kuzey Isles İskandinav işgalciler ve yerleşimciler tarafından getirilen İskandinav dili onsekizinci yüzyılın sonuna kadar oyalandı ve İskandinav de Outer Hebrides onaltıncı yüzyıla kadar konuşulan bir dil olarak hayatta olabilir yerel Norn, evrilmiştir. Fransız, Flaman ve özellikle İngilizce güney ve doğu, Angliyen yerleşimciler şimdiden Eski İngilizce bir form getirmişti bir alan vardı çoğu İskoç burghs, ana dili haline geldi. Onikinci yüzyılda sonraki bölümünde, Dryburgh yazarı Adem "İskoç Krallığı İngilizce Ülkesi" olarak ovası Lothian nitelendirdi. David I katılım en azından, Gal kraliyet mahkemesinin ana dili olmaktan ve Chancery, soyluların kaleler ve Kilise'nin üst emriyle takip edilecek, Norman Fransızlar tarafından değiştirildi.
Genellikle sadece İngilizce olarak adlandırılan Ortaçağ'ın sonlarında, Orta İskoç, olarak, ülkenin hakim dil haline geldi. Bu Gal ve Fransızca öğelerin eklenmesiyle büyük ölçüde Eski İngilizce türetilmiştir. Kuzey İngiltere'de konuşulan dili andıran rağmen, geç on dördüncü yüzyılda farklı bir lehçesi olmuştur. Yavaş yavaş Fransız terk gibi yönetici elit tarafından kabul edildi. Onbeşinci yüzyıla gelindiğinde ben itibaren James döneminde onu kullanarak hemen hemen tüm meclis eylemleri, konsey kayıtları ve sayman hesapları ile hükümetin dili oldu. Sonuç olarak, Gal, Tay baskın kuzeyindeki kez sürekli bir düşüş başladı.
Siyasi.
Onuncu yüzyılda kurulduğu anda, Alba kombine Gal ve Pictish krallık, modern İskoçya'nın sadece küçük bir kısmını içeriyordu. Bu topraklar onuncu ve onbirinci yüzyılda eklenmiştir bile, terim "Scotia" sadece Forth arasındaki bölgeye kaynaklardan uygulandı, merkezi Grampians ve Nehir Spey ve sadece tüm tanımlamak için kullanılmaya başlandı onikinci yüzyılın ikinci yarısından itibaren İskoç taç yetkisi altında topraklar. İskoçya'nın geniş krallık haline Alba genişleme taç etkili ajanların yerleştirme ile derebeyliğine gücün uzantısı ile, dış fethi ve zaman isyanların bastırılması birleştiren aşamalı bir süreç oldu. Komşu bağımsız krallar Alba tabi olmuş ve sonunda kayıtları kayboldu. Dokuzuncu yüzyılda "büyük steward" anlamına gelen terim "mormaer" olarak, krallığın için "marcher lordları" olarak hareket etmiş olabilir Moray, Strathearn, Buchan, Angus ve Mearns, yöneticilerini tanımlamak için kayıtlarda görünmeye başladı Viking tehdidine karşı. Daha sonra konsolidasyon süreci, özellikle taç otoritesi büyük oldu doğuda ve güneyde, Lordships yerleştirme gördüm, David I tarafından tanıtılan feodalizmin ile ilişkilidir, genellikle kaleler dayalı ve idari sheriffdoms oluşturulması, hangi bindirme Yerel thegns desen.
İskoçya oldu ne bölgelerin çoğu yerde güçlü kültürel ve ekonomik bağları vardı: İngiltere, İrlanda, İskandinav ve anakara Avrupa'ya. İç iletişim zordu ve ülke bariz bir coğrafi merkezi yoktu; Kral gibi hayır "sermaye" ile, bir seyyar mahkeme tuttu. Dunfermline Malcolm III döneminde önemli bir kraliyet merkezi olarak ortaya çıktı ve David Ben bir kraliyet merkezi olarak Roxburgh kurmak için çalıştı, ama onikinci ve onüçüncü yüzyıllarda daha çok kiralamada başka bir yerde daha Scone de ihraç edilmiştir. Dönemin başlarında diğer popüler yerler yakın Perth, Stirling, Dunfermline Edinburgh idi. Daha sonra Ortaçağ'da kral kraliyet kaleleri, özellikle Perth ve Stirling, ancak krallığın boyunca da düzenlenen adli oturumlar arasında taşınan; Edinburg sadece krala önemli şöhreti pahasına, James III döneminde sermaye olarak ortaya çıkmaya başladı. Iona erken dini merkez oldu ve onbirinci yüzyılın sonuna kadar Alba krallarının gömüldüğü yer olduğu söylenir, ancak Viking sonucu 794. St. Columba emanetler kısmında transferini baskınlarda olarak reddetti oradan Dunkeld ortalarında dokuzuncu yüzyılda, Scone, taç giyme tören sitesine yakın krallık ve merkezine yakın, yeni bir dini merkez geliştirmek için bir girişim temsil etmiş olabilir, ama birlikte, Andrews oldu onun muhtemelen erken sekizinci yüzyılda Pictish kralları tarafından kendi politik damarı merkezinde doğu kıyısında kurulmuş İncil kült, ve İskoç Kilisesi'nin merkezi olarak ortaya çıkan hiç bir büyük siyasi sermaye veya ticaret merkezi.
Onüçüncü yüzyılda kadar İngiltere ile sınırları çok sıvı vardı. Northumbria ve Cumbria David I tarafından İskoçya'ya ilhak, ama İngiltere ve Norveç'te ile İskoç Krallığı sınırları 1157. Bu onun torunu ve halefi Malcolm IV altında York Antlaşması (1237) ve (1266) Perth Antlaşması sabit kaybedildi sırasıyla Modern sınırlarına yakın. Isle of Man İskoç otoritesini geri çeşitli girişimlerine rağmen, on dördüncü yüzyılda İngiliz kontrolü altında düştü. İngilizce Edward III altında Lowlands büyük bir dilim Annexe başardık, ama bu kayıplar giderek İngiltere Roses (1455-1485) Savaşları ile meşgul oldu, özellikle iken, kazanmış bulundu. James III onun çeyiz ödeme Orkney Adaları ve Shetland Adaları alma, Danimarka Margaret evlendiği zaman 1468 yılında İskoç topraklarının son büyük kazanım oluştu. Ellerin son değişiklik ne oldu için 1482 yılında Berwick, bir sınır kalesi ve Ortaçağ İskoçya'nın en büyük limanı, bir kez daha İngilizce düştü. Sadece belirsiz alan 1552 yılında bir Fransız-aracılı komisyon tarafından bölünebilir olacağını sınırın güney-batı ucunda Tartışmalı Arazilerinin, küçük bölge idi.
