Sesa Sterlite Sınırlı
Sesa Sterlite, bir Vedanta Group şirketi çinko-kurşun-gümüş, petrol ve gaz, demir cevheri, bakır, alüminyum ve ticari güç karşısında operasyonlarla, dünyanın en büyük küresel çeşitlendirilmiş doğal kaynak binbaşı biridir.
Beşten fazla yıl için, o demir cevheri keşif, madencilik ve işleme meşgul olmuştur. şirket Scambi economici SA Goa olarak, 1954 yılında kurulmuştur. O zamandan beri, dünyanın demir cevheri üst düşük maliyetli üreticileri arasında biri olarak büyüdü. 1991-1995 sırasında, pik demir ve metalürjik kok üretimi içine çeşitlenmiştir. Aynı zamanda yüksek kaliteli metalürjik kok üretimi için yerli ve çevre dostu bir teknoloji geliştirdi.
2007 yılında, o Vedanta Haziran 2009'da Mitsui & Co., Ltd. hissesini% 51 oranında iştirak Londra Borsası'nda kote Vedanta Resources Plc bir çoğunluğuna sahip olduğu iştiraki haline geldi, Sesa Goa Limited VS Dempo & Co. edinilen Private Limited Goa Denizcilik Private Limited, tam iştiraki Dempo Mining Corporation (şimdi Sesa Mining Corporation Limited) ve% 50 özkaynak ile birlikte (şimdi Sesa Resources Limited). 2011 yılında, Sesa Batı Küme Limited, Liberya% 51 hissesini satın aldı.
Sesa Goa Limited operasyonları Hindistan genelinde çeşitli yerlerde ofisleri ile, Goa ve Karnataka ağırlıklı yer almaktadır. Panaji, Goa Hindistan'da merkez ofisi, onun Liberya ofisi Monrovia ve Çin ofisi Şanghay'da ise.
Tarih ve Kilometre Taşları.
Kısa Anahat.
Alessandro Vassalo mali desteğiyle, Baron Ludovic Toeplitz ait Scambi economici Societa Anonyma (SESA), 1954 yılında Sirsaim içinde Orasso Dongor madencilik kira, Goa elde Sesa Goa Limitada kuruldu. Bu Gewerkeshaft Exploration e BERGBAU ve Ferromin SpA, sonunda 1963 yılında diğer yarısı hissesini satın Finsider SpA (bir IRI grubu), bir yan kuruluşu tarafından, eşit hisseli ile 1955 yılında üzerinde satın alındı.
Sesa Goa Limitada Goa başka madencilik şirketi, Mingoa Sociedade Miniera Goesa Sarl ile Sesa Goa Limitada birleşmesiyle 1979 yılında 1956, Sesa Goa Private Limited kuruldu, Şirketler Yasası altında 1963 yılında özel bir limited şirket olarak kurulmuştur 1981 yılında, Sesa Goa Limited Hint pay sahipleri ile% 60 özsermaye bir kamu limited şirket haline geldi.
1996 yılında, Japonya'nın Mitsui & Co. Ltd Sesa Goa Limited yılında% 51 hissesini birlikte Finsider International'ı satın aldı.
2007 yılında, Vedanta Resources Plc, Mitsui & Co. Ltd. Sesa Goa Limited kontrol hissesini satın aldı.
Dönüm.
1965 itibariyle, Sesa Goa ve Mingoa Şirketler Yasası altında özel bir limited şirket olarak dahil edildi, 1956 birleşme 1979 yılında oldu ve yeni, birleşik şirketin Sesa Goa Pvt Ltd 'denirdi. Şirket hisselerinin% 60 ve daha sonra ILVA Enternasyonal'i oldu Finsider International tarafından düzenlenen kalan% 40 tutma, 42,000 Hintli hissedarlar ile 1981 yılında halka açıldı. Sesa Goa ana faaliyet olarak demir madenciliği ile başlamıştı ama yavaş yavaş, Kuzey Goa Bardez Taluka bulunan Sirsaim 1984 yılında mavna inşaat cesaret. O zamandan beri, mavna inşaat birim bir gemi bölümü haline gelmiştir.
90'lı yıllarda Büyüme: 1992 yılında 150.000 tonluk pik demir tesisinin ilk aşaması devreye alındı. Aynı yıl, Sesa Hindistan'daki Hindistan'ın ilk düşük fosfor döküm sınıf pik demir tanıttı ve daha sonra pik demir bölümü altında iş resmiyet. pik demir tesisi Amona, Goa yer almaktadır. Bu bitki yılda 250.000 ton yıllık üretim kapasitesine sahiptir.
Diğer ittifaklar doksanlı yıllarda kuruldu - Ocak 1995'te, Sesa Shipping "MV Orissa" transhipper alarak başlatıldı. yıl aynı zamanda 84 yeni kok fırınlarının dahil gördüm. Japonya'nın Mitsui & Co., 1996 yılında Finsider Uluslararası aldım, o Sesa Git% 51 hissesini kazandı. 1997 itibariyle, Sesa Kembla Sesa Goa% 100 iştiraki haline gelmiştir.
1997 yılında, Chitradurga bulunan bir Narrain madenleri, (Karnataka) satın alındı. Bu benim şu anda Hindistan'da, şirketin en büyük ikinci benim. Ağustos 2011 yılında bir Yargıtay yönergesi bölgedeki madencilik faaliyetlerinin askıya alınmasına yol açtı. 1999 yılında, Sesa Goa dünyada demir cevheri ve mangan en büyük beşinci mevduat sahip Barbil, madencilik faaliyetlerine başlamıştır. Onlar Haldia ve Paradip liman kentlerinden gelen ihraç edildi yüksek tenörlü demir cevheri üretimine başladı.
Bu iş girişimler ile birlikte, 1998 yılında, şirket NCM Sesa Teknik Okulu ve yeni Sesa futbol akademisi desteklenen Sesa Toplum Geliştirme Vakfı başladı. şirket SESA F.A. terfi
Birleşme ve Devralmalar - 2000 sonrası: Sesa Kembla yüksek kaliteli metalürjik kok üretilen yerli ve çevre dostu teknoloji oluşturulmasını tamamladı. Bu teknoloji, bir yan ürün olarak güç elde. 2002 yılında, Sesa Grup türünün ilk iş 2003 yılında OHSAS 18001 sertifikasına sahip olmak olur, Sesa Sektörler Sesa Goa hisse deseni etkileyen, 88,25% yükseltilmiştir.
2007 yılında, Vedanta Resources Plc, Anıl Agarwal tarafından kurulan çeşitlendirilmiş metal ve madencilik grubu, Londra Menkul Kıymetler Borsası ve FTSE 100 bir bileşeni listelenen Mitsui & Co. Ltd Vedanta Resources adlı Sesa Goa Ltd. hissesini kontrol eden% 51 satın aldı Dizin. Anlaşma en büyük M & bugüne kadar sektörde bir anlaşma yapma, 40,7 milyar değerdi.
2009 yılında, Sesa Goa bir all-nakit anlaşma 17,5 milyar Goa merkezli Dempo Grubu'nun madencilik ve denizcilik işletmeleri satın aldı. Bu Hindistan'ın demir cevheri sektöründe ikinci büyük satın alma oldu ve Goa demir cevheri işletilebilir kaynakların Dempo 70 milyon tona Sesa Goa erişim verdi. 2011 yılında, Sesa Goa 90 $ mn için Liberya Batı Kümesinde% 51 hissesini satın aldı.
Ayrıca iç savaş yaşadı Liberya Gola Orman Topluluk insanların Batı Kümesi gelişi onların acı çekmenin g allievate ve istihdam sağlamak için yardımcı olacağına inanıyoruz.
Ürün ve İşlemleri.
Çinko-Kurşun-Gümüş: Çinko Hindistan iş sahibi ve Hindustan Zinc Limited (HZL) tarafından işletilmektedir. HZL sahibi ve tam entegre bir çinko-kurşun iş çalışır. HZL hacimce Dünyanın en büyük entegre çinko-kurşun üreticilerinden biridir. Hindistan Hükümeti, bir sermaye ortağı kalır ve% 29.5 hissesine sahip olurken Sesa Sterlite, hzl sermayesinin 64.9% sahiptir. HZL, Hint borsalarında (NSE ve BSE) .HZL tam entegre çinko operasyonları beş kurşun-çinko madenleri, tek kaya fosfat madeni, dört hidrometalurjik çinko hatırlatan, iki kurşun hatırlatan bir kurşun-çinko haddehanesi, dört sülfürik asit tesisleri dahil listelenen Haridwar ve çinko için çinko bir gümüş rafinerisi ve Rajasthan eyaletinde bizim Chanderiya, Dariba ve Zawar tesislerinde altı tutucu santraller, işlenmesi ve rafine tesisleri, Uttarkhand Devleti ve kuzey Hindistan'da hem Pantnagar de kurşun ve gümüş . FY 2013 yılında, bu işlemler mayınlı çinko-kurşun, metal-in-konsantresi 870.000 ton ve rafine çinko ve kurşun 802.000 ton teslim
Petrol ve Gaz: Sesa Sterlite Petrol & Gaz operasyonları Hindistan'da Cairn Hindistan, Sri Lanka ve Güney Afrika varlıklardan oluşmaktadır. Cairn India Hindistan'ın ham petrol üretiminin% 25'in üzerinde katkı, Hindistan'ın en büyük özel sektör ham petrol üreticisidir.
Sesa Sterlite 58.9 da en hızlı büyüyen Asya E & P şirketi Cairn India, (Platts 2011) ve% dünya çapında en iyi 20 bağımsız E & P şirketlerinden biri sahiptir. Cairn India Hindistan sekiz bloktan, Sri Lanka'da bir ve Güney Afrika'da bir ilgi ile dünya standartlarında bir kaynak tabanını vardır. Cairn Hindistan'ın kaynak tabanı dört stratejik odaklı alanlarda bulunur - kıyıda RJ-ON-90/1 (Rajasthan) blok (Sri Lanka dahil) Hindistan'ın batı kıyısında iki blok, Hindistan'ın doğu kıyısında dört blok Güney Afrika'da bir blok. Cairn Hindistan'ın Rajasthan bloğu son 20 yılda Hindistan'ın en büyük kara keşif ve günlük petrol 300.000 varil üretim hızını desteklemek için bir havza potansiyeline sahip bir yerde petrol eşdeğeri bir tahmini 7,3 milyar varil vardır. Cairn Hindistan yaklaşık% 50 keşif başarı oranı ile, keşif güçlü bir sicili vardır. Bu kanıtlanmış Rajasthan bloğunda daha potansiyelini bir keşif ve değerlendirme programı başlatmıştır. Cairn Hindistan Rajasthan blok için ayrılan bu yatırımın yaklaşık% 80 ile FY2016 ile 3000000000 $ ABD planlı bir net sermaye yatırımı vardır. Cairn India Rajasthan de 178.000 boepd bir güncel işletim kapasitesine sahip ve 200.000 boepd üzerinde bir FY2013-14 çıkış üretim hedefini sağlamak için yolda kalır. Şirket geçtiğimiz günlerde Rajasthan Blok gaz satışlarını başladı. Sesa Sterlite Petrol & Gaz operasyonları Hindistan'da Cairn Hindistan, Sri Lanka ve Güney Afrika varlıklardan oluşmaktadır. Cairn India Hindistan'ın ham petrol üretiminin% 25'in üzerinde katkı, Hindistan'ın en büyük özel sektör ham petrol üreticisidir.
Demir Cevheri: Sesa Sterlite Hindistan'da demir cevheri en büyük özel sektör ihracatçısı ve Liberya'da büyük demir cevheri yatakları geliştiriyor.
Demir cevheri madencilik faaliyetleri Goa ve Hindistan'ın Karnataka Devletleri'nde yürütülmektedir. Biz de pik demir ve metalürjik kok üretimi. FY 2013 boyunca, bizim Hint demir cevheri operasyonları Goa ve Karnataka eyaletlerinde boyunca demir cevheri madenciliği faaliyetleri askıya etkilendi. Sayın Yargıtay, Nisan ayında Karnataka madeninin yeniden başlamasını izin yasal boşluklar 13 konu. Bomi Hills, Bea Dağı ve - onlar 28 Aralık, 2011 yılında 13'e itibaren Karnataka madencilik başlamıştır tüm onaylar alındıktan sonraki, Sesa Goa üç mevduat genelinde yaklaşık 1 milyar rezervleri ve kaynakları ile, Liberya demir cevheri varlıkları edinmişti sınırlı Monrovia de limana 70-140 kilometre uzaklıkta bulunan Mano Nehri. Bizim Liberya varlıklarını kapsamlı sondaj daha multifold ters geçen yıl Demir Cevheri mevduat milyar ton onaylamıştır. Şu anda, onlar 2 milyon ton ilk aşaması da dahil olmak üzere farklı aşamalı seçenekleri gözden geçiriyoruz. Sesa Sterlite Hindistan'da demir cevheri en büyük özel sektör ihracatçısı. Iştiraki, Batı Küme Ltd Liberya büyük demir cevheri yatakları geliştiriyor.
Bakır: Onlar "Biz birim maliyetlerini operasyonel verimliliği artırmak ve azaltmak suretiyle yüksek kalitede rafine bakır sağlamayı hedefliyoruz" diyor
Onların bakır iş esas Hindistan ve Avustralya'da bulunan özel bir eritme işlemidir. Bizim Hint operasyonları güney Hindistan'da Thoothukudi bir haddehanesi, rafineri, fosforik asit tesisi, sülfürik asit tesisi ve bakır çubuk tesisi bulunmaktadır. Sesa Sterlite Mt.% 100 sahibi Bizim Hint Operasyon bakır konsantresi toplam ihtiyacının bir kısmını üreten Tazmanya, Avustralya, Lyell bakır madeni. Bizim Bakır Hindistan işinde katot üretimi FY 2013 yılında 353kt oldu bizim Avustralyalı operasyonlar Hindistan'da bulunan FY 2013.Sesa Sterlite bakır işinde mayınlı metal 26kt üretti. Aynı zamanda Tazmanya Pty Ltd, Avustralya Of Bakır madeninin% 100 hissesine sahip.
Alüminyum: BALCO külçe, tel çubuklar, kütükler, bara ve haddelenmiş ürünler üretmek için yetenekleri ile 345 ktpa bir ergitme kapasitesine sahiptir.
Balco operasyonları Hindistan'da Chhattisgarh eyaletinde mayın, rafineriler, hatırlatan ve esir santraller bulunmaktadır. Hindistan Hükümeti, bir sermaye ortağı kalır ve geri kalan% 49 hissesine sahip olurken Sesa Sterlite, Balco bir kontrol% 51 hisseye sahip. Korba-II Balco haddehanesi alüminyum 245 ktpa üreten ve FY 2014.BALCO mevcut operasyonlarında yeni Korba-III 325 ktpa haddehanesi başlaması ile 570 ktpa üretim kapasitesini arttırıyoruz 540 MW'lık termik santral esir güce erişebilirsiniz . Yeni 1.200 MW santral yakında üretime başlaması bekleniyor.
Güç: Sesa Sterlite ticari güç 3,900 MW kapasiteli Hindistan'ın önde gelen elektrik üreticilerinden biridir.
Onlar şu anda Odisha 2,400 MW Jharsuguda Enerji Santrali, Chhattisgarh 270 MW BALCO santrali faaliyet ticari enerji üretimi iş var, Tamil Nadu 100 MW MALCO santral ve Hindistan'da çeşitli yerlerinde 274 MW HZL rüzgar santralleri. Onlar da Pencap eyaletinde bir 1.980 MW'lık Talwandi Sabo santrali kuruyoruz. Talwandi Sabo Power Limited, Sesa Sterlite'si% 100 iştiraki Q3 FY2014 tarafından faaliyete başlayan ilk ünitesi ile, Pencap bölgesindeki bir 1.980 MW'lık termik projesini kuruyor. Hindustan Zinc Hindistan'da rüzgar enerjisi en büyük üreticilerinden biri haline rüzgar enerjisi nesiller kapasitesi 274 MW sahiptir. MALCO 100 MW'lık tesisi işletmektedir.
Metalurji Kok: toplam üretimin yaklaşık% 65, pik demir üretimi için, Sesa grup tarafından tüketilmektedir. kalan Hindistan'da bulunan müşterilere satılmaktadır.
Sesa Goa yüksek kalitede çıktı sağlar ve güç üreten bir teknoloji patentini aldı. Bu patentli ve ana ürün ve bir ko-ürün olarak, egzoz baca gazı ısısından olarak kok ile iki ürün işlemi izler. Bu ısı, temiz elektrik üretmek için kullanılabilir. şirket olmayan kirletici olmayan kurtarma Avustralyalı Teknolojisini kullanmaktadır. Amona fabrikasında, fırınlarda negatif basınç hiçbir kirletici sızıntıları sağlar.
Pik: Bu iş, özellikle Batı ve Güney Hindistan, çelik fabrikaları ve Hint pazarının dökümhanelere ikram doğru kayması. bölünme, temel, döküm ve sfero sınıf pik demir üretimi ve aynı zamanda cüruf satıyor. Yıllık üretim kapasitesi yılda 250.000 tondur.
Bürolar.
Sesa Goa'nın şirket ofisi Patto Plaza, Panaji yer almaktadır. binanın adı 'Sesa Evi' anlamına gelen 'Sesa Ghor' olduğunu. Bu iki uluslararası ofis, Şanghay, Çin ve Monrovia, Liberya birer vardır. Delhi, Bengaluru, Bhubaneswar, Mangalore, Krishnapatnam ve Jamshedpur - Hindistan'da, 6 ofis Goa dışında yer almaktadır.
Goa, operasyonlar dayalı, farklı bürolar vardır. gemi inşa bölümü Sirsaim olduğunu ve Nehir Filo ve Nakliye ofis Vasco-da-Gama bulunuyor. metalurjik kok bölünme Sanquelim olduğunu ve pik demir bölünme Marcela dışarı dayanır. Goa Demir Cevheri bölünme bir kaplamanın, Sanguem olduğunu ve Karnataka ofisi Chitradurga yer almaktadır.
