Flaş (Barry Allen)
Flaş (Bartholomew Henry "Barry" Allen) kurgusal bir karakter, DC Comics evrende bir süper kahraman olduğunu. O Flash olarak bilinen ikinci bir karakterdir. Karakter ilk yazarlar, Robert Kanigher ve John Broome ve penciler Carmine Infantino tarafından oluşturulan "Showcase" # 4 (Ekim 1956), ortaya çıktı. Onun adı talk-show host Barry Gray ve Steve Allen birleştirir. "Sonsuz topraklar üzerindeki Kriz" 1985 yılında ölümü 23 yıldır düzenli DC sanatçısını karakteri kaldırıldı. Düzenli çizgi roman döndükten Grant Morrison adlı "Nihai Kriz" ve Geoff Johns '"" sınırlı serisinin sayfaları içinde 2008 yılında sonradan meydana geldi. 2011 yılında, Allen, "Yeni 52" olarak bilinen DC Comics süreklilik, başka bir yeniden başlatma sonuçlandı geçit mini dizisi "Flashpoint" önemli bir rol oynadı.
Kurgusal karakter biyografi.
Onun hayal kırıklığına uğratacak şekilde, sık sık geç çok yavaş olduğu için bir üne sahip ve: Henry ve Nora Allen doğan Barry Allen polis bilimcisi (one-shot onun iş unvanı "Demir Heights Flaş" adli bilim adamı değiştirildi) 'dir Nişanlısı, Iris Batı. O işi terk etmeye hazırlanıyor gibi bir gece, bir yıldırım kimyasalların dolu bir olgu paramparça ve her Allen üzerinde dökülür. Sonuç olarak, Allen o derece hızlı çalışabilir ve refleksleri eşleşen tespit etmiştir. O, (orijinal Fawcett Comics Kaptan Marvel anımsatan) bir yıldırım spor kırmızı tayt bir dizi giyer kendini (onun çocukluk çizgi roman kahramanı sonra, Jay Garrick) Flaş Dubs ve Orta City'nin ikamet kostümlü crimefighter olur. Central City Üniversitesi profesörü Ira West (Iris 'üvey babası) Allen'ın kostüm ve Allen onun sivil kimliği iken bunu saklar halka tasarlanmış. Allen ihtiyacı ve takım küçülür özel bir gaz yardımıyla onu geri emmek zaman halka sıkıştırılmış giyim çıkarabilirsiniz. Buna ek olarak, Allen kozmik koşu bandı, hassas zaman seyahat için izin ve birçok hikayeler kullanılan bir cihaz icat etti. Allen çok iyi ondan sonra gelen hemen hemen tüm speedsters sık sık ona karşılaştırıldığında sevdim edildi. Batman zamanlar "Barry Ailemin öldürülmüş olmasaydı olmayı umut ederdim adam türüdür." Dedi
Justice League.
Dünya gezegeni fethetmek için gönderilen yabancı savaşçılar tarafından sızmış olan "Justice League of America" ​​# 9, sunulduğu gibi, dünyanın en büyük kahramanlar bazı güçler-Allen bunlardan biridir katılın. Süper kahramanlar tek tek işgalcilerin en yenilgi olsa da, tek bir uzaylı ve sadece savaşçı yenmek mümkün birlikte çalışarak kurbanı. Daha sonra kahramanlar Amerika Adalet Ligi bulundu karar.
Yıllarında duygu Siyah Kanarya ve Zatanna çekti olarak tasvir, ama onun gerçek aşkı o İris West evlenir çizgi roman biri İris West.In olduğunu hissediyor çünkü o bir ilişki peşinde asla. "Brave ve Kalın Flash ve Green Lantern" Allen de daha sonra sınırlı serisi tabi olacaktır Green Lantern (Hal Jordan) ile iyi arkadaş haline gelir.
"Flaş" içerisinde 123 - "Two Worlds, Flash" - Allen Dünya'nın-Two o Jay Garrick, DC Süreklilik orijinal Flaş karşılar taşınır; Bu Jay Garrick maceralari Dünya One çizgi roman şeklinde ele geçirildi ortaya çıkar. Bu hikaye multiverse DC adlı başlatılan ve "flaş" konularında ve Dünya-One Justice League of America ve Dünya'nın-Two Amerika Adalet Derneği arasındaki takım-up devam edildi. "Flaş" 179. klasik hikayede - "Lütfen Flash -? Gerçek veya Kurgu" - Allen sonunda Toprak Başbakan, o eve geri dönebilmek için bir kozmik koşu bandı oluşturmak için "Flash" komik kitabın editörü Julius Schwartz yardımını istiyor "bizim" evrenin bir temsilidir denilen evrene atılır. O da Allen'a güçlerini verdi benzer bir kazada süper hız kazandığı Iris 'yeğeni, Wally West, bir sidekick ve Protégé kazanır.
Trajedi.
Zamanla, o Allen uykusunda konuştu yüzünden çift kimliğinin öğrenilen kız arkadaşı Iris, evlendi. O bu gizli tutulur ve o sonunda kendi özgür iradesiyle ona kimliğini ortaya çıkardı. Iris sonunda 30. yüzyıldan kalma bir çocuk olarak gönderilen ve kabul edilmiş ortaya çıktı.
1980'li yıllarda, Flash'ın hayatı çökmeye başlar. İris Profesör Yakınlaştırma (uzun onu sevdi ve Allen kıskanan olmuştu 25. yüzyılda bir Supervillain) tarafından öldürülen ve Allen başka bir kadınla evlenmek hazırlanırken, Yakınlaştırma yine aynı numarayı dener. Allen boynunu kırarak sürecinde Yakınlaştır öldürme, onu durdurur. Barry kendi düğününde bir görünüm yapmak edemiyor ne yazık ki, onun nişanlısı sonunda çılgınlığın içine iner.
Zoom'un ölümü ile bağlantılı olarak cinayetten yargılanan yerleştirilen, Allen jüri tarafından suçlu bulundu. O (Allen ölü bilir) Ters Flaş bu karardan içine jüriyi beynini yıkamış olduğunu, gelecekte bir zihin tarafından sahip olan bir jüri üyesi, anlattığı zaman, Flaş davası kaçar. Flash daha sonra Ters Flash tarafından saldırıya ve bu gizemin bu cevapları anlar ve gelecekte onun iyi isim, yalan geri, böylece jüri üyesi ileriye göndermek için bir zaman cihazı kullanır. Onlar Abra Kadabra Flash'ın iyi bir isim berbat Ters Flaş kılığına olduğunu keşfederler. Kadabra yenerek o geleceğe inziva Iris 'ruhu aslında 30. yüzyılda çizilmiş ve yeni bir vücuda verildiğini öğrendim sahip, Iris ile bir araya (ve jüri üyesi yaşayan aklın aslında idi) olmak üzere. Flash nihai sorun Flash ve Iris "bir süre ... Ve onlar sonsuza dek mutlu yaşadı" tutkuyla öpmeye ve başlık ile biter. Bir yaklaşan olaylara son sayısında ("Flash" # 350) birkaç referanslar ve Flash'ın yaklaşan ölüm vardır.
Yıllar sonra, tartışmalı hikayesi "Kimlik Krizi," Barry esasen onu lobotomizing, Zatanna Iris ölümünden sonra Justice League altı ay geri kalanı ile Doktor Light aklını düzenlemek için izin oy verdiğini ortaya çıkar. Batman Ligi ne yaptığını keşfeder ne yazık ki, onun anıları da düzenlenebilir var. Doktor Işık ve Batman Hem sonunda tüm kahramanlar ve müttefikleri karşı Batman'in güvensizlik intikam almak için yemin Doktor Işık lider, kendi mindwipe kurtarmak olacaktır.
"Sonsuz topraklar üzerinde Kriz".
Deneme sonrasında, Allen emekli ve 30. yüzyılda Iris katıldı. Ancak, mutluluk sadece birkaç hafta sonra, "Sonsuz topraklar üzerindeki Kriz" müdahale ve Allen Anti-Monitor tarafından yakalanan ve 1985 getirilir; Anti-Monitor göre, Flaş tek irade diğer evrenlerin seyahat yeteneğine sahip olmanın, bu yüzden Anti-Monitor onu özgür kalmak izin veremezdi. Allen kaçar ve güç çizmek için bir hız girdap oluşturarak, bir anti-madde topu ile dünyayı yok etmek için anti-Monitor planını folyolar, ama güç vücudunun için çok fazla olur gibi sürecinde ölür. O Allen zaman içinde geriye yolculuk ve ona güçlerini verir aynı şimşek olur, ancak daha sonra o da güçlü Barry ruhu ölü Speed ​​Force, mistik kaynak ve Valhalla açık bulunduğu ima olduğunu söyledi edilmiştir speedsters ve hangi yaşayanlar onların inanılmaz güçlerini çizin. Allen'ın ölümünden sonra, Wally West, ("Kid Flaş" olarak bilinir) yeğeni ve yardımcısı, Flash manto kaplıyor.
Ölümünden sonra.
Marv Wolfman, "Sonsuz topraklar üzerindeki Kriz" için kâtip, defalarca belirtti, sonra tam o script bir kaçamak sol kendi web sitesinde açıkladı (ilk orijinal "Kriz" Toplanan baskı ciltli yazdığı önsözde de ima) burada Barry Allen Flaş DC Universe süreklilik içine bir retcon olmadan, reintroduced olabilir. Bu kaçamak bir yazar anti-madde topu yok etmek, onun çaresiz vadede dışarı Barry çekin izin verecek. Ancak, Barry o gün ölümü çalıştırmak bitirmek gerekir, ve başkalarına yardım etmek için onun hızını kullanmak için daha kararlı olacak bilemez.
Aynı zamanda yol Barry Allen var gibiydi olduğu unutulmamalıdır, "Sonsuz topraklar üzerindeki Kriz" in "öldü" o Takyonu yakalayarak ateş Anti-Monitor anti-madde topu durdurmak mümkün oldu o kadar hızlı koştu oldu silah kalbine ışın. Kimyasallar ile yaptığı geçmiş kendini sıçramasına ve onu dönüştürerek, onun laboratuvarını isabet şimşek haline bu sahneden sonra, "Gizli Kökenleri Yıllık" # 2 (1988) 'e göre, Barry Allen, bir şimşek dönüşür zamanda geri gider Flaş.
"Deadman: Yine Ölü" olarak Barry ruhu Emniyet Cennete girmek için yardımcı kahramanlarından biridir, ve "Green Arrow" hikayesi "Quiver" Cennette Barry Allen gösteriyor. Onun ruhu, ancak yine Max Merkür ve diğer speedsters birlikte Hız Kuvvetleri içinde hayatta gibi görünüyor.
Legacy.
Allen öldüğünde İris hamile olduğunu ve o daha sonra Süper Kahramanların Legion karşılamak süper hızlı güçler, Tornado Twins var iki çocuk babasıdır. Dünya 247 olarak bilinen evreniçresel varyantında, onun çocukları kendilerini her hız temelli yetenekleri olan çocukları var. Bir, Jenni Ognats Bart Allen, diğer hızlandırılmış metabolizma ile ona hızla yaşları doğar ise, Lejyoner XS olmak kadar büyür ve geri o Wally Batı tarafından kürünü 20. yüzyılın gönderilir. O Max Mercury vesayeti altında süper kahraman Impulse orada kalır ve daha sonra Teen Titans bir üyesi olarak ikinci Kid Flaş olur. O aniden onun klonu Atalet ve Rogues tarafından öldürülene kadar bir yıl "Sonsuz Kriz" olaylarından sonra, Bart dördüncü Flaş olur. Wally sonra Flash kimliğini retook. Bart sonra Superboy-Prime mücadele 31. yüzyılda Süper Kahramanların Legion tarafından Kid Flaş olarak dirilecek olacaktır.
Post "Kriz" görünüşe.
Wally West, Zoom elinde onun doğmamış ikizlerinin kaybı keder tarafından harap, onun kimliğinin kamu bilgisini üzüntüyle. Barry ona danışmanlık ve arzusunu verilmesi halinde Spectre konuşurken, zaman içinde bir yere anlaşılmaktadır. Daha sonra hayatının en zor üç gün, onun yardımına üç kez gelecek yeğeni söylüyorum, kaybolur. Yakınlaştırma Wally sevgili ikizler kaybı yeniden yaşamak yapmak orijinal Profesör Zoom yardımını ister Aslında, Barry kendi Ters Flaş durdurmaya çalışırken, orada zaten. İkinci kez, o da Wally onun ikizleri tasarruf sağlayan, zoom verdiği hasarı geri almak için Wally yardımcı olur ve sonra onun doğru zamanda geri döner.
"Sonsuz Kriz".
"Sonsuz Kriz" dördüncü sayısında, Barry Allen Hız Kuvvetleri onunla iğrenç genç alarak Superboy-Prime ile torunu Bart anlaşma yardım etmek, Johnny Hızlı ve Max Mercury ile birlikte Hız Kuvvetleri çıkıyor. Bart Allen Superboy-Başbakan Hız Gücü kaçtı kahramanlar anlatmak için "Sonsuz Kriz" 5. sonuna yakın Tokyo Barry Allen'in kostüm giyen görünür. Bart yine "Sonsuz Kriz" bir kez daha Superboy-Prime mücadele Barry Allen kostüm # 7 görüntülenir.
"Flaş: Hızlı Man Alive" içerisinde 6. (2006) (kısa bir süre önce gerçekleşen bir bölümü ile "Sonsuz Kriz" # 5) Barry Max Mercury, Johnny Quick birlikte alternatif Keystone City dört yıl geçirdi nasıl anlatılır, ve alternatif Jay Garrick, o Superboy-Prime karşı savaştan sonra ona katılmadan Bart ve Wally West, tanışana kadar. Superboy kaçar sonra Barry birisi bütün Hız Gücü emer ve geri Kriz Sonrası Dünya'ya boyutlu köprüden zorunda olduğunu göstermektedir. Bart gönüllü olarak, Barry Kuvvetleri içerdiği tutmak için, ona bir son hediye olarak onun uymak verir ve geride kalır. Wally West yüzünden eşi ve çocukları gitmedi. Bart o eğer olabilir Barry giderdim bildiğini söylüyor, ama neden Barry Allen kendisi ifade edilmez yolculuk gelemedi.
Dönüş.
Yirmi üç yıl "Sonsuz topraklar üzerindeki Kriz" in ölümünden sonra, Barry Allen'in özü "Nihai yazar Grant Morrison adlı sayfalarında onun tam zamanlı dönüş önceki," DC Universe "uygun bulunan DC Universe # 0 bir dönüş yaptı Kriz ".
"DC Universe" # 0 başlangıçta "her şey" ile kendisini ilişkilendiren isimsiz bir anlatıcı vardır. Hikaye ilerledikçe, o Justice League üyelerinin, özellikle Hal Jordan ve Superman ile yaptığı geçmiş ve dernek hatırlama başlar. o okuyucuya konuşuyor hangi harfler başlangıçta siyah arka plan üzerinde sarı. Hikaye ilerlerken, arka plan yavaş yavaş kırmızı dönüm başlar. Son sayfalarında, anlatım kutuları sarı yıldırım bulunuyor. O dostluklar ve diğer insanlarla bağlantı hatırlıyor olarak Zamanla, zihni diyerek, dar başlar "Ben ... Onu biliyorum. Ben artık her şeyi değilim. Ben bir prizmadan ışık bölünmüş bir şaft değilim". Yine de hâlâ Darkseid şeklinde, "gölge her şeyin üzerinde düşen" görmek mümkün sadece bir tanesidir. Diye belirtiyor "ve şimdi hatırlıyorum" şeklinde sarı bir şimşek, çapraz Flash logosunu oluştururken önünde vurur nihai sayfasında, ay, kırmızı gökyüzünde önünde görünür. Hikayenin başlığı olarak ortaya çıkar "Yıldırım Let There Be."
Aynı gün yayımlanan bir "Daily News" hikaye Barry Allen, konu ko-yazar Geoff Johns belirten ile hayata döndüğünü ilan etti "en büyük kötülük geri DC Universe, geri dönmek için gereken en büyük kahraman gelince."
"Nihai Kriz".
Barry "Nihai Kriz" # 2 döndükten yapar. Son sayfaya ikinci günü, Jay Garrick ve Wally West hangi Jay sözleri, "Wally, o titreşimleri tanıyan yok etmek titreşimleri hissediyor musun? O değil Bunca yıl sonra ... olamaz ... Tüm bunlardan sonra zaman. " Son sayfada, Barry Allen Siyah Racer outrunning ve Jay ve Wally bağırarak, Orion öldürür kurşunun sıcak takip görülür "Koş!"
"Nihai Kriz" 3. sırasında, Jay Garrick Barry'nin eşi Iris konuşuyor ve kocası gerçekten hayatta olduğunu söyler. Bu arada, Wally ve Barry geleceğe bir kaç hafta çalıştırın. Onlar geri kalanı geldiklerinde gerçekten onu eğer, Wally Barry sorar. O şimdi bu kadar uzun süre ölü kaldıktan sonra hayatta neden duramadığı için Orion'un ölümü üzerine ağlayıp, Barry merak ediyor. Barry ve Wally tüm anti-Life denkleminin yayınlanmasının ardından yeni Kadın Furies dönüşmüş olan Wonder Woman, Batwoman, Catwoman ve Giganta, karşı karşıya olduğu daha sonra.
Kadın Furies bu yeni sürümü onları ve dünya hakimiyeti arasında kalan tek engel olarak Terazi ve Darkseid tarafından algılanan speedsters izini yeteneği ile donatılmış olmasına rağmen, Barry'nin uzmanlığı kendi düşmanları yenmek ve harap ile çalıştırmak için onu veriyor Toprak.
Barry eşi Iris görmek ve Anti-Yaşam denkleminin köleliğinden onu kurtarmak için durur. Yıllar sonra ilk kez tekrar karısını görünce, Barry duygu ile üstesinden gelmek ve onun beyinleri yıkanmış eşi derin bir öpücük verir. Onu öpmeye ederken, Hız Kuvvet Iris saran ve Denklem onu ​​kurtararak, onun vücut dışına parıldıyor. Allens ve Wally West fethedilen dünyada bakmak için bırakılır. "Nihai Kriz" yedinci ve son sayısında, Barry ve Wally kozmik tiran, Batman tanrı-kurşunla omzundan onu çekim ile birleştiğinde, onun nihai yenilgiye kolaylaştıracak bir darbe uğraşan, Darkseid Black Racer yol açar.
"Flaş: Yeniden doğum".
2009 yılında, yazar Geoff Johns ve sanatçı Ethan Van Sciver 'kadar aynı çizgide, Flash gibi DC Universe lider rolüne geri Barry Allen getiren 6 konu mini dizi' oluşturdu. Dizi görünür ne Flaşlar sorulduğunda, Johns ve Van Sciver, "Hepsi" dedi.
serisi Orta ve Keystone "Merkezi City Flaş" dönüşü kutluyor kentleri ile başlar, Wonder Woman Barry onun kurtuluşu için hesap tanık koruma oldu hikaye oluşturmak için onu devlet kişileri kullanmıştır. Yine hayatta neden döndükten geçit, partiler ve diğer kutlamalar kaçınmak, Barry yerine durmaktadır. Flaş Müzesi'ne ve arkadaşı Hal Jordan bir ziyaret o Flaş kapalı olarak ishal gibi rahat zihnini koymak için yeterli değildir. "Ben Geç olamaz" diyor. Geç Flaş yanıtlar, ne için Hal sorulduğunda, "ne olursa olsun için dünyanın geri kalanı için bana ihtiyacı var."
Daha sonra (bu ailesi hem hayatta göründükleri önceki Flaş hikayeleri için anlamlı aykırıdır) Flash'ın annesi o bir çocukken öldürüldü ve babası suç için tutuklandı ortaya çıkar. Flaş olarak tanımlayan "Ben geride kalan tek açık durumda." O başka bu tefekkür önce, speedster kötü Savitar Flaş aracılığıyla Hız Gücü kaçar. Flaş Savitar omzuna elini koymak için yönetir zaman kötü acı içinde çığlıklar ve Flash'ı söylemeden önce, toz haline parçalanan, "... Sen başlangıcı, Allen vardı ... ve son sensin." O anda, Wally West'in, Batı'nın çocuk Iris ve Jai, Liberty Belle, Jay Garrick ve Kid Flash'ın tüm deneyim acı kasılmalar ve yıldırım yuttu.
Hız kültü ile Barry'nin çatışma Savitar intikamını çalışıyordu yeni liderin ölümü ile sonuçlanacak. Bu Wally West doğrudan sonradan Allen bir belirti yakalamak için yönetir rağmen, tüm speedsters kez daha ağrıya neden ve yeni Black Flash gibi onu görür. Onun varlığı zarar verebilir veya başka masumları öldürebilir anlar olduğunda, Barry geri o eski dostlar Johnny Hızlı ve Max Mercury karşılaşır Hız Kuvvetleri içine kaçar. Max olma Siyah Flaş onun suçu olmadığını Allen anlatmak için çalışır. Max ve Barry Hız Kuvvetleri başka cebine çekildiğinde, gerçek suçlu kendini ortaya koymaktadır: Prof. Zoom.
Yakınlaştırma planını ortaya koymaktadır: Barry kısaca "Sonsuz Krizi" sırasında Superboy-Prime karşı Kid Flaş destekli sonra, Thawne Barry'nin öz-farkındalık kalanları geri çekmek için Hız Yürürlüğe bir bilinçaltı darbe göndermek mümkün oldu. Bu "Nihai Krizi" sırasında kahramanın yeniden ortaya çıkma yol açtı. Daha sonra, Yakınlaştırma speedster yeni bir tür "içine kendini dönüştürdü ve Barry ve diğer kahraman speedsters kontamine yaptığı olumsuz Hız Gücü oluşturdu Barry ayrıca herhangi mücadele önce. Zoom sonra Wally amcası almak için Hız Gücü girer. Kaybolur ve Hız Yürürlüğe derin cesaretini, Max arada, Wally Barry ve Max ulaşmak için yönetir. Speed ​​Gücü kim yarattı Allen kendisi olduğunu Barry ortaya çıkarır ve üç kaçışlarını başlar. kahramanca speedsters enerji, Barry ile şarj olduğundan Wally Jay, Max ve Bart zoom doğru şarj edin.
sayıca az olan yedi speedsters (5 erkek Jesee Odalar ve Iris Batı Park plus) Yakınlaştırma karşı savaş, ve rağmen, Yakınlaştırma deplasmanda Barry çeker. O her şeyin korkunç, Barry'nin annesi cinayeti de dahil olmak üzere, Barry oldu zoom neden olduğu ortaya koymaktadır. Yakınlaştırma sonra tanışmadan önce, Barry'nin eşi, Iris öldürerek her şeyi yok etmeye karar verir.
Barry Yakınlaştırma peşinden, ve sert o zaman bariyerini kırmak için olabildiğince bastırmaya Barry söyler Wally, eşlik ediyor. Onlar Iris öldürmesini Yakınlaştırma durdurmak mümkün olduğu kadar Flash'a Barry döner şimşek haline Thawne ulaşır. İki yanıp söner günümüze kadar zaman içinde geriye Yakınlaştırma itmek gibi, onlar Justice League, Adalet Derneği ve Outsiders Thawne için özel bir cihaz inşa ettiklerini görüyoruz. Barry onu fırlatır ve negatif Hız Kuvvetleri'ne yaptığı bağlantı kesilmesinin, cihazı aktive eder. Flaşlar kravat Yakınlaştırma koşarak onu durdurmak için. Tehdit bitti ile, herkes geri Barry konuksever ve genel olarak speedsters tarafından kutluyor. Daha sonra, Barry annesinin ölümü üzerine davayı kapatır ve onun ölümünden sonra vardı diğer soğuk davaları almaya karar verir. Barry geç kaldığı için özür dileyerek, Justice League ile döndükten kutlamak için Washington'a yarış önce Iris biraz zaman harcıyor.
"Blackest Gecesi".
Barry Allen Hal Jordan ile birlikte Blackest Night ana karakterlerinden biridir. Allen Temmuz şirket geçit bir prolog gibi davranan "Blackest Gecesi" # 0 Bedava Comic Book Day sayısında Ürdün yanında görünür.
Gotham City Bruce Wayne mezarı başında, Hal ve Barry Batman'in ölümü ve nasıl kahraman toplum Wayne ve Batman birbirine bağlayan kaçınmaktır yansıtmak.
Bu yansıma Hal'in ölümü öfke üretti ederken Barry'nin ölümü diğerlerinde doğurmuş üzüntü karşılaştırarak, kendi ölüm bakarak çiftine dönüşür. Hal Barry anlatarak özetliyor, "Ben bir günahkar öldü. Sen bir aziz öldü." Konuşma Barry'nin ölümünden sonra "daha tehlikeli" hale geliyor ve Arthur Curry ve Mars Manhunter ölümü Adalet Ligi onun "kalbi ve ruhu" mal olduğunu gözlemleyerek dünyaya geçer. Onlar mezarlık terk gibi, Barry onların ölü yoldaşlar kendilerine iade edilecektir umudunu ifade ediyor. O, özellikle Batman, belirterek değinir "Bir kaçış var ise, Batman zaten bunu planlıyor bahse girebilirsiniz."
Barry ayrıca olayın içine bağlıyor "Green Lantern" Temmuz konularında Hal yanında görünür. Son zamanlarda, Black Lantern J'onn J'onzz kavga, o kadar kısmen eski mücadele sırasında yaptığı deri ve kas çürüyen onu bozarak başladı kan gibi koagüle Bruce Wayne'in mezar siyah forma ile gizemli bir siyah kalıntı bulundu Hal ve Barry hem öldürme her ikisi de nasıl öldüğünü görünce, ve Siyah Fenerler gözünde niyet olan arkadaşı, dengede evreni korumak için o devletin geri dönmelidir.
Wally ve Bart ile birlikte ölümsüz Marslı ve Hal ve gelen Atom, Mera, Firestorm ve Indigo Tribe üyelerinin iki, Barry ile müteakip Kara Fener, kapalı mücadele sonrasında dünya genelinde yarışlar gezegen genelinde her süper kahraman topluluk uyarmak için . Onun mesajı da yanlışlıkla Rogues uyarıyor. Hepsi ölen üyeler onlardan sonra gelip Demir Heights Cezaevi'nde ilk grev karar vereceğini biliyoruz, ölümsüz Rogues onlar için hazır habersiz olduklarını. Bunu yaparken, Barry kısa bir savaş için Profesör Zoom Siyah Fener sürümünü karşılar. Barry kendi cetvel Solovar gelen yardım aramaya Gorilla City gitmeye karar verir, habersiz goril lideri yıllar önce öldürülmüştü. Saldırıya şehir bulma, Barry Grodd sadece vurdu Solovar şimdi Black Lantern olduğunu öğrenmek için dehşete varsayılmaktadır. Onların mücadele Coast City Barry yarış kısalmıştır.
O kentin anıt, o tanıklar Siyah Fenerler 'şeytani efendisi, Nekron gelişi ve müritlerinin Skar ve Kara El durur. Justice League, Titanlar, Wally ve Bart Nekron karşı tavır almaya Barry yardım etmek geliyor. Nekron o onları tekrar yükselmeye izin çünkü tüm dirilen kahramanlar, kendisine bağlı olduğunu, ancak ortaya koymaktadır. Gibi ona aittir. Nekron sonra Siyah Fenerler içine Superman, Green Arrow, Bart, ve diğer bazı dirilen kahramanlarını açmak için siyah halkaları bir dizi kullanılır. Barry ve Hal kendilerini siyah halkalar tarafından hedef alındığını ve kaçmak veya risk Siyah Fenerler olarak başkalarını katılmadan zorunda bulabilirsiniz.
Barry hiçbir mevcut hedefleri olan yüzük bırakarak, iki saniye ileri zaman yolculuğu boyunca kendini ve Hal kurtarmak için yönetir. Barry ve Hal Nekron ve ordusu, Ganthet, Evren ve Mavi Fener Kolordusu bir liderin Guardians birine karşı kahramanları yeniden katılmak gibi bir mavi güç halka celp ve Barry o daha etkili olacağını Mavi Lantern olarak seçilmiştir Savaş sırasında.
Mavi Lantern olarak seçilen sonra, Barry potansiyelleri ve onun yeni güç halkasının sınırlamaları anlayışı yanında siyah Fener mücadele devam emektar Mavi Kolordu üyesi Aziz Walker ile güçlerini birleştirir. Savaş sırasında, Barry onun halka algılar kendi torunu, hala hayatta olduğunu savaşmak zorunda kalır ama sonunda kısa bir süre siyah halka ücretsiz değilse ölecekti. O kendisine karşı Impulse ve Kid Flash gibi Bart görüntülerini oluşturmak mümkün olduğu gibi Barry onun hayal ve (muhtemelen çünkü Hal'in yüzüğüyle anlayış) uçuş yeteneği dayalı enerji yapıları oluştururken yaptığı halka ile yetenekli olması gösterilmiştir Onu tekrar hissettirmek için sipariş. Bart onun geçmiş görüntülere tepki ve yapıları ondan siyah halkayı almaya çalışın başlar, ancak daha sonra Black Lantern Profesör Zoom ve Solovar tarafından kesildi olarak Barry'nin planı neredeyse çalışır. Wally ve Walker, daha sonra onlara karşı savaşmak için Barry katılın. Barry ve Bart geçici Blackest Night son olaylar sırasında Beyaz Fener Kolordu katıldı.
"Flaş" Cilt 3.
Yeni "Flaş" serisi "Blackest Gecesi" nin tamamlanması ve "En parlak Günü" başladıktan sonra başlar. "" Olaylarından sonra, Barry Allen Central City hayata yeniden entegre edilir kendini. Tanık koruma yapılmış olan kapak altında, Allen Merkez İl Emniyet Müdürlüğü'nün suç laboratuvarına döner ve Flash gibi sokaklara geri döner. Flash gibi yaşama yeniden ayarlamayı yaparken, bir adam Ayna Usta haydut Flash kostüm ince hava dışarı görünür ve derhal sokakta ölür.
Barry araştırmak için olay yerine geldiğinde, o adam ne orijinal Ayna Usta Sam Scudder veya geçerli Rogue, Evan McCulloch görür. Görünen başka bir portal İşitme, Barry Flash'a dönüşür ve araştırmak için çalışır. O geldiğinde, "Renegades" olarak adlandırılan Rogues benzer kostümleri bir grup insan, görünür ve 25. yüzyıldan kalma olduğu Barry söyle ve o öldürmekten tutuklu olduğunu "Ayna Monarch." Barry onların lideri, "Komutan Soğuk", söyler o kimseyi öldürmedi mürettebat, söyler "Henüz değil. Ama olacak."
Hava Warlock zamanı disk hasar gördü kısa bir mücadeleden sonra, Renegades nedeniyle geri kontrolsüz atlama geri de bir apartmanın yıkımına neden 25. yüzyıla, zorunda kaldılar. Barry bile birkaç dakika içinde binayı yeniden, binadaki herkesi kaydeder ve Ayna Monarch gerçek katili aramak için gider. O Renegades tekrar saldırdı, ama sadece önce Kaptan Boomerang şimdi patlayıcı enerji bumerang wielding, yukarı gösterir. Boomerang kavgalar hem Flaş ve Renegades ve şaşkın Top (25 yüzyıl Renegades biri) Barry Allen kendi zaman çizelgesi, Boomerang asla gösterdi olduğuna işaret ederek, aradıkları adam olsun veya olmasın onun takım arkadaşlarını sorular kadar.
Rogues diyor önceki Ayna Başkanlığının sol dev ayna ile geldiğinde Renegades nihayet Kaptan Boomerang köşeye "Case Flaş Arası Cam İade yılında." Rogues Renegades savaş gibi bir bütün dışarı kavga ortaya çıkar. Bu arada Flaş o sonunda Ayna Monarch öldürecek nedeni dev ayna kırılır, Ayna Lords serbest zaman o sebep olacaktır iddia Iris ölümünden olduğunun onu uyarır Top ile karşı karşıya. Üst Ayna Lords biri Iris sahip ve ondan onu alacak Barry söyler. Barry yarışları onun yanında En, kırma ayna durdurmak için. Beyaz Fener varlık "Boomerang atın" için onu söylüyorum, Yüzbaşı Boomerang ulaşıyor Ancak, Boomerang her yöne bumerang onlarca atarak yanıt verir. Bunlardan biri kadeh vurur ve kırmak için başlar. Gittiği ve Iris korurken Top, Ayna Lords durdurmak için Flash söyler. Flaş soruları, "Bu hiç mantıklı değil" ama Üst aynaya onu atar ve kaçar.
Ayna, Flash annesinin garip vizyonları maruz kalmaktadır. Ayna, aslında yavaş hareket eden zehir ve onlar kaçmak olduğunu Dışında Rogue Ayna Usta diğerleri anlatıyor. Barry "Ayna Lords nerede?", Şaşkın ayna kaçar ve sorar Daha sonra bu kendi kişisel kazançları için Flash'ı çerçeveye Top tarafından tüm kurulum olduğunu fark Renegades tarafından tutuklandı. En Iris yüzleşir ise Barry bir 25. yüzyıl mahkemeye taşınır.
Hikaye Barry 25. yüzyıl mahkeme kaçan ve Top peşinde ile son bulur. En Barry önceden kapatılmış dava açıldı, çünkü onun suçu bütün sebebi olduğunu ortaya koymaktadır. Barry mahkum kişi aslında suçsuz olduğunu hissettim. suç aslında suçlu kişi Top'un atalarından biridir. En onlar sabıka kaydı olan herhangi bir ataları vardır Renegades kimse izin vermez ortaya koymaktadır. Flaş cezaevine gönderildi masum insanı gitmesine izin, Top yendi ve cinayet için doğru adamı mahkum edebiliyor. Daha sonra, 25. yüzyıl mahkeme ve Renegades Flaş sağ ve tarih onların bütün kayıtları yanlış olduğunu olduğunu anlayarak, gerçekler üzerine gitmek. Bu "", yaklaşan Flaş olayı ima etmektedir. Bu arada, bir Speed ​​Kuvvet destekli motosiklet üzerinde bir adam çölde hareket eder ve Barry parlama noktası bulamazsa, o dünyayı yok edeceğini söylüyor (daha sonra Hot Pursuit adı altında bir Speed ​​Kuvvet polis memuru olduğu ortaya). O mesafe çöl, Hız Kuvvetleri yıldırımlar yoluyla devam ederken.
O, her duygusal spektrumun güç yönlerini temsil eden kişilerin tüm yerinin Hal Jordan'ın görevi katılır sonra "Green Lantern" hikayesi, Barry, korku, Parallax düzenlemenin son ev sahibi olur. Barry nedeniyle Ürdün'ün güvenliği için onun korku işletmenin saldırılarına maruz oldu. Barry sonunda merhamet düzenlemesinde sonra serbest, din değiştirme, onun korku üzerinde hayırsever onun yeteneği hatırlıyorum yardımcı olur.
DC de "Flaş" 12. aslen 25 Mayıs 2011 tarihinde satışa ilan edilerek on üçüncü sayısında rağmen serisinin son olacağını Flashpoint Cuma Blog aracılığıyla duyurdu, ancak hangi beri geri çekilmiştir.
"Alevlenme Noktası".
Hikaye başlar gibi, Barry Allen eşi İris Batı şu anda güçsüz evlenmemiş ve kendisi, makamında uyanır ve annesi, Superman hiçbir iz, hayatta kadın ve Aquaman bir savaşta kendi uluslarını lider Wonder olduğunu keşfeder. Barry Gotham City sürüş ve halsiz Wayne Manor giren Batman yardım istiyor. O Batman'da tarafından saldırıya kadar küçük bir Batcave çıkıyor neler araştırıyor. Barry o Batman yalnızca bu gerçeklikte bulmak için, Bruce Wayne olduğunu bilir diyerek kim olduğunu açıklamaya çalışır, Batman Thomas Wayne olduğunu. Barry Batman tarafından dövdü edilirken, o Flaş olarak onun gizli kimliği ve Bruce Wayne onun ilişkisi hakkında açıklıyor. Barry'nin anıları kendiliğinden değiştirmek ve o Flashpoint dünyası alternatif bir boyut değil, kendi fark eder. Barry onun Flaş kıyafeti içeren kullandığı onun yüzüğünü kullanır, ancak halka yerine Profesör Zoom'un kostüm çıkarır. Barry Yakınlaştırma onunla onu alay edilir Batman söyler. Barry kendisi ve Zoom hem o gerçekten dünyayı değiştirebilir eğer Bruce onun yerine yaşamış oldu nasıl hakkında ona sormak ve Batman lider, zaman değiştirme yeteneğine sahip olduğunu açıklar. Barry o ilk onun hızını gerektiğini belirtiyor. Daha sonra, Barry ve Batman denemek ve ona hız verdi kaza yeniden bir elektrikli sandalye gibi aygıt oluşturmak; Ancak, ilk denemem ciddi yanmış Barry bırakarak yetmezliği ile buluşuyor.
Barry Batcave bir ameliyat masasında uyanır ve bandajlar ve üçüncü derece yanıklarda kaplıdır. Thomas 'tavsiyesi rağmen, Barry aşağı elektrikli sandalye cihazda geri oturur. Yıldırım ikinci kez, Barry'nin süper hızlı döner vurur ve o da bir çitin üzerine kazığa olmaktan Batman kaydeder. Barry'nin yaralanmalar nedeniyle yaptığı hız geliştirilmiş rejenerasyon hızla iyileşiyor. O da onun Flaş kostüm yeni bir kopyasını yapar. Flaş Yakınlaştırma kasıtlı olarak Adalet Ligi oluşturma Flaş önlemek için hayatlarını değiştirdi inanarak DC zaman çizelgesinin kahramanların enkarnasyonlarını araştırmalar ve yükseltilmiş olması yerine bebek Superman taşınan Metropolis, içine düşen roketin öğrenir Kansas hükümeti tarafından alındı. Daha sonra hükümet bunker içine sinsi yaptığı yardım için Cyborg başvurun: Onun roket onun girişte Metropolis tahrip sonra 'yükselterek' Superman olan "Proje Superman", sadece Superman'in zayıf görünüm de hayal kırıklığına. Onlar Proje yönelmek: Superman'in yeraltı üssü kanalizasyon yoluyla. grup Süpermen logosu taşıyan dev bir tonoz kapı karşısına çıkıyor. Kapıyı açtıktan sonra, üç soluk bkz Kal-El zayıflattı. Onun görünümünü rağmen, Barry ne olursa olsun, Superman, her zaman iyi bir insan olacağını söyledi. Muhafız gelişi kaçmalarına zorlar zaman süpermen yetkileri tezahür etmeye başlar ve o gardiyanlar ellerinde onları bırakarak uçuyor.
Onlar korumaları savuşturmak ederken, Eleman Woman tarafından kurtarıldı. Barry'nin anıları onun geçmiş değiştirerek, daha büyük ölçüde değişmeye başlar. O zaman tükeniyor ve yakında o normal zaman çizelgesi geri mümkün olmayacaktır belirtiyor. Barry kurtarma sonra kahramanlar Batman onlara katılmak istediğini sürece istekli olmasa da, o daha çok zayiat oluşturma Atlantis / Amazon savaşı durdurmak için kahramanlar sorar. Cyborg onlar Batman yenilmez olduğunu inanıyorum ona açıklar. Ancak, Barry kimsenin yenilmez olduğunu onu ikna; Marvel Aile ve Batman ona katılmak katılıyorum. kahramanlar Atlantis / Amazon savaşı durdurmak ve Enchantress Amazon casus olarak kendini ortaya koymaktadır ve Marvel Aile ayırmak ve onların fani formları onları geri onu sihirli kullanır kadar kazanmış görünüyorlar Yeni Temissira'ya varmak. Penthesilea Profesör Yakınlaştırma Barry kendini ortaya koymaktadır gibi Billy Batson öldürür. Profesör Zoom "Flashpoint" timeline aslında o annesini öldürmesini Yakınlaştırma durdurmak için zaman içinde geri gitti sonra, Barry kendisi tarafından oluşturulur, ancak zaman çizelgesi onlar kendilerini bulmak yakın kıyamet dünyasına yönlendirilir olduğunu ona gösterir. O devam ediyor Bu bilgi ile Barry alay, ama aniden bir Amazon kılıcı Batman'da tarafından arka bıçakladı edilir. Barry yaptığı tüm normal, Batman sayesinde onu zaman çizelgesi döner ve onu verir önce yazmak oğluna seslendi. Bundan sonra, Barry o zaman değiştirerek onun genç kendini durdurmak için zaman içinde geri seyahat gerekir bilerek, annesine veda teklifleri. Zaman akışı fusions sayesinde, Barry görünüşte üç zaman çizelgeleri ve dünyalar, yine biri olmak gerekiyor ve bunu yapmak için onun yardımına ihtiyaç olacağını açıklayan bir ses duyar. Çetin sonra gerçek Bruce Wayne'i ziyaret ve ona alternatif babasından mektup verir. Bruce zaman çizelgesi görünüşte normale döndü önce "Flashpoint" olayların kendisini bilgilendirmek Barry minnettardır.
Yeni 52.
DC Comics DC'nin şirket çapında başlık yeniden başlatmasını ile ilişkili tüm kitapları gibi yeni 52'nin bir parçası olarak Francis Manapul ve Brian Buccellato tarafından ele yazma ve sanat işlerine, 2011 yılı Eylül ayında konu # 1 "Flash" yeniden hizmete DC relaunch, Barry Allen karakterin önceki enkarnasyon göre yaklaşık beş yaş daha genç görünüyor. Geniş süper kahramanlar, son beş yıl içinde sadece ortaya çıktı ve en iyi, şüphe ile bakılıyor ve en kötüsü de, düpedüz düşmanlık. Yeni "Justice League" başlığı (Yeni 52 girişimin ilk yayımlanan çizgi roman serisi ve yeni DC Universe "açılış atış") ikinci sayısında, Flash bir out-of çekişmeler Yeşil Fener ve Batman yardımcı denir Süpermen -Kontrol ve bir yabancının peşinde daha sonra asist, Darkseid bir ajan olduğu ortaya. Bu yeni bir süreklilik içinde, İris Batı'ya Barry evlilik gerçekleşti asla ve o uzun zamandır meslektaş Patty Spivot ile ilişkisi yerine olduğunu. Bu yeni seride, Flaş hala henüz tam kontrol üzerinde uygulamayın değil onun yetkileri, üzerinde tam bir kavrayışa almaya çalışırken onun zihinsel yeteneklerini geliştirerek, Hız Yürürlüğe derin çekiyor.
Geçerli dizi konu # 0 bildirildiği gibi, Barry Allen babası annesi cinayet suçundan yerleştirildi. Delil babasının suçunu belirtmek gibi görünüyor olsa da, Barry babasının masum bir öncelik kanıtlayan yapar. Barry okul yazım arı zaferle döndü ve Barry onun hafızasına annesinin mezarına kazandı kupayı yerleştirilen sonra cinayet kısa bir süre oluştu.
Barry serisinin ikinci sayısında yaptığı başlangıcını yapıyor, aynı zamanda yeniden hizmete "Justice League" serisinin ana döküm parçasıdır.
Yetkileri ve özellikler.
Barry Allen Gümüş Çağ'da zamanlarda, düşünce hızından daha hızlı olarak tanımlanan, daha hızlı elektrik yüklü ışık yaratma vorteksine hızından daha çalıştırabilen ve. "Flaş" # 150, "her kas süzme" diye ışık on kat hızında koştu. O ("Sonsuz topraklar üzerindeki Kriz sırasında") daha fazla kendini itti Ancak, o saf enerjiye dönüştürülmüş olarak uzak atık çıktı, zamanda geriye gitti ve çok olmak "Gizli Kökenleri Yıllık" # 2 ortaya çıktı Ona güçler verdi yıldırım. [O Speed ​​Kuvvetleri 'koştu ve katıldığı Anti-Monitor, durdu ", yani" Hız Yürürlüğe koştu "# Barry diye belirtti 1 ve:" Yeniden Doğuş Flaş, "Bu daha sonra retconned edildi o, o kimliği dökülme gibi oldu. "
Barry Allen Jay Garrick her zaman en önemlisi, katı madde geçmesine gibi bir şekilde "titreşimle" yeteneği çoğaltmak mümkün olmamıştır yeteneklerini sahiptir. Allen düzenli Kozmik Koşu Bandı cihazı (artık bu feat yapmak için bu gerekiyor) kullanarak zamanda yolculuk yapan ve boyutlar arasındaki "titreşimle" yapabiliyor olmuştur. Barry onun bedenindeki her molekülün üzerinde tam kontrole sahip olması DC Universe Flaşlar ve çoğu karakterler arasında eşsizdir. Hız Kuvvet kullanarak Grant Morrison'ın "Nihai Kriz", ise, Allen bir birey üzerine Anti-Yaşam Denklemi etkilerini geri başardı: eşi Iris kullanılan bir yetenek Darkseid en zihin kontrolü esaretinden onu kurtarmak için. Geçenlerde sadece Hız Kuvvetleri'ne bağlı değil ortaya, ama o alır her adımda onu üreten, bunun çok kaynağıdır edilmiştir. Böyle yeteneklerini göstermek için henüz olmasına rağmen Gibi, o muhtemelen, (örneğin kredi ve çalmak hız gibi) diğer speedsters göstermiştir Speed ​​Kuvvetleri ile ilgili yeteneklerini bazılarına sahiptir. Tek başına bu onu dünyanın en güçlü varlıkların biri ve belki de varlığını yapmak için yeterli. O, normal düşünce daha hızlı bir hızda düşüncelerini değiştirebilirsin gibi O, aynı zamanda telepatik saldırıları ve kontrol karşı bağışık değildir. O, "Blackest Night" Black Lantern Mars Manhunter karşı bu taktiği kullandı. "Hızlı okuma" ile Barry sadece yeterince uzun onu bunu kullanmak için aklında kalır onun kısa süreli belleğe büyük miktarda bilgi, emebilir. Bu tekniği kullanarak, Barry tahrip apartman yeniden eser bina hakkında yeterli bilgi edinmek mümkün oldu.
Başlangıçta, Jay Garrick Hız Kuvvetleri bağlantı kaldırılmış kaçırıldı veya değiştirilmiş eğer böylece güçlerini kaybetme Barry Allen, Wally West ve Bart Allen Hız Kuvvetleri kendisi olmanın kanallar sadece metahuman Flaş, düşünüldü. Bununla birlikte, post-Flashpoint Hız Gücü Kaynağı Olarak Barry Allen kavramı daha da Rabbi Helspont ve metahuman ne mükemmel bir örnek olarak Barry Allen açıklayan diğer Daemonites birlikte üzerine genişletilir.
Başlangıçta Barry Allen bağlı olmanın sonucu bu güç, zaman çizelgesi değiştirmek mümkün olduğuna inanılan Profesör zoom tarafından düzenlenen "-Speedforce Ters". O zamandan beri Barry Allen nedeniyle onu sadece Hız Kuvvetleri en faydacı etkilerini araştıran, bu güce sahip ama olmadığını ortaya çıkmıştır, onu hakim olmadı. Yine de, "Flashpoint" görücüye olarak, Barry Allen belirli değişiklikler yürürlüğe için gereken zaman yolculuğu mekaniği incelik ve bilgiyi yoksundur. Bu distopya içine kendi zaman çizelgesini açmak için, yukarıda belirtilen güç kullanarak yerine sadece zoom tarafından çıkarılan küçük bir değişiklik dönmeden onun ilk girişimi sırasında gösterilmiştir.
Rogues galeri.
Flaş Düşmanlar renkli düzenbazlar galeri satın aldı. Onların sayısı (ancak bunlarla sınırlı değildir) içeren gevşek bir dernek kurdu ve dönem "Supervillain" ya da "süper-suçlu" kullanımını disdaining, Rogues olarak kendilerini bakın kim kaç. Bu suçlular genellikle kendi güç seviyesi (soygun ya da diğer küçük suçlar) için alışılmadık mütevazı hedefleri var ve her onun ekipman ve yöntemleri belirli bir tema benimsemişlerdir.
Diğer medya.
Müzik.
"Barry Allen Ballad" - bandında kendi albümünde Jim'in Big Ego tarafından bir şarkı, "Onlar her yerde konum". Şarkı kimin algı dünyasının böylece gerçekliğin tüm onu ​​yavaş yavaş depresyon içine kayma neden bir salyangoz hızda devam göründüğünü hızlandırılır trajik bir karakter olarak Barry canlandırıyor. Grubun solisti Jim Infantino, aynı albümün kapak resmi sağlanan Flaş (Barry Allen) ortak yaratıcısı Carmine Infantino, yeğeni.
Resepsiyon.
IGN bile 20 yıllık yokluğunda, bunların büyük Flaş olarak Barry'nin mirası tüm yaşamış belirten tüm zamanların 49. büyük kahramanı olarak Flash'ın bu sürümünü sırada yer aldı.
