Madalya & quot; altının ve Batı Sibirya & quot Petrokimya Kompleksi'nin Genişlemesi Tapping için;
() "Altının ve Batı Sibirya'nın Petrokimya Kompleksi'nin Genişlemesi Tapping için" Madalyası üç tanımak için SSCB Yüksek Sovyeti Başkanlık Kararı ile 28 Temmuz 1978 tarihinde kurulan Sovyetler Birliği'nin sivil ödülü oldu Batı Sibirya Petrokimya Kompleksi'nin gelişmekte adanmış çalışma yıl.
Madalya statü.
"Altının ve Batı Sibirya'nın Petrokimya Kompleksi'nin Genişlemesi Tapping için" Madalyası kimlik, keşif ve gelişiminde özverili emek için Batı Sibirya petrol ve gaz kompleksi yeraltı araştırma ve geliştirme aktif üyelerine verildi petrol ve gaz sektörlerinde elektrik, ulaşım ve diğer hizmetler bina karayolları konut ve diğer sivil tesislerin imalat inşaat iş,, madencilik ve petrol ve gaz sanayi işleme, hem de bilimsel çalışanlarına , kurum ve kuruluşların araştırma ve tasarım kuruluşları, hizmet sektörü, vicdani çalışmalarını üretilir ve üzerinde Batı Sibirya'nın petrokimya kompleksinin gelişmesine katkıda Parti, Sovyet, petrol ve gaz endüstrisinin sendika veya Komsomol organları, en az üç yıllık dönemi.
"Altının ve Batı Sibirya'nın Petrokimya Kompleksi'nin Genişlemesi Tapping için" Madalyası ödülü için öneriler işletmeler, kurum, kuruluş, parti, sendika veya Komsomol kuruluşlar veya iş kolektifleri idari başkanları ve yürütme komiteleri tarafından yapılmıştır Halk Temsilcileri İlçe veya Belediye Meclisi. Potansiyel alıcıların isimleri daha sonra onay için Batı Sibirya'nın petrokimya kompleksinin gelişiminde görev yapan farklı şirket ve kuruluşların nezaret çeşitli bakanlıklar ve kurumlar iletilmiştir. alıcıların isimleri daha sonra SSCB Yüksek Sovyeti Başkanlık adına ve RSFSC Yüksek Sovyeti Başkanlık ödülü fopr Halk Temsilcileri Tyumen veya Tomsk oblast Sovyetlerin yürütme komiteleri iletildi.
"Altının ve Batı Sibirya'nın Petrokimya Kompleksi'nin Genişlemesi Tapping için" Madalyası hemen Dışı Siyah Dönüştürme İçin Madalyası "sonra, göğsün sol tarafında ve SSCB'nin diğer madalya varlığında yıpranmış RSFSR Earth ". Rusya Federasyonu ödülleri huzurunda yıpranmış ise, ikinci önceliğe sahiptir.
Her madalya ödülü bir tasdik ile geldi, bu tasdik ödülün ismi, alıcının ayrıntılar ve iç resmi kaşe ve imzasını taşıyan 11 cm karton kitapçık tarafından küçük 8 cm şeklinde geldi.
Madalya açıklama.
"Batı Sibirya Petrokimya Kompleksi'nin altının ve Genişletme Tapping için" Madalya çaplı dairesel pirinç madalya 32 mm idi. Onun ön yüzde, arka planda sağ yarısı, dikey çekiç üzerinde orak kabartma görüntüde, içinde, merkezinde iki petrol kuyuları, solda iki gaz tankları, alt merkezde bir traktör ve boru, kabartma görüntüleri de alt, küçük bir rahatlama beş köşeli yıldız, madalya çevresi boyunca, "Batı Sibirya'nın petrokimya kompleksinin toprakaltı ve genişleme vurma için" kabartma yazıtı (). Ters üzerinde, merkezi üst yarısında, bir rahatlama beş köşeli yıldız kolları yıldızı üstüne binmiş bir ters çevrilmiş beşgen, şekillendirme arasından ışınları yayan, kabartma yazıt "SSCB" (), altta, defne ve meşe dalları geçti.
"Altının Tapping ve Batı Sibirya'nın Petrokimya Kompleksi genişlemesi için" Madalya madalya süspansiyon döngü ile bir halka tarafından standart bir Sovyet beşgen montaj için güvenlik altına alınmıştır. montaj 2 mm kendileri 1 mm genişliğinde beyaz şeritler dışarıdan sınırlanmıştır siyah şeritler ile her iki tarafta sınırlanmıştır 6 mm genişliğinde orta mavi şerit ile 24 mm genişliğinde üst üste yeşil ipek hareli kurdele ile kaplıydı.
Alıcılar (kısmi liste).
kişiler aşağıda "Batı Sibirya'nın Petrokimya Kompleksi'nin altının Tapping ve Genişleme için" Madalyası alıcıları vardı.
