Triple X sendromu
Paket X sendromu (aynı zamanda triplo-X trisomi X, XXX sendromu, 47, XXX anöploidinin olarak da bilinir), bir insan dişi, her bir hücre içinde ilave bir X kromozomu varlığı ile karakterize edilen kromozomal değişiminin bir şeklidir. Üçlü X sendromlu Dişiler iki yerine üç X kromozomu vardır. Etkilenen bireysel zamanki 46. aksine 47 kromozom, çünkü kalan XX taşırken vücut hücrelerinin sadece yüzde XXX ihtiva nerede karyotip 47 okur, XXX bir mozaik formu da oluşur. bağımsız bir hastalıktan etkilenmiş olan ölçüde boyunca XX XXX oranına bağlı olacaktır. Triple X ebeveynin üreme hücrelerinin bölünmesi sırasında sonuçları ve yaklaşık bir kez her 1.000 kadın doğum gerçekleşir. (Down sendromu gibi) diğer çoğu kromozom koşulları aksine, genellikle üçlü X ve kadın nüfusun geri kalanı ile arasındaki çıplak gözle hiçbir ayırt fark yoktur.
Çünkü.
 
Triple X sendromu kalıtsal, ancak genellikle üreme hücreleri (ovum ve sperm) oluşumu sırasında bir olay olarak ortaya çıkar değildir. Nondisjunction olarak adlandırılan hücre bölünmesi bir hata ilave kromozomlu üreme hücrelerinin neden olabilir. Örneğin, bir olgunlaşmamış dişi gamet veya sperm hücresi olmayan ayrılma sonucu X kromozomu fazladan bir kopyasını elde edilebilir. Bu hücrelerin biri çocuğun genetik katkıda olursa, çocuğun kendi hücrelerinin her fazladan bir X kromozomu vardır. Bazı durumlarda, trisomi X erken dönemde embriyo gelişimi, hücre bölünmesi sırasında meydana gelir.
Üçlü X sendromu olan bazı kadınlarda kendi hücrelerinin sadece bazı fazladan bir X kromozomu vardır. Bu davalar 46, XX / 47, XXX mozaik denir.
Semptomlar.
Triple X kadınların büyük çoğunluğu tanı asla, çünkü bu sendromun etkileri hakkında genellemeler yapmak çok zor olabilir. çalışılmıştır örnekler küçük ve temsili gücü olmayan veya önyargılı olabilir.
Çünkü tüm kadın hücrelerde Barr organlarının lyonization, inaktivasyonu ve oluşumu, sadece bir X kromozomu her zaman aktiftir. Böylece, Triple X sendromu çoğu zaman sadece hafif etkilere sahiptir, ya da hiç olağandışı etkileri vardır. Semptomlar uzun boylu boy içerebilir; küçük baş (mikrosefali); gözlerin (epikantal kıvrımlar) iç köşeleri kapsayabilir dikey deri kıvrım; disleksi gibi konuşma ve dil öğrenme yetersizlikleri; veya zayıf kas tonu. Semptomlar bazı kadınların diğerlerinden daha etkilenen varlık ile, kişiden kişiye değişir. Ortalamasından daha uzun olmanın dışında Triple X kadınlarda herhangi bir gözlemlenebilir bir fiziksel anomaliler, nadiren vardır.
Triple X sendromlu Dişiler gecikmeli dil gelişimi, EEG anormallikleri, motor koordinasyon sorunları ve işitsel işleme bozukluğu ve skolyozun artmış risk altındadır. Onlar ergenliğe kadar hızlandırılmış büyüme göstermeye eğilimindedir. Erken over yetmezliği, bu kadınlarda daha yaygın gibi görünüyor, ama çoğu Triple X kadın, normal doğurganlık var gibi görünüyor. Bunlar kişilik ve psikolojik sorunlar, düşük benlik saygısı ile mücadele etmek daha olasıdır, ancak bu tedaviye iyi yanıt verir. Triple X kadın okulda kötü akademik sonuçlar artmış risk altındadır, ve bazı özel eğitime ihtiyacı olabilir. Bazen anksiyete muzdarip ve çok utangaç ve bu okul akranları ile ilişkilerini etkileyebilir olabilir. Onlar okuldan sonra çok daha iyi hissediyorum görünüyor. Onlar istikrarlı bir ev ortamından çok yarar.
İnsidans.
Triple X sendromu yaklaşık 1 1,000 kızların oluşur. Ortalama olarak, üçlü X sendromlu 09:55 kızlar her gün ABD'de doğarlar.
İlk olgu.
Bir 47 olan bir kadının ilk yayınlanan raporda, XXX karyotip Patricia A. Jacobs, ark oldu. Edinburgh, İskoçya Western General Hastanesi'nde, 1959 yılında bir 35 yaşındaki, 5 ft bulundu. 9 yılında. (176 cm) boyunda, 128 £ (58.2 kg) yaşta prematür over yetmezliği vardı kadın 19; Annesi yaşı 41 idi ve babası onu döllenme sırasında 40 idi. Jacobs ve diğ. kabul kazanmak değil, bir "superfemale" hemen eleştirilen bir terim 47, XXX kadın denilen ve memelilerde cinsiyet belirleme sistemi "Drosophila" meyve sineği aynı olduğu yanlış varsayıma dayanmaktadır.
</ Ref> İngiliz patolog ve genetikçi Bernard Lennox, "Oxford İngilizce Sözlük" tıbbi koşullarda baş danışmanı, terim "XXX sendromu" önerdi.
</ Ref>
Tanı.
onlar sonraki hayatında başka tıbbi nedenlerden dolayı testlerine tabi olmadıkça Triple X kadınların büyük çoğunluğu, tanı asla. Triple X bir kişinin kromozomları (karyotip) bakmak için güçlü bir kan testi ile teşhis edilebilir.
Triple X sendromu amniyosentez veya koryon villus örneklemesi yoluyla prenatal tanı konulabilir. Danimarka'da 1970 ile 1984 yılları arasında, üçlü-X ile prenatal tanı fetus% 76 iptal edildi. 1985-1987 yılları arasında bu rakam% 56 düştü. Geliştirilmiş bilgilerle, kürtaj sayısı azaldı. Hollanda'da, 1991 ve 2000 yılları arasında, 47 prenatal tanı ile karşı karşıya çiftlerin% 33 (18/54), XXX iptal seçildi. Dengeli bilgi müstakbel anne-babalar, ön natally sağlanır ise, gönüllü sonlandırma (kürtaj) insidansı azalır.
