Olmec devasa kafaları
Olmec devasa kafaları büyük bazalt kayalar arasından heykel insan kafaları en az on yedi anıtsal taş ifadeleridir. başları, en azından önce 900 M.Ö. tarih ve antik Orta Amerika Olmek uygarlığının bir ayırt edici özelliği vardır. Tüm etli yanakları, düz burunları ve hafif çapraz gözlerle olgun erkekleri tasvir; Onların fiziksel özellikleri Tabasco ve Veracruz sakinleri arasında hala yaygın olduğu bir tür karşılık gelmektedir. anıtların arkaları genellikle düzdür. kayalar Veracruz Sierra de los Tuxtlas dağlardan getirildi. Onların üretiminde kullanılan taş son derece büyük levhalar, insan çaba ve kaynakların büyük bir gerektiren büyük mesafeler boyunca taşınan göz önüne alındığında, anıtlar, güçlü bireysel Olmec yöneticilerin portreleri temsil ettiği düşünülmektedir. Bilinen örneklerinden her biri kendine özgü bir Headdress sahiptir. kafaları değişik majör Olmec merkezlerde çizgiler veya gruplar halinde düzenlenmiş, ancak yöntem ve bu sitelere taş taşımak için kullanılan lojistik belirsizliğini koruyor.
on dokuzuncu yüzyılda Tres Zapotes bir devasa başının keşif Seventeen örnekleri Meksika Körfezi kıyısında Olmek damarı içinde dört sitelerinden bilinmektedir doğruladı 1938 yılında Matthew Stirling tarafından Olmek kültürünün ilk arkeolojik araştırmalar mahmuzlu. Çoğu devasa kafaları küresel kayalar arasından heykel ama San Lorenzo Tenochtitlan iki masif taş tahtlar re-oyulmuştur. Ek anıt, Guatemala Takalik Abaj de, muazzam bir kafa oyulmuş olabilir bir taht olduğunu. Bu Olmek damarı dışından bilinen tek örnektir.
Anıtlar Arkadaş öncesinde arkeolojik soruşturma nedeniyle orijinal bağlamlarda birçok hareketi zordur. Çoğu Orta Preclassic (1000-400 BC) dönemine bazı erken dönem Preclassic (1500-1000 BC) tarihlenen edilmiştir. terk ve taş kaynağına bitmemiş yakın bırakıldı rağmen büyük değişik, 40 ila 50 ton ağırlığında olduğu tahmin edilirken en küçük, 6 ton ağırlığında.
Olmec uygarlık.
1500 ve 400 yılları arasında Güneydoğu Meksika ovalarda geliştirilen Olmek uygarlık. Olmek damarı Veracruz ve Tabasco, bir alana batıya yaklaşık doğu ölçüm ve kıyıdan yaklaşık iç uzanan devletler içinde Meksika Körfezi kıyısında yatıyor. Olmecs Mesoamerica geliştirmek için ilk uygarlık olarak kabul ve Olmec damarı medeniyet altı beşiklerinden biridir Dünya çapında, Güney Amerika, Çin Shang Kültür güney Asya İndus Vadisi Uygarlığı, bir Chavin kültürü olan diğerleri Antik Mısır medeniyeti ve antik Irak'ın Sümer medeniyeti. Bunlardan sadece Olmek uygarlığı bir ova tropikal orman ayarında gelişti.
Olmecs Amerika'nın ilk sakinleri anıtsal mimari inşa etmek ve kasaba ve şehirlerde yerleşmeye vardı. Onlar taş heykel gelişmiş bir tarzı geliştirmek için de Amerika'daki ilk insanlardı. 21. yüzyıl kanıt ilk on yılında yaklaşık 650 MÖ Olmec hiyeroglif ilk örneklerinden olan, Olmek yazı ortaya çıktı. Komut örnekleri silindir mühürleri ve taş eserler üzerinde bulunmuştur; metinler kısa ve kısmen diğer Mesoamerican komut kendi benzerliği dayalı deşifre edilmiştir. Bu kavram halen tartışmalı olmasına rağmen Olmek damarı gelişen karmaşık bir toplumun kanıtı, Orta Amerika "Anne Kültürü" olarak kabul ediliyor Olmec'lerden bu yana yol açmıştır.
Olmecs 'hükümdarlarının bazı dini işlevleri hizmet etmiş görünüyor. San Lorenzo şehir Tres Zapotes ve muhtemelen bir rol paylaşımı Laguna de los Cerros ile, yaklaşık 900 M.Ö. La Venta tarafından medeniyetin ana merkezi olarak başarılı oldu; diğer kent merkezleri çok daha az anlamlı idi. yaygın kırsal nüfus üzerinde merkezler tarafından uygulanan kontrolün niteliği ve derecesi belirsizliğini koruyor. Çok net bir elit için yapılan Çok ince Olmek sanat, çeşitli şekillerde, özellikle Olmec figürler ve örneğin "Wrestler" gibi büyük heykellerinde hayatta. figürler çok sayıda kurtarıldı ve çanak çömlek içinde çoğunlukla edilmiştir; Bu muhtemelen nüfusun yaygın kullanılabilir. Bunlarla birlikte, devasa kafaları özel önem hiçbiri henüz bir Olmek bağlamda uygun arkeolojik kimlik izin durumlarda kazılmış çünkü sözde taş "Olmek tarzı maskeler" vardır. Bu uyandıran taş yüz maskeleri benzerlikleri ve devasa başkanları farklılıkları sunuyoruz. Olmec anıtsal heykel üçte ikisi insan formunu temsil eder ve devasa kafaları Olmec sanatının bu büyük tema içinde kalmaktadır.
Arkadaş.
devasa kafaları kesin tarih olamaz. Ancak, San Lorenzo kafaları üretimi ve bunların kullanım süresi daha önce hala olduğunu belirten 900 M.Ö. toprağa verildi. onlar arkeologlar tarafından incelenmiş ve La Venta gelen başları kısmen modern bir zemin yüzeyinde açığa bulundu önce Tres Zapotes gelen başkanları kendi özgün bağlamından hareket edilmişti. Bir asır veya bin yıl yayılmış olup olmadığıdır olarak devasa kafaları üretim dönemi, bu nedenle bilinmemektedir. Devasa kafaları üretildi sırasında zaman aralığı tahminleri 50 ila 200 yıl arasında değişmektedir. San Lorenzo başları eski olduğuna inanılan ve en ustaca idam vardır. İki Tres Zapotes başkanları ve La Cobata Başkanı Middle Preclassic atfedilen olmasına rağmen taş kafaları Tüm genel Erken Preclassic (1500-1000 BC), Mesoamerican kronolojisi Preclassic döneminde atanmış (1000-400 M.Ö. ).
Özellikler.
Olmec devasa kafaları yüksekliğinde değişir ve 6 ile 50 ton arasında tartın. Olmec devasa başkanlarının tüm düz burun ve etli yanakları ile olgun erkekleri tasvir; gözleri hafifçe çapraz eğilimindedir. başkanları, genel fiziksel özellikleri modern zamanlarda Olmek bölge halkı arasında hala yaygın olduğu bir tiptedir. anıtlar aslında bir duvara yerleştirilen sanki başlarının arkaları, genellikle düzdür. Olmec devasa başkanlarının tüm örnekler muhtemelen bez veya hayvan gizlemek orijinalleri temsil ayırt edici başlıklar giyerler. Bazı örnekler başın arkasında bir bağlı düğüm vardır ve bazı tüyleri ile dekore edilmiştir. La Venta gelen bir baş bir kuş kafası ile dekore edilmiştir. Belirli başlık farklı hanedanları temsil ya da belki belirli yöneticiler tespit olabilir spekülasyonlara yol açmıştır kafaları bazı başlıklar arasında benzerlikler vardır. Başkanları çoğu kulak lobları sokulan büyük earspools giyerler.
Başkanları Tüm erkeklerin, gerçekçi unidealised ve dürüst açıklamaları bulunmaktadır. Onlar iyi heykeltıraşların bilinen hükümdarlar yaşayan (ya da yeni ölmüş) portreleri olduğu muhtemeldir. Her kafa bireyselleştirilmiş özellikleri gösteren ayrı ve doğal olduğunu. Onlar bir zamanlar bu teori artık geniş çapta düzenlenen olmasına rağmen ballplayers temsil düşünüldü; bunların Mezoamerikan maça için donatılmış cetvelleri temsil eden, ancak, mümkündür. Başlarına tasvir ifadeler gülümseyerek placid yoluyla kıç değişir. En doğal Olmek sanat zaman ilerledikçe daha stilize heykel eğilimi olan, öncülleri kalan olmadan aniden ortaya çıkan, erken olduğunu. El Manati kurtarıldı ahşap heykel bazı hayatta kalan örnekler Olmecs taş heykel eserleri çok daha fazla bozulabilir heykeller oluşturduk muhtemel olduğunu göstermektedir.
On dokuzuncu yüzyılda, José Melgar y Serrano "Etiyopya" özellikleri ve Olmek Afrika kökenleri Ivan van Sertima yazılarında Alfonso Medellin Zenil çalışmalarına ve 1970'lerde 1960 yılında yeniden su yüzüne vardı spekülasyonların sahip olarak muazzam bir kafa nitelendirdi. Böyle bir spekülasyon, Richard Diehl ve Ann Cyphers olarak Mesoamerican bilim adamları tarafından ciddiye alınmaz.
Tüm devasa kafaları geniş benzer olmasına rağmen, onların yürütme farklı bir üslup farklılıklar vardır. San Lorenzo adlı başkanları biri başkanları başlangıçta açık renklerle dekore edilmiş düşündüren, sıva ve kırmızı boya izlerini taşımaktadır. Başlar sadece bireysel Olmec yöneticiler temsil etmediğini; Ayrıca Hükümdarlığın kendisinin kavramını dahil.
Imalat.
Her devasa başının üretimi dikkatle planlanmış gerekli kaynaklar kullanılabilir sağlamak için gerekli çabayı verilmiş olmalıdır; sadece daha güçlü Olmec hükümdarlar gibi kaynakları harekete başardık gibi görünmektedir. işgücü yapmak ve yem ve aksi takdirde bu işçilere katılmak için gerekli desteğin yanı sıra, anıt taşımak için araçlar üreten heykeltıraşlar, işçi, gözetmen, kürekçiler, Ağaç ve diğer Artesans dahil olurdu. gerekli mevsimlik ve döngüleri tarım ve nehir seviyeleri anıtın üretimini planlamak için dikkate alınmış olması ve tüm proje de başından sonuna kadar yıl almış olabilir.
Olmek bazalt atölye arkeolojik inceleme devasa kafaları ilk kabaca taş büyük ve küçük pullar hem uzak çip doğrudan perküsyon kullanılarak şeklinde olduğunu düşündürmektedir. Bu her zaman böyle değildi, ancak heykel daha sonra, genellikle anıt kendisi ile aynı bazalt olabilir yuvarlak çakılların olan hammerstones kullanarak yüzeyi rötuş ile rafine oldu. Aşındırıcılar ince detay terbiyesinde kullanımını gösteren, San Lorenzo de atölye ile birlikte bulundu. Olmec devasa kafaları aynı çalışma kabartma çeşitli düzeylerde ile in-the-yuvarlak anıt olarak moda edildi; Onlar earspools ve başlıklar üzerine yüzünde yüksek kabartma ve alt rahatlama özelliği eğilimindeydi. San Lorenzo de anıt 20 niş çıkan bir figür ile bir ölçüde zarar taht olduğunu. Onun taraf uzak kırık ve terk edilmeden önce başka bir konuma sürüklenmiştir. Bu hasarın devasa bir kafa içine yeniden oyma Anıtın ilk aşamalarında neden olduğu ama iş tamamlanmış değildi mümkündür.
Olmek kalbi teyit başları tamamı yedi Veracruz Sierra de los Tuxtlas dağlarda mayınlı bazalt heykel bulundu. Çoğu bazalt aralığında bir yanardağ sonra Cerro Cintepec olarak bilinen iri taneli koyu gri bazalt oluşturulmuştur. Müfettişler dağların güneydoğu yamaçlarında bulunan büyük Cerro Cintepec bazalt kayalar anıtlar için taş kaynağı olduğunu önerdi. Bu kayalar Olmecs kafaları heykel için hammadde ocağı gerek olmadığını göstermektedir dağ yamaçlarında, aşağı taş bloklar önemli taşınan büyük lahars (volkanik çamur kaymaları) etkilenen bir bölgede bulunmaktadır. Kabaca küre kayalar dikkatli bir şekilde insan kafasının şeklini taklit etmek için seçilmiştir. San Lorenzo ve La Venta kafaları taş kaynağından önemli bir mesafe nakledildi. La Cobata kafası aynı tepenin gelen El Vigia Sierra de los Tuxtlas tepenin ve Tres Zapotes Colossal Head 1 ve (aynı zamanda Tres Zapotes Anıtlar A ve Q olarak da bilinir) Nestepe Colossal Başkanı 1'den taş üzerinde bulundu.
kayalar taş kaynağından üzerinde taşınan. kaya gibi büyük kitlelerin ulaşım kesin yöntem Olmecs yükü ve fonksiyonel tekerleklerin hayvanları yoktu ve onlar mümkün olduğunca kullanılan su taşıma olması olasılığı vardı, özellikle de bilinmemektedir. Meksika Körfezi ve nehir nehir ağızlarında Kıyı akımları 20 ton veya daha fazla pratik tartım anıtların su bazlı taşıma yapmış olabilirsiniz. İki ağır hasar Olmec heykeller halatlarla bağlanmış dikdörtgen taş blokları betimliyor. Bir ölçüde tahrip insan figürü kendi ayakları yan üzerinde asılı, her blok üzerine sürmek. Bu heykeller de kendi anıtlar içine moda olacağını taş taşıma nezaret Olmec yöneticiler tasvir edebilir. Arazi üzerinde ulaşım gerekli iken, Olmecs kafaları hareket kolaylaştırmak için Caddeleri, rampalar ve yollar kullanılacak olması muhtemeldir. Bölgesel arazi gibi bataklık ve taşkın kadar önemli engelleri sunar; Bu kaçınarak dalgalı tepe ülkeden geçen zorunlu olurdu. Uygun ve bol taşkın toprakları kullanılarak geçici Caddeleri inşaat San Lorenzo Yaylası'na floodplains arasında doğrudan bir rota izin olurdu. Böyle bir plato üzerine höyükleri, platformlar ve Caddeleri olarak Toprak yapıları Olmek gerekli bilgiye sahip ve büyük ölçekli toprak işleri oluşturmak için kaynak taahhüt verebilecek göstermektedir.
devasa başkanlarının çoğunun düz sırtları onlar reworked alındığı anıtsal tahtlar düz üsleri temsil etti. Sadece yedi damarı başkanları dört çoğunluk taşınmış anıtlar olduğu ihtimalini gösteren düzleştirilmiş arkaları yok. Alternatif olarak, anıtların birçoğu sırtları halatlarla anıtlar çekme için sabit bir formu sağlayan bu devasa anıtlar taşınmasını kolaylaştırmak için düzleştirilmiş olabilir. San Lorenzo İki kafaları anıtsal Olmec taht karakteristik ve bu yüzden kesinlikle önceki anıtlar ele alındı ​​olan niş izleri var.
Bilinen anıtlar.
Onyedi teyit örnekler bilinmektedir. Ek anıt, Guatemala Takalik Abaj de, muazzam bir kafa oyulmuş olabilir bir taht olduğunu. Bu Meksika Körfezi kıyısında Olmek damarı dışında bilinen tek örnektir. Ek devasa başkanlarının Olası fragmanları San Lorenzo de ve Tabasco San Fernando de ele geçmiştir. Ham devasa taş kafaları aynı zamanda heykel potbelly stili bağlı olarak ortaya çıkabilir olan Güney Maya bölgesinde bilinmektedir. Bazı argümanlar da pre-Olmek olduğu yapılmış olsa da, bu son anıtlar genellikle heykel Olmek tarzı etkilendiği düşünülmektedir.
San Lorenzo.
San Lorenzo on devasa kafaları aslında site genelinde kuzey-güney çalışan iki kabaca paralel çizgiler oluşmuştur. Bazı ravines elde olmasına rağmen, onların özgün yerleşimlere yakın bulunmuştur ve yerel erozyon tarafından gömülmüş. Bu kafalar, birlikte anıtsal taş tahtlar bir dizi, muhtemelen güçlü olan hanedan tarihini göstererek, site üzerinde bir alay rota kurdu. San Lorenzo başkanlarının iki eski tahtlar re-oyma olmuştu.
(Ayrıca San Lorenzo Anıtı 1 olarak da bilinir), San Lorenzo Colossal Head 1. kazılan zaman yukarı bakacak yatıyordu. Anıtın üstünde geçen bir yolun erozyon onun gözünü açmış ve Olmec sitenin keşfine yol açtı. Devasa Kafa 1 yüksek olduğu; Bu geniş önlemler ve 25.3 ton ağırlığındadır. yukarı doğru bakıyor, sırtında yatıyordu keşfetti anıt keşfetti kısmen 1945 yılında Matthew Stirling tarafından vadide kenarında toprağa verildi. Kırık seramik kap ve figürler çok sayıda ile ilişkili bulunmuştur. Bu seramik kalıntıların çoğunluğu MÖ 800 ila 400'e tarihlenen edilmiştir; Bazı parçalar Villa Alta faz (Geç Klasik dönem, 800-1000 AD) tarihlenen edilmiştir. headdress kafasının arkasında bağlı bir düz bant sahiptir. Headdress üst kısmı bir U-şekilli motifi ile dekore edilmiştir. Bu eleman alnında sonlandırma Headdress önüne boyunca iner. Ön kısmın üzerine beş yarım daire motiflerle süslenmiştir. Kafa derisi parçası iki parça arasında bir boşluk bırakarak, yatay bant uymuyor. Yüzün her iki tarafında bir kayış Headdress iner ve kulak önünden geçer. alnı kaşlarını içinde buruşuk. dudakları hafifçe dişleri vermeden ayrıldı edilir. Yanakları telaffuz edilir ve kulakları özellikle de idam edilir. Yüz heykeltıraşların adına hatası nedeniyle olabilir veya doğru portresi konunun fiziksel özelliklerini yansıtıyor olabilir ki, biraz asimetriktir. Baş Museo de Antropología de Xalapa ("Xalapa Antropoloji Müzesi") taşındı.
(Ayrıca San Lorenzo Anıtı 2 olarak da bilinir), San Lorenzo Colossal Head 2. anıtsal tahttan reworked edilmiştir. Kafa derin tarafından genişliğinde yüksek ve önlemleri standları; 20 ton ağırlığında. Matthew Stirling kılavuzu onu kapalı bitki örtüsü ve çamur bazı uzakta kaldırıldığında Devasa Başkanı 2 1945 yılında keşfedildi. anıt gökyüzüne bakan, sırtında yatarken bulundu ve Stirling ve Philip Drucker tarafından 1946 yılında kazılmıştır. 1962 yılında anıt 1963 San Lorenzo Colossal Başkanı 2 Houston Güzel Sanatlar Müzesi'nde "Olmek gelenek" sergisinin bir parçası olarak ekranda koymak üzere San Lorenzo plato çıkarıldı Museo Nacional de şu anda Mexico City Antropología. Kafa seramik buluntular bir dizi ile ilişkili olduğu; Onlar Erken ve Geç Klasik Preclassic dönemlere tarihlenen edilmiştir. Colossal Başkanı 2 başın arkasında bağlı yatay bir bant spor karmaşık bir Headdress giyer; Bu alındaki ve tapınaklar üzerinde bulunan üç kuş başkanları ile dekore edilmiştir. Kafa derisi parçası kafasının arkasına doğru çalışan altı şeritlerden oluşur. Yatay bandın üstünde Headdress ön sadedir. İki kısa askıları kulak önünde Headdress aşağı asılı. Kulak takılar büyük kare çemberler veya çerçeveli diskler oluşur. sol ve sağ süsler sol earflare, sağ earflare üzerinde yok bir özelliği radyal hatları ile, farklı. Baş kötü nedeniyle yarım kalmış elden geçirilmesi sürecine zarar görmüş. Bu süreç en az 60 küçük oyuk ve 2 büyük delikleri ile tüm yüzünü pitmarked etti. hayatta kalan özellikleri kaşlarını içine kırılmış alnına bir yaşlanma adam tasvir görünür. dudaklar kalın ve biraz dişleri ortaya çıkarmak için ayırdı; Kafa belirgin bir çene vardır.
San Lorenzo Colossal Başkanı 3 de derin genişliğinde tarafından 3. baş tedbirleri yüksek San Lorenzo Anıtı olarak bilinen ve 9.4 ton ağırlığında. Baş 1946 yılında Matthew Stirling tarafından derin bir vadide keşfedildi; o yüzüstü yatarken bulundu ve kazı nedeniyle vadide ıslak koşullarda zor oldu. anıt, ancak, özgün konumu bilinmemektedir güneybatısında San Lorenzo ana höyüğün bulundu; vadide erozyon heykel anlamlı hareketi neden olmuş olabilir. Kafa 3 Museo de Antropología de Xalapa ("Xalapa Antropoloji Müzesi") taşındı. Yatay bazal bandı her gözün üstünde çapraz kıvrımlar, dört yatay kordonlar tarafından oluşturuluyor ile headdress, karmaşıktır. Küçük bir takke Headdress başında yer alıyor. Dört kordondan oluşan büyük bir flep tamamen kulaklarını kapsayan, başın her iki tarafını da aşağı düşer. yüz tipik bir çatık kaş vardır ve alışılmadık açıkça göz kapaklarını tanımlamıştır. dudakları kalın ve biraz ayırdı vardır; alt dudak ön tamamen koptuğunu ve Headdress alt ön 27 düzensiz aralıklı yapay çöküntü ile çekirdeksiz edilir.
(Ayrıca San Lorenzo Anıtı 4 olarak da bilinir), San Lorenzo Colossal Head 4 6 ton ağırlığında ve Museo de Antropología de Xalapa taşındı. Colossal Head 4, yüksek, geniş ve derin. kafası bir vadide kenarında kuzeybatı asıl höyüğün, 1946 yılında Matthew Stirling tarafından keşfedilmiştir. Kazılan zaman, onun sağ tarafta ve korunması çok iyi bir durumda yalan bulundu. Kafa ile kazılan Seramik malzemeler anıtın seramik partner zorlaştırır Başkanı 5 ile bağlantılı seramik ile karışık oldu. headdress sağ tarafta Başkanı 3. benzer dört heykel kordonlar, oluşan yatay bir bant ile dekore edilmiş, üç püsküller Headdress üst kısmından inerler; yatay bant üzerinde aşağı asılı sekiz şeritler toplam sonlandırmak. Bu püsküller kordonlar yerine saç temsil etmek değerlendirilecektir. Ayrıca sağ tarafta, iki kordonlar kulağın genelinde inerler ve anıtın tabanına devam ediyor. Sol tarafta, üç dikey kordonlar kulağa genelinde inerler. earflare sağ tarafta sadece görünür; Bu düz bir disk ve PEG oluşturulmaktadır. yüz bir buruşuk alnında, düşük elmacık kemikleri ve önemli bir çene ile yaşlanan adam olduğunu. dudakları kalın ve biraz ayırdı vardır.
San Lorenzo Colossal Başkanı 5 de San Lorenzo Anıtı 5. olarak bilinen anıt derin tarafından genişliğinde yüksek duruyor ve tedbirler almaktadır. Bu 11.6 ton ağırlığında. Baş asıl höyüğün güneyindeki bir vadide aşağı yüz, 1946 yılında Matthew Stirling tarafından keşfedilmiştir. Baş, özellikle de idam ve yakın özgün konumuna bulunmuştur etmek muhtemeldir. Onun kazı sırasında ele Seramik karışık seramik San Lorenzo ve Villa Alta evrelerine tarihlenen edilmiştir Başkanı 4. kazı gelenler (yaklaşık 1400-1000 M.Ö. 800-1000 AD sırasıyla) ile karıştırılır oldu. Headdress bandının geri hasarlı olmasına rağmen baş arkeolojik sit alanı taşındı zaman devasa Baş 5. özellikle de korunur. Headdress bant bir açı ile konumlandırılmış ve burun köprüsü üzerinde bir çentik vardır. headdress jaguar pençeleri ile süslüdür; dekorasyon bu genel tanımlama "pençeleri" üç pençeleri her beri Beatriz de la Fuente tarafından itiraz edilmiştir; o yırtıcı bir kuşun pençeleri olarak tanımlar. Başın arkasında, on geçmeli şeritler disk motiflerle süslenmiş bir ağ oluştururlar. İki kısa askıları kulakların önünde Headdress soyundan. Kulakları mandal ile disk şeklindeki earspools bezenmiştir. yüz bir kaşlarını içinde buruşmuş göz altında ve burun köprüden kırışıklıkları ile yaşlanan bir adam ve bir alnın olduğunu. dudakları hafifçe aralandı edilir. Colossal Başkanı 5 Museo de Antropología de Xalapa taşındı.
(Ayrıca San Lorenzo Anıtı 17 olarak da bilinir), San Lorenzo Colossal Başkanı 6 ayakta, devasa başkanları küçük örneklerinden biridir. Derin genişliğinde tedbirler ve 8 ve 10 ton arasında tartmak tahmin ediliyor. Baş, yerel bir çiftlik işçisinin bereketli tarafından keşfedildi ve Luis Aveleyra ve Roman Piña Chan tarafından 1965 yılında kazılmıştır. Kafa kendi ağırlığı altında bir uçurumun içine çökmüş ve sol tarafta yüz aşağı bulundu. 1970 yılında müzenin yüzüncü sergi için New York'taki Metropolitan Sanat Müzesi'ne taşınmıştır. Meksika'ya kendi döndükten sonra, o Mexico City'de Museo Nacional de Antropoloji konuldu. Bir ağ benzeri kafa heykel boncuklar ile birlikte katıldı kaplaması ile heykel. Bir kaplama ense yarısını kapsayacak şekilde Headdress altından iner. bandı dört şeritler ayrılır ve tüm kafa etrafında uzanan, sağ kulak üzerinde başlar. Kısa bir kayış kulağa başın iki tarafında iner. Kulak süsler karmaşıktır ve arka daha kulağın önünde büyüktür. yüz bir kaşlarını içinde buruşuk alnına ile yaşlanan erkek olduğunu gözlerinin altında kırışıklıklar, burun her iki tarafında yanakları ve derin kırışıklıklar, sarkma. Yüz muhtemelen anıtın yürütülmesinde hatalara biraz asimetriktir.
(Ayrıca San Lorenzo Anıtı 53 olarak da bilinir), San Lorenzo Colossal Başkanı 7 derin tarafından genişliğinde yüksek ölçer ve 18 ton ağırlığındadır. San Lorenzo Colossal Başkanı 7 anıtsal tahttan reworked edilmiştir; Bir manyetometre anket sonucunda, Instituto Nacional de Antropología e Historia ve Yale Üniversitesi tarafından ortak bir arkeolojik proje tarafından keşfedildi. Bu daha az derinlikte gömüldü ve yalan onun sağ tarafta biraz kuzeye eğilerek, yukarı bakıyordu. Baş kötü korunmuş hem erozyon ve kasıtlı hasar zarar gördü. headdress insan eli bir çift ile dekore edilmiştir; Bir tüylü süs bandı arkasında oyulmuş ve iki diskleri ön süslüyor. Kısa bir kayış bandı iner ve sağ kulak önünde asılı. Baş şiddetli erozyon ayırt onların tam formu zorlaştırır rağmen tamamen earlobes kapsayacak geniş earflares spor. Yüz burun ve yanak arasında kırışıklıkları, sarkmaları yanakları ve derin set gözleri vardır; dudaklar tahrip ve ağız diş görüntüleme, açık olan. 1986 yılında baş Museo de Antropología de Xalapa nakledildi.
Yüksek duruyor (ayrıca San Lorenzo Anıtı 61 olarak da bilinir), San Lorenzo Colossal Başkanı 8; Derin genişliğinde tedbirler ve 13 ton ağırlığındadır. Bir Olmek devasa başının en güzel örneklerinden biridir. Bu anıtsal taht güney yan yatarken bulundu edildi. anıt 1968 yılında sitenin manyetometre araştırma sırasında derinlikte keşfedildi; Erken Preclassic tarihlenen edilmiştir. Keşfinden sonra başlangıçta tekrar gömüldü; Bu headdress pençeleriyle veya jaguar veya bir kartal ya pençeleri ile süslüdür 1986 yılında Museo de Antropología de Xalapa taşındı. Bir kafa bandı ve kulak arkasından doğru Headdress altından inen bir kapağı vardır. İki kısa askıları kulakların önünde iniyoruz. Kafa mandal şeklinde büyük kulak süsler spor. Yüz olduğu bu ve burun arasındaki yanakları ve kırışıklıkları sarkma ile olgun bir erkek olduğunu. alnı kaşlarını toplanmaktadır. ağız hafif dişleri ortaya çıkarmak için ayırdı. Başın çoğu gerçekçi bir şekilde oyulmuş, kulakları istisna olmak. Bunlar stilize ve başka içinde bulunan bir soru işareti şekli ile temsil edilmektedir. başı çok iyi korunmuş ve ince bir kaplama görüntüler.
San Lorenzo Colossal Başkanı 9 da San Lorenzo Anıtı 66. derin tarafından genişliğinde yüksek ölçer olarak bilinir. Baş San Lorenzo de gullies erozyonu tarafından 1982 yılında ortaya çıkmıştır; yarım bir vadide çökmüş tarafından karşılanacaktır ve bir dere ile yıkanmış, onun sağ tarafta hafif eğilerek ve yukarı bakacak şekilde bulundu. O arkeologlar tarafından belgelenen olmasına rağmen, Museo de Antropología de Xalapa taşındı önce keşif onun yerine bir süre kalmıştır. başlıklı ayrı bir baş bandı olmadan, tek bir parça taşımaktadır. taraf muhtemelen anıtın altına sondaki uzun saçları temsil amaçlanan özellikler gösterir. earflares ön ek yamuk elemanın dikdörtgen plakalardır. Kafa aynı zamanda bir burun halka giyen tasvir edilmiştir. Yüz gülümseyerek ve göz altında ve ağız kenarında kırışıklıklar vardır. Bu yanakları ve geniş gözleri sarkma vardır. ağzı kapalı ve üst dudak kötü zarar görmüş. Dokuz çukur yüz ve Headdress içine oyulmuş olan heykel, antik bazı sünnetini yaşadı.
(Ayrıca San Lorenzo Anıtı 89 olarak da bilinir), San Lorenzo Colossal Başkanı 10 Texistepec yakın Museo Comunitario de San Lorenzo Tenochtitlan taşındı. Derin genişliğinde uzun boylu ve önlemleri standları; o 8 ton ağırlığında. Baş, 1994 yılında bir manyetometre anket tarafından keşfedilen; Bir uçurumun dibinde yukarı yüz yatarken, gömülü bulundu ve Ann Cyphers tarafından kazılmıştır. başlıklı tam kafasının üst kısmı kapak ve yan ve arka arasında alçalma 92 dairesel boncuk oluşturulmaktadır. Alnına yukarıda uzun tırnaklar, bir kuşun muhtemelen ayak ile üç parmaklı ayak oluşturan büyük bir unsurdur. Baş Headdress boncuk ötesinde çıkıntı büyük earspools giyer. bobinler dairesel batık orta kısmı yuvarlatılmış bir kare biçimine sahiptir. Yüz ağız ile olgun adam kapalı bölgesinin gözlerinin altında yanakları ve çizgiler sarkma olduğunu. Ağız hassas oyma ve baş belirgin bir çene sahiptir.
La Venta.
La Venta başkanları üç kuzey Kompleksi I doğu-batı çalışan bir çizgi bulundu; Her üç şehir merkezinden uzakta, kuzeye karşı karşıya. diğer baş diğer heykeller bir dizi dahil plaza, Büyük Piramit'in güneyindeki Kompleksi B bulundu. İkincisi, La Venta ilk 1925 yılında La Venta arkeolojik keşif sırasında bulundu, keşfedilmeyi başkanları; Diğer üç o Onlar Anıtı'na 1 kuzeyindeki yaklaşık bulunduğu 1940 yılında ilk baş kazı yaparken onlara Matthew Stirling güdümlü yerel bir çocuk kadar arkeologlara bilinmemektedir.
La Venta Anıtı 1 La Venta son hükümdarı portre olmuştur sürülmektedir. Anıt derin genişliğinde tarafından 1 önlemlerin yüksek; 24 ton ağırlığında. Headdress ön görünüşte bir hayvanın pençeleri ya da dişlerini temsil eden üç motiflerle süslenmiştir. Bu sembollerin yukarıdaki derisi inen açısal U-şeklinde bir dekorasyon. Anıtın her iki tarafında bir kayış kulağın önünden geçen, Headdress iner. Her kulak anıtın tabanına kulak memesinden inen bir kepçe kulak süs vardır. özellikleri, ağız, gözler ve burun çevresinde kırışıklıklar ile olgun bir adamın olanlardır. Anıt 1 La Venta en iyi korunmuş başıdır ama özellikle arka, erozyondan zarar görmüştür. Baş, ilk yarım-gömüldü keşfetti La Venta 1925 yılında Tulane Üniversitesi adına kalır araştırıldı Franz Blom ve Oliver La Farge tarafından tarif edilmiştir; muazzam büyüklüğü kaşifleri tamamen kazı koyamadık anlamına geliyordu. Matthew Stirling tamamen Aradan geçen yıllarda o kaplamıştı kalın bitki örtüsü temizledikten sonra, 1940 yılında anıt kazı. Anıt 1 Villahermosa Parque-Museo La Venta taşındı. Baş orijinal bağlamında bulundu; ilişkili buluntular M.Ö. 1000 ila 600 tarihli radyokarbon olmuştur.
La Venta Anıtı derin genişliğinde 2 önlemleri yüksek; Kafa 11.8 ton ağırlığında. Yüz, üst dişlerin dört ortaya bir geniş gülümseyen ifadesi vardır. yanakları gülen hareketi ile öne verilmiştir; Diğer başkanları normalde görülebilir kaş Headdress kenarına kaplıdır. Yüz kötü özelliklerini bozan, aşınmıştır. Şiddetli erozyon hasar ek olarak, üst dudak ve burun bir parçası kasten sakat oylandı. Kafa birkaç metre kuzey piramit platform A-2 kuzeybatı köşesinde orijinal bağlamında tespit edildi. Anıtta bağlam radyokarbon 1000 ila MÖ 600 onu büyük. Anıt 2 öncesinde keşif unsurları kendi maruz erozyon tahribatına uğramıştır. Kafa önemli bir Headdress var ama bu kötü aşınmıştır ve herhangi bir bireysel detay silindi. Bir kayış kadar kulak memesi olarak inen, başın her iki tarafında kulağın önünde iner. Kafa ilişkili bir klip veya kazığı ile, kulak memesi kapsayan bir disk şeklinde kulak süsleri ile bezenmiştir. hayatta Headdress ayrıntıları ve earflares kafa Villahermosa Museo del Estado de Tabasco taşındı Tres Zapotes Anıtı A. kişilerce biçimsel benzerlik göstermektedir.
La Venta Anıtı 3 derin tarafından genişliğinde yüksek ve önlemleri standları; o 12.8 ton ağırlığında. Anıt 3 Anıt 2 doğusundaki bir kaç metre uzaklıkta, ancak Villahermosa Parque-Museo La Venta taşındı. Diğer La Venta başkanları gibi, kendi bağlamı 1000 arasında 600 M.Ö. radyokarbon tarihli olmuştur. Bu bitmemiş görünüyor ve analiz zorlaştırır, ayrışma yoluyla ciddi hasara uğramıştır. Bu kaş ulaşır ancak herhangi bir detay erozyon yoluyla kaybolmuş büyük bir Headdress vardı. Sapanlar her kulak önünde iner ve anıtın tabanına devam ediyor. Kulakları kayışları üst üste büyük basık yüzük giyiyor; onlar muhtemelen Olmek bölgesinde ele geçmiştir bir Çeşidi yeşim süsler temsil etmektedir. Yüz ayrıntı çoğu kaybolur rağmen, burun köprünün buruşması diğer Olmec devasa başkanlarının çatık ifadeleri için ortak bir özellik hala açıktır.
La Venta Anıtı geniş ve derin yüksek 4 ölçer. Bu 19.8 ton ağırlığında. Bu Anıtı 2 batısındaki birkaç metre bulundu ve Parque-Museo La Venta taşındı. Gruptaki diğer başkanları ile olduğu gibi, arkeolojik bağlamı 1000 arasında 600 M.Ö. radyokarbon olmuştur. headdress ayrıntılı ve hasarlı olmasına rağmen, çeşitli ayrıntılar hala fark vardır. Headdress taban alnının üzerine çalışan üç yatay şeritler oluşur. Bir tarafı diğer tekrarlanan olabilir çift diskli motifi ile dekore edilmiştir; eğer öyleyse, sağ tarafına zarar bunun herhangi bir iz oblitere olmuştur. Headdress üst yırtıcı bir kuşun pençeli ayak ile dekore edilmiştir. Ya kayış veya saç örgüler eserin tabanına Headdress gelen yüzün iki tarafında inerler. Sadece bir earspool hayatta; Bir yuvarlak kare şeklinde, düz ve çapraz motifi ile dekore edilmiştir. Kulakları tamamen uzak aşınmış ve dudaklar zarar görür. hayatta özellikleri burun ve yanaklarda etrafında bir kaşlarını ve kırışması görüntüler. Baş öne dişleri görüntüler.
Tres Zapotes.
La Cobata kafası Tres Zapotes iki başları, diğer bilinen örneklerden biçimsel farklıdır. Diğer bilim adamlarına göre sadece olan bölgesel varyant tür bir sınır yerleşim beklenen iddia ederken Beatriz de la Fuente eski bir gelenek geç bölgesel hayatta kalma olarak görüyor. Bu kafalar nispeten basit başlıkları ile heykel vardır; onlar bodur, geniş oranlarda ve farklı yüz özellikleri vardır. İki Tres Zapotes kafaları siteden bilinen ilk taş anıtlar bulunmaktadır. on dokuzuncu yüzyılda Tres Zapotes başkanlarının birinin keşfi 1938 yılında Matthew Stirling tarafından yürütülen Olmek kültürünün ilk arkeolojik araştırmaların, yol açtı.
(Ayrıca Tres Zapotes Colossal Head 1 olarak da bilinir) Tres Zapotes Anıtı A Tres Zapotes modern köyün kuzeyindeki on dokuzuncu yüzyılın ortasında kaza tarafından keşfedilmiş bulunan ilk devasa kafa, oldu. Muhtemelen 1960'ların başında, modern köyün plaza taşındı noktada 1939'da Matthew Stirling tarafından kazılmıştır dek keşfinden sonra bu yarı gömülü kalmıştır. O zamandan beri Museo Comunitario de Tres Zapotes taşındı. Anıt uzun boylu duruyor; Derin ile geniş önlemler ve 7.8 ton ağırlığında olduğu tahmin edilmektedir. Kafa başka sade bir geniş bant ile basit bir Headdress ile heykel ve yanakları üzerine ileri proje dikdörtgen kulak süsler giyer edilir. Yüz yanaklar ve burun arasındaki ve ağız çevresinde kırışıklıklar, derin oyulmuş olan; alnı kaşlarını içine katlanmış. üst dudak sol kısmı uzağa dökülmeye ile son hasara uğramıştır.
(Ayrıca Nestape Başkanı ve Tres Zapotes Colossal Başkanı 2 olarak da bilinir) Tres Zapotes Anıtı Q derin tarafından genişliğinde yüksek ölçer ve 8.5 ton ağırlığındadır. Keşif onun tam tarihi bilinmemekle ama Nestape tepeden bitki temizlemek için kullanılan makine tarafından vuruldu zaman, 1940'larda bir süre olduğu tahmin edilmektedir. Anıt Q keşfedilmeyi onbirinci devasa başıydı. Bu 1951 yılında Santiago Tuxtla plaza taşındı ve bu güne kadar orada kalır edildi. Anıt Q ilk 1965 headdress frontal dil şeklindeki süs ile süslüdür yayınlanan bir makalede Williams ve Heizer tarafından tarif edilmiştir, ve başın arka püsküllü bağlı saç yedi örgü ile heykel. Bir kayış kulaklarına ve anıtın tabanına geçerek, Headdress her tarafında iner. Yüz, burun, ağız ve göz çevresindeki kırışıklıkları belirgin olmuştur.
La Cobata.
La Cobata bölge Olmek kalbi devasa kafaları tüm oyma için kullanılan bazalt kaynağı oldu. La Cobata devasa kafası 1970 yılında keşfedildi ve kaydedilmesini onbeşinci oldu. Bu Santiago Tuxtla yakın El Vigia Volkan kuzey tarafında, Sierra de los Tuxtlas bir dağ geçidinde keşfedildi. bulunca baş ölçüde gömüldü; kazı seramik geminin oluşan baş ve baş doğru kuzeye dönük yerleştirilen uzun obsidyen bıçak ile ilişkili Geç Klasik (600-900 AD) sunan ortaya çıkardı. sunan kafası heykel sonra uzun tevdi edilmiş inanılıyor. La Cobata Başkanı Santiago ana meydanın özgün konumundan taşındı.
Cobata kafası bilinen en büyük baş yapma, daha fazla veya daha az yuvarlak ve önlemler ile yüksek. Bu büyük heykel 40 ton ağırlığında olduğu tahmin edilmektedir. Diğer örnekler biçimsel farklıdır ve Beatriz de la Fuente Olmek süre geç yerleştirdi. heykel özellikleri bir ölen kişiyi temsil düşündüren bazı araştırmacılara yol açmıştır. Norman Hammond savunuyor onun bitmemiş devlet ziyade geç üretimden anıt kök belirgin üslup farklılıkları olduğunu. Anıtın gözleri burnu basık ve burun delikleri yoksun ve ağız gerçekçi bir biçimde heykel değildi edilir kapatılır. başlıklı düz yatay bant biçimindedir.
La Cobata kafasının orijinal konumu önemli bir arkeolojik sit değildi ve kafa ya kaynağında ya da amaçlanan hedefe taşıma sırasında terk edildi olasıdır. Başın çeşitli özellikleri böyle ağız altında simetri eksikliği ve taban üzerinde kaba taş alanı olarak, bitmemiş olduğunu düşündürmektedir. Rock Başka başlarına kadar earspools yerinden kaldırıldı değildi ve tabanına doğru dar değil. Anıtın büyük parçalar bitmiş ayrıntı olmaksızın roughed gibi görünüyor. Sağ earspool da eksik görünür; arka kısmı muhtemelen doğru yanak ve göz alanı da bitmemiş olduğunu belirten kabartma heykel olmuştur iken ileri kısmı bir heykel çizgi ile işaretlenir. La Cobata kafası neredeyse kesinlikle yerine bir tahttan heykel olmaktan çok bir ham kaya oyulmuş edilmiştir.
Takalik Abaj.
Takalik Abaj Anıtı Orta Preclassic dönemine 23 tarihleri ​​ve Retalhuleu modern bölümünde, Takalik Abaj, Guatemala Pasifik kıyısındaki eteklerinde önemli bir kent bulunur. Bu devasa kafası bir niş figür heykel içine yeniden oyulmuş bir Olmek tarzı gibi görünüyor. Devasa bir kafa aslında o zaman Olmek damarı dışından gelen bilinen tek örnek olacaktır.
Anıt 23 andezit gelen heykel ve teyit devasa kafaları için boyut aralığının ortasında düşüyor. Derin genişliğinde yüksek ve önlemler duruyor. Olmek damarı örnekler gibi, anıt düz arka sahiptir. Lee Parsons yeniden oyma devasa başkanı olarak Anıtı 23 John Graham kimlik yarışmaları; açık çeneli canavar yerine kaydırılan gözleri yukarı bakan olarak o kulakları olarak Graham tarafından belirlenen yan süsler, görüyor. Bu mücadele, James Porter bir niş figürü haline devasa başının yüzünün yeniden oyma açıkça olduğunu iddia etti.
Anıt 23 çelik keski kullanarak maruz üst kısmını kırmaya çalıştı yerel mason tarafından yirminci yüzyılın hasar gördü. Kırık parçaları arkeologlar tarafından ele geçirilmiştir ve yerine geri koymak olmasına rağmen bir sonucu olarak üst parçalanır.
Koleksiyonlar.
17 doğrulandı devasa başkanlarının tamamı Meksika'da kalır. San Lorenzo İki kafaları Mexico City Museo Nacional de Antropoloji kalıcı sergilenmektedir. San Lorenzo başkanları Yedi Museo de Antropología de Xalapa sergileniyor. Bunlardan beşi biri Sala 2 ve bir kalan San Lorenzo başkanı Texistepec yakın Museo Comunitario de San Lorenzo Tenochtitlan olan Patio 1. olduğunu Sala 1 bulunmaktadır. La Venta adlı dört kafaları Villahermosa, Tabasco eyaletinin başkenti artık. Üç Parque-Museo La Venta olan ve Museo del Estado de Tabasco biri. İki kafaları Santiago Tuxtla plaza sergileniyor; Tres Zapotes La Cobata Başkanı biri. Tres Zapotes kafası Museo Comunitario de Tres Zapotes bulunmaktadır.
Birkaç devasa kafaları yurtdışına geçici sergiler için ödünç edilmiştir; San Lorenzo Colossal Başkanı 6 1970 San Lorenzo devasa kafaları 4 New York'ta Metropolitan Sanat Müzesi'ne ödünç ve 8 koştu Ulusal Sanat Galerisi, Washington, DC sergi "Eski Mexico Olmec Sanatı" ödünç alındı 30 Haziran 20 Ekim 1996 San Lorenzo Head 4 yine 2005 yılında San Francisco'da de Young Museum bu kez ödünç edildi. Mayıs 2011 19 Şubat 8 ​​koştu sergide,: de Young Museum San Lorenzo devasa kafaları 5 ve "Antik Meksika Colossal Masterworks Olmek" için 9 ödünç edildi.
Vandalizm.
12 Ocak 2009 tarihinde, iki Meksikalı ve bir Amerikan olmak üzere en az üç kişi, Villahermosa Parque-Museo La Venta girdi ve dört La Venta devasa başkanları da dahil olmak üzere hemen altında 30 arkeolojik parçalar, hasarlı. vandallar bir Protestan kilisesinin tüm üyeleri ve tuzları, üzüm suyu ve yağ başlarına atıldı sırasında bir sözde Kolomb öncesi ayini yürüten ortaya çıktı. O 300,000 Peso (ABD $ 21,900) hasarı onarmak için gerekli olacağını tahmin edildi ve restorasyon süreci dört ay sürecek. Üç vandallar 330,000 Peso her ödedikten sonra tutuklanmalarının ardından kısa bir süre serbest bırakıldı.
Replikalar.
Tüm kopyaları kendisi tarafından yerleştirildi rağmen, dünyada kopyaları çoğunluğu Miguel Alemán Velasco, Veracruz eyaletinin eski valisi önderliğinde yerleştirildi. Aşağıdaki kopyaları ve Amerika Birleşik Devletleri içinde konumlarını bir listesi:
Meksika Belçika bir Olmec devasa başının reçine kopyasını bağışladı; Brüksel'de Musée du Cinquantenaire sergileniyor.
Şubat 2010'da, Meksika Secretaría de Relaciones Exteriores (Dışişleri Sekreterliği) Instituto Nacional de Antropología e Historia Addis Ababa Plaza Meksika'da yerleştirilmek üzere Etiyopya devasa kafa, Olmek bir kopyasını bağışlayarak duyurdu.
