Sarnıç
(Yunanca κίστη gelen "CISTA", "kutu", "kiste", "sepet" Orta İngilizce "Cisterne" Latince "cisterna") bir sarnıç genellikle su sıvı tutmak için su geçirmez bir kap olduğunu. Sarnıçlar, genellikle yakalamak ve saklamak yağmur suyu ile inşa edilir. Sarnıçlar kendi su geçirmez astarları tarafından kuyulardan ayırt edilir. Modern sarnıçlar etkin bir kapalı rezervuar oluşturan metreküp binlerce birkaç litreden kapasite aralığı.
Origins.
Erken yerli ve tarımsal kullanım.
Evlerin katlarda su geçirmez kireç sıva sarnıçları örneği, Ramad ve Lebwe için de Levant Neolitik köy siteleri, özellikleri nelerdir ve geç dördüncü binyıl tarafından, kuzeydoğu Lübnan'da Jawa itibariyle, sarnıçlar ortaya çıkan su yönetiminin temel unsurlarıdır kuru toprak tarım topluluklarının teknikleri.
Kale sarnıçlar.
Orta çağlarda, sarnıçlar genellikle kuyu yeterince derin kazdık olamazdı özellikle burada, Avrupa'da tepe kaleleri inşa edilmiştir. Tank sarnıç ve filtre sarnıç: İki tür vardı. Bir filtre sarnıç inşa edildi ör Bir sarnıç lav kaya oyulmuş olan Avusturyalı Styria Riegersburg, en. Yağmur suyu, bir kum filtresi geçirildi ve sarnıç toplanır. Filtre yağmur suyu temizlenmiş ve mineraller ile zenginleştirilmiş.
Günümüz kullanımı.
Ağır kullanımı nedeniyle tükendiği için Sarnıçlar yaygın nadir ya, çünkü su kıt olduğu yerlerde kullanıldığında ya da. Erken, su pişirme, sulama ve yıkama dahil olmak üzere birçok amaç için kullanılmıştır. Günümüz sarnıçlar genellikle sadece nedeniyle su kalitesi üzerinde endişeleri sulama kullanılmaktadır. Su tüketimi içindir zaman Sarnıçlar, bugün de filtreleri veya diğer su arıtma yöntemleri ile donatılmış olabilir. Sarnıçlar sipariş yağmur yakalamak ya da daha ayrıntılı yağmur alıcı sistemleri dahil etmek için bir şekilde açık olması için nadir değildir. Açık yosun ya da su çekti ve ardından potansiyel yakın insanlara hastalığı taşır sivrisinek, su bırakmaz bir sisteme sahip bu durumlarda tavsiye edilir.
Bazı sarnıçlar evlerin üstünde ya da evin daha yüksek yere oturmak ve ev çalışan su ihtiyacını karşılamak. Genellikle yağmur suyu hasadı ile birlikte verilmez, ancak elektrikli pompalar kuyulardan tarafından veya el emeği ile veya kamyon teslimat doldurulur vardır. Brezilya genelinde çok yaygın, örneğin, geleneksel olarak beton duvarlar yapılmış su doldurma çıkıp yeniden olabilir bir parça ile benzer beton üst (yaklaşık 5 cm kalınlığında) ile, (çok evler, kendileri gibi) enkaz ve böcekler dışında tutmak için takılmış. Modern ve sarnıçlar (yaklaşık 10 000 ve 50 000 litre kapasitelerde, yuvarlak, karakteristik parlak mavi renk ile Brezilya) plastikten imal edilmektedir. Bu sarnıç bunun yerine kullanıcı tarafından çıkarılabilir sarnıç, aynı malzemeden yapılmış bir kapağı vardır, bunlar tamamen kapalı ve bir formu ile kapalı değildir anlamında su depoları farklıdır.
Temiz su tutmak için, sarnıçlar temiz tutulmalıdır. Bu, düzenli olarak incelemek iyi kapalı tutmak ve bazen onları boş ve klor uygun bir seyreltme ile temizleyin ve iyice durulayın tavsiye edilir. Kuyu suyu zemin kaynağından gelen kirleticiler için kontrol edilmelidir. Şehir su suya ilave klor (milyon başına parçalar) Brezilya'da tipik bir fiyat 50 $ ABD için 20 $ BRL ise (temiz tutmak için, ve birçok alanda kamyonla sarnıca doğrudan teslim edilecek sipariş edilebilir 1ppm kadar vardır 10 0.00 litre). Herhangi bir nokta (dokunun kaynağında) su temini ile ilgili herhangi bir soru varsa, o zaman sarnıç, su içme ve yemek pişirmek için kullanılmamalıdır. Bu olarak kabul edilebilir bir kalite ve tutarlılık ise, o zaman (1) tuvalet ve temizliği için de kullanılabilir; (2) rain ve el yıkama; (3) bulaşık uygun sanitasyon yöntemleri ile, ve en yüksek kalite için, (4) pişirme ve içme. Daha önce de belirtildiği kullanımlar için kabul edilemeyecek quaility su hala sulama için kullanılabilir. Bu partiküller serbest ama bakterilerde kadar düşük olursa, o zaman da içme suyunu hazırlamak için etkili bir vasıta olabilir kaynar.
Birçok seralar özellikle ABD'de, kendi su ihtiyacını karşılamak için sarnıçlar kullanın. Böyle Bermuda ve ABD Virgin Adaları gibi bazı ülkeler ya da bölgeler, herhangi bir yeni inşaat yanında inşa edilecek yağmur suyu toplama sistemleri gerektirir yasalar var ve sarnıçlar bu gibi durumlarda kullanılabilir. Japonya, Almanya ve İspanya gibi diğer ülkeler, aynı zamanda sarnıçları yüklemek için mali teşvikler veya vergi kredisi sunuyoruz. Sarnıçlar da yetersiz su kaynağı var olduğu yerlerde söndürmek için su depolamak için kullanılan olabilir.
Yıkanma.
Böyle Malezya ve Endonezya rain gibi bazı güneydoğu Asya ülkelerinde geleneksel olarak (bu uygulama borulu su sık önce gelir) bir kepçe ile kişinin bedeni üzerinde dökülen su ile alınır. Hatta modern evlerde pek çok banyolarda bu yöntemle banyo için suyu tutmak için küçük bir sarnıç ile inşa edilmektedir.
Tuvalet sarnıç.
Modern su klozet veya tuvalet klozet temizlemek için gerekli su doğru miktarda rezerv ve tutmak için bir sarnıç kullanır. Daha önce tuvaletler, sarnıç tuvalet kase üzerinde yüksek bulunduğu ve uzun bir boru ile ona bağlı. Bu tuvalet floş için sarnıcın içinde bulunan bir tahliye valfi bağlı bir asılı zinciri çekmek için gerekliydi. Sarnıç tuvalet kase ve hiçbir ara boru üzerine doğrudan monte sahip modern tuvaletler, "yakın birleştiğinde" olabilir. Bu düzenlemede, floş mekanizması (kol veya düğme), genellikle sarnıcın üzerine monte edilir. Sarnıç tuvalete arkasındaki duvara içine yerleştirilmiş gömme rezervuar tuvaletler, de mevcuttur. Bir kızarma yalak tek seferde birden fazla klozet hizmet için kullanılan sarnıcın bir türüdür. Bu sarnıçlar, ancak daha az yaygın hale gelmektedir. sarnıç, modern bide doğuşu oldu.
