Tarım
Tarım hayvanlar, bitkiler, mantarlar ve gıda, lif, biyoyakıt, medicinals ve sürdürmek ve insan hayatını geliştirmek için kullanılan diğer ürünler için diğer yaşam formlarının ekimi olduğunu. Tarım hareketsiz insan uygarlığının yükselişi, anahtar gelişme oldu sayede uygarlığın gelişimini beslenen evcil türlerin yarattığı gıda fazlasının tarım. Tarımın çalışma tarımsal bilim olarak bilinir. Tarımın tarihi binlerce yıl öncesine dayanır ve gelişimi büyük ölçüde farklı iklimlerde, kültürler ve teknolojiler ile tahrik ve tanımlanmıştır. Ancak, tüm tarım genellikle genişletmek ve evcil türler yetiştirilmesi için uygun olan toprakları korumak için teknikler kullanır. Kurak tarım yöntemleri vardır, ancak bitkiler için bu genellikle, sulama çeşit gerektirir. Hayvancılık dünyanın buz ve su serbest bölgenin neredeyse üçte birini kapsayan bir sanayi, otlak tabanlı ve topraksız sistemlerinin bir arada yetiştirilir. Permakültür ve organik tarım dahil, sürdürülebilir tarım, artan destek olmasına rağmen gelişmiş ülkelerde, büyük ölçekli monokültür dayalı endüstriyel tarım, modern tarım egemen sistem haline gelmiştir.
Sanayi Devrimi kadar insan nüfusunun büyük çoğunluğu tarımda uğraştı. Sanayi öncesi tarım çiftçiler yerine ticaret için nakit bitkileri kendi tüketimi için onların bitkileri çoğu kaldırdı hangi tipik geçimlik tarım / kendi kendine yeterlilik oldu. Tarım uygulamalarında dikkate değer bir kayma yeni teknolojilere tepki ve dünya piyasalarının gelişiminde son yüzyıl içinde meydana geldi. Bu aynı zamanda mahsul rotasyonu ve daha az önemli hayvan gübresi ile besin geri dönüşüm geleneksel uygulama yapılmış amonyum nitrat sentezlemek için Haber-Bosch yöntemi olarak tarım tekniklerinin teknolojik gelişmelere yol açmıştır.
Modern agronomy, bitki ıslahı gibi pestisit ve gübre ve teknolojik gelişmeler olarak tarım ilaçları keskin ekimi verimi artmış, ama aynı zamanda yaygın ekolojik hasara ve olumsuz insan sağlığı üzerinde etkiler doğurmuştur. Seçici ıslahı ve hayvancılığın modern uygulamalar benzer şekilde etin üretimini artmıştır, ancak hayvan refahı ve antibiyotiklerin sağlığa etkileri, büyüme hormonları ve yaygın sanayi et üretiminde kullanılan diğer kimyasallar hakkında endişeleri artırdı. Onlar birçok ülkede yasaklanmış olmasına rağmen Genetiği değiştirilmiş organizmalar, tarım artan bileşenidir. Tarımsal gıda üretimi ve su yönetimi giderek cephede bir dizi tartışmayı teşvik küresel sorunları haline gelmektedir. Akiferlerin tükenmesi de dahil olmak üzere toprak ve su kaynaklarının, önemli bozulma, son yıllarda gözlenmiştir ve tarım ve küresel ısınmayla ilgili tarımın küresel ısınmanın etkileri hala tam olarak anlaşılmış değildir.
başlıca tarım ürünleri geniş gıdalar, elyaf, yakıtlar ve ham maddeler halinde gruplandırılmış olabilir. Belirli gıdalar tahıllar (tahıl), sebze, meyve, yağ, et ve baharat içerir. Fiberler, pamuk, yün, kenevir, ipek ve keten bulunmaktadır. Hammadde kereste ve bambu bulunmaktadır. Diğer yararlı malzemeler, reçineler, boya, ilaçlar, parfümler, biyoyakıt ve kesme çiçek ve fidanlık bitkileri, süs ürün olarak bitkiler tarafından üretilir. Gelişmiş ülkelerde tarım işçilerinin yüzdeleri son birkaç yüzyıl boyunca önemli ölçüde azalmasına rağmen dünyanın işçilerin üçte biri, sadece hizmetlerin sektöre ikinci tarım, istihdam edilmektedir üzerinde.
Etimoloji ve terminoloji.
Kelime "tarım" "büyüme" "ager", "alan" ve "Cultura", "ekimi" ya da Latin "Tarımsal" bir geç Orta İngilizce adaptasyon vardır. O da karınca, termit ve ambrosia böceğinin bazı türlerde gözlenen rağmen tarım, genellikle, insan faaliyetleri ifade eder. Tarım uygulamaya doğal kaynaklarını kullanmak demektir "Gıda, lif, orman ürünleri, bahçe bitkileri ve bunların ilgili hizmetler de dahil olmak üzere yaşam sürdürmek mal üretmek." Bu tanım ekilebilir tarım veya agronomi ve Bahçıvanlık, bitkiler, hayvancılık ve ormancılık yetiştirmek için tüm şartları kapsar. Bir ayrım bazen esas doğası gereği yerine adam tarafından yoğun yönetim uygulamaları ve geliştirme karşı kapsamlı eski uzun yönetim rotasyonlar dayalı, tarım ve ormancılık arasında yapılır. O zaman bile, bu bilgi transferi ve üst üste silvikültür arasındaki (ormanların yönetimi) ve tarımın büyük miktarda olduğu kabul edilmektedir. Geleneksel tarım, iki çoğunlukla vadeli tarımsal ormancılık giden, hatta küçük arazilerinin üzerinde birleştirilir.
Tarihi.
Böyle sulama, ürün rotasyonu, gübre ve zirai ilaç ve hayvancılık evcilleştirme uygulaması olarak tarımsal uygulamaların uzun zaman önce geliştirilen, ancak geçtiğimiz yüzyılda büyük bir ilerleme kaydettik. Tarımsal ilerleme dünya çapında sosyo-ekonomik değişimin önemli bir faktör olmuştur olarak tarımın tarihçesi, insanlık tarihinin önemli bir rol oynamıştır. Tarım toplumlarında işbölümü kasaba ve şehirlerde ve biz medeniyetler diyoruz karmaşık toplumların gelişmesini izin nadiren avcı-toplayıcı kültürlerinde görülen olağan uzmanlık yaptı. Çiftçiler, kendi ailelerin ihtiyaçlarına ötesinde gıda üretebilen olunca, onların toplumun diğer gıda satın alma dışındaki projelere kendilerini adamak için ücretsiz. Tarihçiler ve antropologlar uzun tarımın gelişmesi medeniyet mümkün kılan iddia ettiler. Coğrafyacı Jared Diamond göre, tarım maliyetleri idi: "çalışma saatleri günlük ortalama sayısı artmış, beslenme bozulan, bulaşıcı hastalık ve vücut artan aşınma ve ömrü kısalır."
Tarihöncesi kökenleri.
Orman bahçe, bitki bazlı gıda üretim sistemi, dünyanın en eski Tarımsal ekosistem olduğu düşünülmektedir. Orman bahçeleri orman kaplı nehir kıyısında ve muson bölgelerin ıslak eteklerinde tarih öncesi çağlarda kökenli. Acil ortamının iyileştirilmesi bir ailenin kademeli süreçte, kullanışlı ağaç ve asma türleri tespit korunması ve istenmeyen türlerin ortadan iken düzeldi. Sonunda üstün yabancı türler seçilir ve ailenin bahçesine dahil edildi.
Neolitik.
Batı Asya'nın Bereketli Hilal ilk Neolitik Devrimi başlayarak hayvanların evcilleştirilmesi gördüm. 10.000 ila 13.000 yıl önce modern sığır, koyun, keçi ve domuz ataları bu alanda evcilleştirilmiş bulundu. kasıtlı ekimi yabani hasat kademeli geçiş, dünya çapında birçok alanda bağımsız oldu. Tarım, artan nüfusun destek için izin büyük toplumların ve sonunda kentlerin gelişimine yol açar. Kararlar, su ve toprak emek ve hasat tahsisi ve erişim haklarına ilişkin yapılması gerekiyordu olarak da, siyasal iktidarın (ve sosyal tabakalaşma oluşturulması) daha fazla organizasyon ihtiyacını yarattı. Popülasyonları maddi birikimine yol açan uzun süre, aşağı yerleşti olarak Tarım, hareketsizlik yetiştirdi.
Erken Neolitik köy tahıl işleme yeteneği kanıt gösterebilir ve Yakın Doğu buğday, arpa ve bezelye atalarının kadim ev sahipliği yapmaktadır. Sürece 11.300 yıl kadar önce Ürdün Vadisi'nde incir yetiştiriciliği kanıt ve yaklaşık 9.000 yıl önce Suriye'de tahıl (hububat) üretim vardır. Aynı dönemde, Çin'de çiftçilerin ekim rejiminin bir parçası olarak insan yapımı sellerle ve yangınlar kullanarak, çiftlik pirinç ve darı başladı. Elyaf bitkileri Çin kenevir evcilleştirerek ile erken gıda bitkileri olarak evcilleştirildiği, pamuk Afrika ve Güney Amerika'da bağımsız olarak geliştirilen ve Yakın Doğu evcilleştirerek keten ediliyor. gübre, balık, kompost ve külleri de dahil olmak üzere toprak değişiklikleri, kullanımı, erken başlamış ve Mezopotamya, Nil Vadisi ve Doğu Asya gibi dünyanın çeşitli alanlarda, bağımsız geliştirmiş görünüyor.
Yabani Teosinte türetilmiş mısır gibi bitkiler, yaklaşık 9.000 yıl önce de görülmeye başlandı ise Squash, yaklaşık 10.000 yıl önce Meksika'da yetiştirildi. Modern mısır içine Teosinte türetilmesi, ancak yavaş ve biz mısır gibi bugün bildiğimiz dönüşmesi 5.500 6.000 yıl öncesine kadar sürdü. Daha sonra yavaş yavaş Kuzey Amerika'da yayılmış ve Avrupa keşif sırasında Amerikan yerlilerinin önemli ürün oldu. Fasulye, aynı zamanda etrafında evcilleştirildiği ve birlikte bu üç bitki Kuzey ve Orta Amerika'da birçok yerli nüfusun Three Sisters beslenme temelini oluşturmuştur. Biber ile birlikte, bu ürünlerin kıtanın çoğu için dengeli bir diyet sağladı. Üzüm ilk Güney Kafkasya'da, yaklaşık 8.000 yıl önce şarap için büyütüldü, ve 3000 ile M.Ö. Bereketli Hilal, Ürdün Vadisi ve Mısır'a yayıldı.
Tarım M.Ö. 4000'de etrafında doğudan kıtasının kuzeydoğu ulaşan biraz daha sonra Avrupa'ya gelişmiş. Avrupa'ya tarım yayılması, bağımsız orada gelişmekte ziyade, iki ana hipotez yol açmıştır fikri. birinci, ikinci, "nüfus darbe" teori iken, atlar hareket olduğunu tutar, tarım kıtada yavaş yavaş ve sürekli gitti o tutan bir "ilerleme dalgası" dır. Ayrıca yaklaşık 6000 yıl önce, atlar ilk Avrasya bozkırlarında evcilleştirilmiş başladı. Başlangıçta gıda için kullanılan, hızlı bir şekilde saha çalışması ve taşıma mal ve insan için yararlı olduğu keşfedilmiştir. Güney Amerika'nın And bölgesinde patates gelişmekte iken yaklaşık 5000 yıl önce, ayçiçeği ilk Kuzey Amerika'da yetiştirildi. Evcilleştirme A minor merkezi, doğu ABD'nin yerli halklar tütün dahil olmak üzere, evcil sayısız bitkileri, var görünüyor.
Tunç ve Demir Çağları.
Geçim için hayvan bakımı odaklanmış toplumlarla, 3000 M.Ö., göçebe hayvancılık etrafında başlayarak, Avrupa ve Asya'da çeşitli alanlarda bağımsız ortaya çıktı. Ana bölge Macar Ovası'ndan Mançurya, uzanan bozkırları nerede sığır, koyun, at ve rızık temin daha az bir ölçüde yaks ve iki hörgüçlü develer için. ikinci hörgüçlü deve de görülen koyun, keçi ve atları ile, ana hayvan vardı Arabistan'da oldu. Üçüncü alan bir tropik iklime sahip savana Doğu ve Orta Afrika bölgelerinde toplumların bir grup oldu. Sığır ve keçi koyun, at ve deve küçük sayılarla, bu alanda en sık bulundu. Diğerlerinden daha küçük bir dördüncü alanı, Kuzey Avrupa ve Asya'da bulunan ve ren geyiği herding üzerinde duruldu.
2500 ve M.Ö. 2000, pulluk basit şekliyle arasında çapa yerine Avrupa'ya yayıldı ard çağırdı. Ekipman bu değişikliğin yetiştirme yeteneği artmış ve mülkiyet, miras ve aile hakları konusunda arazi talebi, hem de fikirler etkiledi. Bu dönemde önce basit kazma sopa veya belleme kullanıldı. Bu araçlar aynı zamanda toprağın besin tükenmiş kadar insanlar sadece kaldı gibi bir yararı oldu, hangi ulaşım daha kolay olurdu. Arazi küçük parçalara sürekli kültivasyon dünyada bir sürdürülmesi uygulama haline geldi Ancak, ARDS çok daha verimli sopalarla kazma daha vardı. Insanlık böyle Mısır'ın Yeni Krallık ve Antik Romalılar gibi daha durağan, imparatorluklar, oldu, sürekli olarak tarım süreçleri yoğunlaştırılması için gerekli emek sağlamak için kullanılan büyüyen nüfusları ve kölelik, yem, tarım bağımlı, ortaya çıktı. Tarımsal teknoloji meyve, sebze, yağ bitkileri, baharat ve diğer ürünler geniş bir yelpazede de dahil olmak üzere mevcut ürün çeşitlerinin genişlemesi, izin, iyileşmeye devam etti. Çin ayrıca bu dönemde tarımsal teknoloji geliştirme için önemli bir merkez olmuştur. Zhou hanedanı (1666-221 BC) sırasında, ilk kanallar inşa edildi ve sulama yoğun biçimde kullanıldı. Daha sonra Three Kingdoms ve Kuzey ve Güney hanedanları (221-581 AD) tarımsal konular ve çelik ve el arabası gibi teknolojik yenilikler ilk biyolojik pest kontrol, kapsamlı yazıları getirdi.
Antik dünyada, bu tür etler, süt ürünleri ve taze meyve ve sebze gibi taze ürünler, büyük olasılıkla onlar üretildi yere nispeten yakın tüketilen bulundu. Bu tür tahıl, konserve gıdalar, zeytin yağı ve şarap gibi daha az bozulabilen ürünler, sık sık kara ve deniz yolları geniş bir ağ üzerinden işlem görmüştür. tarım ürünleri antik ticaret de MÖ ve Roma M.Ö. 2. yüzyılda vergi ödemeleri gibi tahıl geniş gönderiler alan 6. yüzyılda Akdeniz bölgesinde ticareti şarap kuruldu. Tahıl büyük miktarlarda özellikle deniz yoluyla taşınan ve tahıl tarım sübvansiyon kıtlık önlenmesi için başladı bu dönemde idi. Antik Roma tarım ticaret için önemli bir merkez oldu. Ticaret yolları doğuda Hindistan ve Çin'e, batıda İngiltere ve İskandinavya uzanan ve baharat, kumaş dahil olmak üzere tahıl, şarap ve zeytinyağı (aynı zamanda kandil için yakıt), yağ gibi önemli ekinler, yanı sıra ek ürünler dahil ve uyuşturucu.
Antik Yunan ve Roma'da, birçok bilim adamı gübre kullanımı dahil, tarım tekniklerini belgeledi. Şu anda tarım ve bitki besleme konusunda inanılan çoğu şey daha sonra yanlış olduğu bulundu, ancak onların teorileri Ortaçağ boyunca tarımsal teorilerin geliştirilmesi için bilimsel temeli sağlandı. Toprak verimliliği ve gübreleme hakkında Fikirler çok mukabil düşük mahsul veriminin ile 19. yüzyıla kadar Greko-Romen alimlerinin zaman aynı kalmıştır. Büyük İskender'in fetihleri ​​(330-323 M.Ö.) zaman, atların rolü geliştirmişti ve onlar savaş ve tarımda büyük bir rol oynadı. Yenilikler onları uzun, sert ve daha verimli çalışması için izin geliştirilmiştir devam etti. Ortaçağda tarafından onlar tarım, ulaşım ve savaş, onlar buhar ve içten yanmalı motorların geliştirilmesine kadar düzenlenen bir pozisyon için güç birincil kaynağı oldu. Maya kültürü M.Ö. 400 900 MS arasında değişmekteydi ve nüfusu desteklemek için tarıma bağlı bağımlı olan zirveye sırasında tarımda çeşitli yenilikler geliştirmiştir. Mayalar Yucatán Yarımadası üzerinde swampland büyük bir bölümünü çiftlik kapsamlı kanalı ve yükseltilmiş alan sistemlerini kullandı.
Ortaçağ.
Orta Çağ tarım teknikleri ve teknolojisinde önemli gelişmeler gördük. Bu süre boyunca, manastırlar Avrupa'ya yayılmış ve tarım ve ormancılık ile ilgili bilgi toplanması için önemli merkezleri haline geldi. Avrupa ve Asya'da farklı isimler altında varlığını malikane sistemi, köylülerin ya da serf şeklinde, büyük toprak sahiplerinin topraklarını ve emekçilerin hem üzerinde önemli kontrol izin verdi. Ortaçağ döneminde, Arap dünyası, Avrupa, Asya ve Afrika kıtaları arasında bitkileri ve teknoloji alışverişi kritik oldu. Çok sayıda bitkileri taşınması yanı sıra, onlar Avrupa'ya yaz sulama kavramını ve yoğun ekimi için köle kullanımı yoluyla büyüyen şeker kamışı ekimi sisteminin başlangıcını geliştirdi. Nüfus arazi kullanımı ile birlikte artmaya devam etmiştir. 100 M.Ö. 1600 AD, büyüyen evcil hayvanlar ve pirinç tarafından üretilen metan emisyonu, önemli ölçüde artmıştır.
Avrupa'da 900 AD tarafından, demir eritme gelişmeler gibi pulluk, el aletleri ve at ayakkabı gibi tarım aletlerinin üretiminde gelişmeler lider, artan üretim için izin verdi. pulluk ölçüde, kulaklı pulluk içine Kuzey Avrupa'da ağır, ıslak zeminlerin üzerinde dönebilen gelişmekte düzeldi. Bu, alanda ormanlar kesilmesine ve sırayla nüfus bir artışa yol açmıştır, tarım üretiminde önemli bir artışa yol açmıştır. Bağımsız gelişmiş olabilir benzer bir pulluk, ayrıca 9. yüzyılda gibi erken Çin'de bulunmuştur. Aynı zamanda, Avrupa'daki çiftçiler üç biri alan her yıl nadasa terk edildiği üç tarla rotasyonu bir iki tarla rotasyonu taşındı. Rotasyonlar değişim farklı bitkiler bezelye, mercimek ve fasulye gibi baklagiller dahil, ekili yol açtı gibi bu verimlilik artışı ve beslenme sonuçlandı. Böyle geliştirilmiş at koşum takımı ve Whippletree olarak Buluşlar da yetiştirme yöntemlerini değiştirdi. Watermills başlangıçta Romalılar tarafından geliştirilen, ancak yel değirmenleri ile birlikte, Orta Çağ boyunca düzeldi ve diğer kullanımlar arasında un, kesilmiş ahşap ve süreç keten ve yün, içine tahıl öğütmek için kullanılan.
Küresel değişim.
1492 sonrasında, daha önce yerel bitkileri ve hayvancılık ırklarının bir küresel değişim meydana geldi. Bu değişim kilit rol oynayan bitkileri mısır, patates, tatlı patates ve Eski Yeni Dünya seyahat manyok ve Eski Dünya dan Yeni giderek çeşitli buğday, arpa, pirinç çeşitleri ve şalgam dahil. Yeni Dünya'da çok az hayvan türleri atlar, sığırlar, koyunlar ve keçiler Eski Dünya yerleşimciler ile gelmeden önce tamamen bilinmeyen olmak vardı. Atlantik Okyanusu her iki yönde hareket Bitkileri dünyada nüfus artışı nedeniyle, ve pek çok kültürde üzerinde kalıcı bir etkisi vardı.
1500'lü yılların sonlarında İspanya'ya Güney Amerika'dan tanıtımından sonra, patates 1700'lerin tarafından Avrupa çapında önemli bir elyaf kırpma oldu. patates çiftçileri Avrupa diyetine daha fazla yiyecek ve başlangıçta eklenen çeşitli üretmek için izin verdi. artan patates tüketiminden kaynaklanan beslenme boost İngiliz İmparatorluğu, ABD ve Avrupa çapında bir nüfus patlaması neden düşük hastalık oranları, daha yüksek doğum oranları ve daha düşük ölüm oranları sonuçlandı. patates giriş de Colorado patates böcekleri mücadele için kullanılan bir arsenik bileşiğinin şeklinde Peru Avrupa'ya ithal guano şeklinde gübre ilk yoğun kullanımı, ve ilk yapay pestisit, getirdi. 17 büyük kıtlık İngiltere'de yalnız 1523 ve 1623. arasında başlangıçta neredeyse kıtlık tehlikesi, ortaya çıkan bağımlılık üzerine ortadan kaldırarak rağmen: bitkileri başarısız olduğunda büyük bir ürün olarak patates kabulünden önce, tahıl bağımlılığı tekrarlayan bölgesel ve ulusal kıtlık nedeniyle Patates sonunda Avrupa Patates Failure, yaygın kıtlık sonucu hastalıktan çok başarısızdı ekin yetmezliği ve yalnız İrlanda'da bir milyondan fazla insanın ölümüne neden olmuştur.
Modern gelişmeler.
İngiliz Tarım Devrimi, tarımsal verimlilik ve net çıkış muazzam artışlar, tarihçilerin ve tarımsal akademisyenler arasında süregelen bir tartışma konusudur. 16. ve 19. yüzyıllar arasında İngiltere'de tarım değişiklikler sonradan dünyada tarımı etkileyecektir. Gelişme Binbaşı noktaları muhafaza, mekanizasyon, bitki rotasyonu ve seçici yetiştirme dahil. 1960'larda önce tarihçiler Robert Bakewell, Thomas Coke ve Charles Townshend olmak üzere "büyük ölçüde anahtar yenilikçiler az sayıda, tarafından kolaylaştırdı" geçtikten İngiliz Tarım Devrimi inceledi. Ancak, modern tarihçiler bu bireysel erkekler çevreleyen önemi çok dağıtmak ve bunun yerine onları İngiltere'de tarım konusunda önemli bir toplumsal değişimin içinde küçük bir konumda tutarak işaret eder.
tarım değişiklikler, sanayileşme ve göç ile birlikte, Malthus tuzak kaçmak ve nüfus ve standartlarını artırmayı İngiltere'nin nüfusu yanı sıra ABD, Almanya ve Belçika olarak modelini takip diğer ülkelere, izin yaşamak. İngiltere'deki buğday verimliliği yüzyıl ortalarında 21-22 kile ile 1720 yılında dönüm başına yaklaşık 19 kile kadar gitti ve nihayet 1840 ile yaklaşık 30 kile stabilize olduğu tahmin edilmektedir.
Avrupa'da modern öncesi tarım çiftçilerin ortak gerçekleştirildi alanlarda arazi şeritleri üzerinde çalıştı feodal açık alan sistemi ile karakterize edildi; Bu verimsiz ve verimliliği artırmak için teşvik azalır. Birçok çiftlikleri onların arazi kullanımı gelişmiş Yeomen tarafından alınmış edilmeye başlandı. Toprak reformu Bu süreç hukuki süreci hızlandırmak için TBMM özel eylemleri ile 18. yüzyılda hızlanmıştır. Büyük, özel sektöre ait işletmelerin konsolidasyon, toprak sahiplerinin girişimci tarafından deney yoluyla verimlilik iyileştirme teşvik etti. Ekin fazlaları rutin piyasada üreticilerin tarafından satılan veya başka bir yerde ihraç edilmiştir - 1750'ler olarak, tarım için pazar önemli ölçüde ticari edildi.
Bu sosyal değişiklikler, teknik gelişmeler ile birleştiğinde edildi. Ürün rotasyonu ve arazi kullanım yeni yöntemler ekilebilir arazi miktarı büyük eklemeler sonuçlandı. Dört tarla rotasyonu 18. yüzyılda Charles Townshend tarafından popüler oldu. sistemi (buğday, şalgam, arpa ve yonca), bir yem kırpma açtı ve otlatma kırpma sağlayan hayvancılık yıl boyunca yetiştirilen edilecek. Böyle yonca olarak azot bakımından zengin gübre ve azot sabitleme-ekinler kullanılan çiftçiler olarak artan tahıl bitkilerinin verimleri, toprakta mevcut azot artırılması ve 19. yüzyılın başlarında öncesinde var olan tahıl yapımları sınırlayıcı faktör kaldırılması. Çiftçi başına bu gelişmiş üretim Sanayi Devrimi için ihtiyaç duyduğu işgücünün yetiştirilmesi, nüfus ve mevcut işgücünün artmasına yol açmıştır.
Modern forma tarımın gelişmesi mekanizasyon sürekli sürecinde mümkün olmuştur. Bundan önce, temel tarım araçları yavaş yavaş kullanım yüzyıllar boyunca geliştirilmiş olmuştu. pulluk, örneğin, ağır 1500'lerde tekerli uygulanması olmuştur. 1600'ler tarafından daha hafif oldu ve 1730 tarafından, Rotherham dramatik hiçbir jantlar, değiştirilebilir parçaların, daha güçlü inşaat ve daha az ağırlık ile tarım değişti pulluk. 1800'lerin sırasında, dökme demir daha uzun ömürlü uygular yol birçok yerinde odun yerini aldı. Tohum matkaplar erken 1500'lerden beri geliştirme aşamasında olmuştu, ama o, bir atlı tohum matkap ve sonunda İngiltere'de ekim devrim olacağını at çapa (ekin sıraları arasında Çapa küçük pulluk) ve Jethro Tull adlı 1731 Buluş olmasına rağmen onlar olmaz 1800'lerin kadar popüler oldu. Andrew Meikle 1784 yılında ilk pratik harman makinesinin patentini.
Sanayi Devrimi uluslararası ticaret ve nakliye bir patlama neden oldu. Artan üretim Avrupalı ​​tüccarlar malların çoğunluğu satın birlikte, hammadde ihtiyacı yükselmesine neden olmuştur. 19. yüzyılın ikinci yarısında 1800 ile 1900 arasında 30 milyon tona 4 milyon artan yıllık nakliye tonajlı 1750 ve 1914 yılları arasında beş kat artmıştır dünya ticareti yapılan malların değeri, ticaret de gıda genişletilmiş (dahil tahıl ve () 1846 yılında Mısır Yasalarının kaldırılması ile et) ve yün piyasaları ve İngiltere dünyanın dört bir yanından gelen buğday sanayi ürünlerinin miktarları ticarete başladı. mallar artık daha kolay engin kara mesafeler boyunca işlem olabilir gibi buhar motoru buluşu takip demiryollarının büyük genişleme ayrıca, özellikle Amerika ve Doğu Asya'da, dünya ticaretini devrim. Onlar eti bozulmadan uzun mesafelere sevk izin olarak 19. yüzyılda ısı işleme ve soğutma gelişmeler, et endüstrisinde benzer bir devrime yol açtı. Ülkeler Avustralya ve Güney Amerika gibi tropikal yerlerde, bu çabanın ön planda idi.
Pamuk çırçır olarak buluşlar ürünlerin büyük miktarlarda işlem mümkün iken orta 1800'lerin, çizilmiş at makine, böyle McCormick orak gibi, hasat devrim. Onlar, pahalı, tehlikeli ve bir yangın tehlikesi olduğu tespit edildi, ancak bu aynı dönemde, çiftçiler, buharla çalışan harman ve traktör kullanmaya başladı. İlk benzinli traktörler başarıyla 1900 civarında geliştirilen ve 1923 yılında, International Harvester Farmall traktör ilk çok amaçlı traktör oldu ve makinelerle taslak hayvanlar (özellikle atları) değiştirilmesi önemli bir noktası olmuştur. O zamandan beri, kendinden tahrikli mekanik biçer döverler (birleştirir), yetiştiricilerinin, fide ve diğer ekipmanlar daha tarımı devrim, geliştirilmiştir. Tarım görevleri izin Bu buluşlar çıkışına arazi birimi başına yüksek kaliteli üretmek çok daha büyük hacimli, modern çiftlikler lider, bir hız ile ve daha önce imkansız bir ölçekte yapılacak.
döllenme bilimsel araştırma John Bennet Lawes tarafından 1843 yılında Rothamsted Deney İstasyonu'nda başladı. O gübre üretimi için ilk ticari süreç geliştirdi - sülfürik asit coprolites çözünmesi gelen "fosfat" nin elde edilmesi. 1909 yılında amonyum nitrat sentezlemek için devrimci Haber-Bosch yöntemi ilk gösterildi; Bu büyük bir atılım temsil ve ekin verimleri önceki kısıtlamaları aşmak için izin verdi. İkinci Dünya Savaşı sonrasında yıllarda, sentetik gübre kullanımı artan dünya nüfusu ile senkronize, hızla artmıştır.
Son.
Tarımsal verimliliğin muazzam kazançlar rağmen, kıtlıklar 20. yüzyıl boyunca dünya süpürme devam etti. Iklimsel olaylar, hükümet politikası, savaş ve kırpma hatası etkileri sayesinde, milyonlarca insanın 1920'lerde ve 1990'larda arasında en az on kıtlıklar her öldü.
Yeşil Devrim 1960'ların en belirgin başlayan dünyada tarım üretimi arttı 1940 ve 1970'lerin, arasında meydana gelen, araştırma, geliştirme ve teknoloji transferi girişimleri bir dizi ifade eder. Bu çiftçilere hububat, sulama altyapısının genişlemesi, yönetim teknikleri, hibritlenmiş tohum, sentetik gübre dağılımının modernizasyonu ve pestisitlerin yüksek getirili çeşitlerin geliştirilmesini içeriyordu. Norman Borlaug, "Yeşil Devrim babası" tarafından yönetilen girişimler, açlıktan milyonlarca insanın yüzlerce tasarruf ile yatırılır. 1798 yılında Demograf Thomas Malthus ünlü Dünya büyüyen nüfusu desteklemek için mümkün olmaz tahmin, ancak bu tür Yeşil Devrim tarafından teşvik gibi teknolojiler bugüne kadar, dünya gıda fazlasının üretilmesi için izin vermiş.
Yeşil Devrim anlamlı Asya'da pirinç verim artmasına rağmen, verim artışları son 15-20 yılda meydana değil. Genetik verim potansiyeli buğday artmıştır, ancak pirinç verim potansiyeli 1966 yılından bu yana artmamıştır ve mısır verim potansiyeli "ancak 35 yılda arttı" olmuştur. Bu ortaya herbisit dirençli yabani otların bir on yıl ya da iki alır ve böcekler hakkında on yıl içinde insektisit dirençli hale gelir. Ürün rotasyonu dirençlerini önlemeye yardımcı olur.
tahıl pirinç, mısır, buğday ve insan gıda arzının% 60 sağlar. 1700 ve 1980 yılları arasında, "ekili arazinin toplam yüzölçümü, dünya çapında 466% arttı" ve verimleri nedeniyle özellikle seçici yetiştirilen yüksek verimli çeşitlerin, gübre, böcek ilacı, sulama ve makine, önemli ölçüde artmıştır. Ancak, endişeleri yoğun tarım sürdürülebilirliğine ortaya atılmıştır. Yoğun tarım Hindistan ve Asya'da azalmış toprak kalitesi ile ilişkili hale gelmiştir ve özellikle nüfus artışı ve gıda talebi genişletir olarak, çevre üzerindeki gübre ve zirai ilaç etkileri duyduğu endişeyi orada artmıştır. tipik yoğun tarımda kullanılan pestisitler monokültürleri aracılığıyla kontrol edilir zararlıların, sayısını artırmak. Politikalar pestisitlerin kullanımını teşvik çünkü "on yıllardır teşvik edilmiştir ve bazı önemli başarılar olmuştur" Entegre zararlı yönetimi (IPM), önemli ölçüde tarım ilaçlarının kullanımını etkilemedi ve IPM bilgi-yoğun olduğunu. 21. yüzyılda, bitkiler biyoyakıt, (biyofarmasötiklerle dahil) ilaç ve biyoplastikleri büyümek için kullanılmıştır.
Çağdaş tarım.
Geçtiğimiz yüzyılda Tarımda artan verimlilik, işgücü, su kirliliği ve tarım sübvansiyonları sentetik gübre ve zirai ilaç ikamesi ile karakterize edilmiştir. Son yıllarda organik ve sürdürülebilir tarım hareketlerinin sonuçlanan konvansiyonel tarımın dış çevre etkilerine karşı bir tepki olmuştur. Bu hareketin arkasında önemli güçlerinden biri ilk kez 1991 yılında organik gıda sertifikalı ve emtia bağlantılı tarım sübvansiyonları, aynı zamanda ayırımı olarak da bilinen aşamalı 2005 yılında Ortak Tarım Politikası (OTP) reformu başladı Avrupa Birliği'ni olmuştur. Organik tarımın büyümesi gibi entegre zararlı yönetimi ve seçici üreme gibi alternatif teknolojiler araştırma yeniledi. Son ana teknolojik gelişmeler genetiği değiştirilmiş gıda sayılabilir.
2007 yılında, çiftçilerin bu tür eski tarım arazilerini overdevelopment, yükselen nakliye maliyetleri, iklim değişikliği, Çin ve Hindistan ve nüfus artışı artan tüketici talebi gibi diğer faktörler ile birlikte gıda dışı biyoyakıt bitkileri büyümeye daha yüksek teşvikler, gıda kıtlığı nedeniyle Asya, Orta Doğu, Afrika ve Meksika yanı sıra dünya çapında yükselen gıda fiyatları. Aralık 2007 tarihi itibariyle, 37 ülke gıda krizi ile karşı karşıya ve 20 yiyecek-fiyat kontrolleri çeşit empoze etmişti. Bu kıtlığı Bazı gıda ayaklanmaları ve hatta ölümcül stampedes sonuçlandı. Uluslararası Tarımsal Kalkınma Fonu küçük ölçekli tarım artış gıda fiyatları ve genel gıda güvenliği ile ilgili kaygılar çözümün bir parçası olabileceğini ileri sürer. Bunlar ağırlıklı olarak ülkenin küçük ölçekli tarımın gelişmesi nedeniyle büyük gıda ihracatçısı bir gıda ithalatçısı gitti ve yoksulluk önemli bir düşüş gördüm Vietnam deneyimi, on bölüm tabanının bu.
Hastalık ve arazi bozulması tarımda önemli sorunlardan bugün ikisidir. Örneğin, UG99 soy nedeniyle buğday sapı pas bir salgın halen Afrika'da ve Asya'da içine yayılıyor ve bazı koşullar altında% 70 veya daha fazla mahsul kayıpları nedeniyle büyük endişeleri neden oluyor. Dünyanın en tarım arazilerinin yaklaşık% 40'ı ciddi düşer. Toprak bozulması mevcut eğilimler devam ederse Afrika'da, kıta Afrika Doğal Kaynaklar UNU en Gana merkezli Enstitüsü'ne göre, 2025 yılına nüfusun sadece% 25'ini yem mümkün olabilir.
2009 yılında, Çin'in tarım üretimi ("aşağıya bakınız") Uluslararası Para Fonu'na göre, Avrupa Birliği, Hindistan ve Amerika Birleşik Devletleri tarafından takip dünyanın en büyük oldu. Ekonomistler tarım toplam faktör verimliliğini ölçmek ve ABD'de bu tedbir tarım 1948 yılında olduğundan daha kabaca 1,7 kat daha verimlidir.
İşgücü.
, Uluslararası Çalışma Örgütü yaklaşık bir milyar kişi ya da mevcut iş gücünün 1/3 üzerinde, küresel tarım sektöründe istihdam edilmektedir belirtiyor. Tarım çocukların küresel istihdamın yaklaşık% 70'ini oluşturmaktadır ve birçok ülkede herhangi bir sanayi kadınların en büyük yüzdesi kullanmaktadır. Hizmet sektörü, sadece 1997 ve 2007 yılları arasında 2007 yılında en büyük küresel işveren olarak tarım sektörü, tarımda istihdam edilenlerin oranı yüzde dört puan üzerinden devam etmesi bekleniyor bir eğilim düştü geçti. Tarımda istihdam edilen insan sayısı çok Afrika ülkelerinde% 80'in üzerinde ABD ve Kanada gibi ülkelerde% 2'den daha az arasında değişen başına ülke bazında yaygın olarak değişir. Gelişmiş ülkelerde, bu rakamlar daha önceki yüzyıllarda daha düşüktür. Avrupa'da 16. yüzyılda, örneğin, nüfusun 55 ila yüzde 75 ülkeye bağlı olarak tarımla uğraşan edildi. Avrupa'da 19. yüzyıla gelindiğinde, bu 35 ila yüzde 65 düştü. Aynı ülkelerde bugün bu rakam% 10'dan daha az olduğunu.
Emniyet.
Tarım tehlikeli bir endüstri kalır ve çiftçiler dünya çapında işle ilgili yaralanmalar, akciğer hastalığı, gürültüye bağlı işitme kaybı, cilt hastalıkları, yanı sıra kimyasal kullanımı ve uzun süre güneşe maruz kalma ile ilgili bazı kanserler yüksek risk altındadır. Sanayileşmiş çiftliklerde, yaralanmalar sıklıkla tarım makineleri kullanımını içermektedir ve gelişmiş ülkelerde ölümcül yaralanmalar tarımsal ortak bir nedenidir traktör rollover olduğunu. Pestisitlere maruz kalan pestisit ve ayrıca işçi sağlığı için tehlikeli olabilir tarımda kullanılan diğer kimyasallar, ve işçiler hastalık tecrübe veya doğum kusurları ile çocuk sahibi olabilir. Ailelerin yaygın çalışmalarında paylaşmak ve çiftlikte kendisi yaşadığımız bir endüstri olarak, tüm ailelerin yaralanmalar, hastalık ve ölüm riski olabilir. Genç çiftlik işçileri arasında ölümcül yaralanmaların sık nedenleri boğulma, makine ve motorlu araç kazalarının bulunmaktadır.
Uluslararası Çalışma Örgütü tarım gördüğü "tüm ekonomik sektörlerin en tehlikeli biri." Tarımsal çalışanlar arasında yıllık çalışma bağlı ölüm sayısının en az 170.000, diğer işlerin iki katı ortalama oran olduğunu tahmin ediyor. Buna ek olarak, ölüm, yaralanma ve tarımsal faaliyetler ile ilgili hastalık insidansı genellikle bildirilmiyor. Organizasyon tarım meslek, bu risklerin önlenmesi ve tarımla uğraşan kişi ve kuruluşlar oynaması gerektiğini rolü risklerin yelpazesini kapsayan Tarım Sözleşmesi'nin 2001, Güvenlik ve Sağlık geliştirmiştir.
Tarımsal üretim sistemleri.
Bitki yetiştirme sistemleri.
Kırpma sistemleri mevcut kaynaklar ve kısıtlamaları bağlı çiftlikler arasında değişir; coğrafya ve çiftlik iklimi; hükümet politikası; ekonomik, sosyal ve siyasal baskılar; felsefe ve çiftçinin kültür ve.
(Ya da çizgi ve yanık) ekimi Shifting ormanlar birkaç yıllık bir süre için yıllık ve çok yıllık ardından bitkileri ekimi destekleyen besin bırakmadan, yanmış olan bir sistemdir. Sonra arsa orman regrow nadas bırakılır ve çiftçi daha birçok yıllar (10-20) döndükten sonra, yeni bir arsa taşır. Nüfus yoğunluğu besin girişini (gübre veya gübre) ve bazı manuel haşere kontrolü gerektiren, büyürse bu nadas dönemi kısalır. Yıllık ekimi hiçbir nadas dönemi olduğu yoğunluk sonraki aşamasıdır. Bu da büyük bir besin ve haşere kontrol girişlerini gerektirir.
Daha fazla sanayileşme, bir çeşidinde büyük bir dönüm üzerinde ekilen monokültürler kullanımına yol açtı. Çünkü düşük biyoçeşitliliğin, besin kullanımı üniforma ve zararlıları pestisit ve gübre daha fazla kullanılmasını gerektiren kurmak eğilimindedir. Birkaç bitkileri aynı zamanda yetiştirilen birden çok çeşitli ürünler, bir yıl içinde ardışık olarak yetiştirilen kırpma, ve intercropping, polycultures olarak bilinen yıllık kırpma sistemlerinin diğer türleridir.
Subtropikal ve kurak ortamlarda, zamanlama ve tarım kapsamı bir yıl içinde birden fazla yıllık bitkiler izin veya sulama gerekmeyen ya yağış ile sınırlı olabilir. Bu çok yıllık bitkiler yetiştirilen ortamlarda (kahve, çikolata) ve sistemlerin tümünde tarımsal ormancılık gibi uygulanmaktadır. Ekosistemler ağırlıklı otlak veya kır vardı ılıman ortamlarda, yüksek verimli yıllık kırpma egemen tarım sistemidir.
Bitki istatistikleri.
Bitkileri Önemli kategoriler hububat ve pseudocereals, bakliyat (baklagiller), yem ve meyve ve sebze bulunmaktadır. Belirli ürünlerin dünya genelinde farklı gelişen bölgelerde yetiştirilmektedir. Ton milyonlarca, FAO tahminine dayalı.
Hayvancılık üretim sistemleri.
Atlar, katır, sığır, manda, deve, Llamas, alpaka, eşekler ve köpekler de dahil olmak üzere hayvanlar, çoğu zaman, alanları, hasat ekinler yetiştirmeye yardımcı alıcılara diğer hayvanlar, ve ulaşım tarım ürünleri kavga için kullanılır. Hayvancılık ıslahı ve devamlı (süt, yumurta, ya da yün gibi) değil, aynı zamanda iş ve arkadaşlık için türlerin ıslahı ve bakımı, hasat hayvansal ürünler et veya hayvanların yetiştirme anlamına gelir sadece.
Hayvancılık üretim sistemleri otlak tabanlı, karışık ve topraksız olarak, yem kaynağına göre tanımlanabilir. Dünya'nın buz ve su serbest alanın% 30 yaklaşık 1.3 milyar insan istihdam sektörü ile, hayvanları üretmek için kullanıldı. 1960 ve 2000'li yılları arasında, özellikle üretim 10. Dışı et hayvanların neredeyse bir faktör tarafından artmıştı ikincisi olan sığır, domuz ve tavuk, arasında, rakamlarla ve karkas ağırlığının her iki hayvancılık üretiminin önemli bir artış vardı gibi süt inekleri ve yumurta üreten tavuk gibi, aynı zamanda önemli bir üretim artışı gösterdi. Küresel sığır, koyun ve keçi popülasyonları 9 ortalama büyüyen, 2050 boyunca keskin Su Ürünleri veya balık yetiştiriciliği, kapalı operasyonlarda insan tüketimi için balık üretimi, gıda üretimi en hızlı büyüyen sektörlerinden biri olan artmaya devam etmesi beklenmektedir % 1975 ve 2007 yılları arasında bir yıl.
20. yüzyılın ikinci yarısında, seçici yetiştirme kullanarak üreticileri çoğunlukla genetik çeşitliliğin korunması gereğini göz ardı ederken, üretim arttı hayvancılık ırkları ve melezlerinde yaratmaya odaklanmıştır. Bu eğilim, daha önce geleneksel ırklar arasında bulunan hastalık direnci ve yerel uyarlamalar karşılık gelen bir azalmaya yol hayvancılık ırkları arasındaki genetik çeşitlilik ve kaynakların önemli bir azalmaya yol açmıştır.
Otlak tabanlı hayvansal üretim gibi ruminant hayvanların beslenmesi için fundalık ve çalılık, mera ve otlaklar gibi bitki materyali dayanır. Besin girişleri de kullanılabilir dışında ise gübre önemli bir besin kaynağı olarak otlak direk olarak geri döner. Bu sistem 30-40 milyon kırsalcılar temsil bitkisel üretim nedeniyle iklim veya toprak mümkün değildir bölgelerde, özellikle önemlidir. (; Başta tavuk ve domuz tek midede) hayvancılık Karma üretim sistemleri Ruminant ve monogastrik için yem olarak otlak, yem bitkileri ve tahıl yem bitkileri kullanın. Gübre genellikle ekinler için gübre olarak karma sistemlerde geri kazanılır.
Topraksız sistemleri Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Örgütü (OECD) üyesi ülkeler Örgütü daha yaygın bulunmuştur bitkisel ve hayvansal üretimi de bağlanmasını temsil çiftlikten dışından yem güvenmek. Sentetik gübre daha ağır bitkisel üretim için güvenerek ve gübre kullanımı, bir meydan okuma olarak kirlilik kaynağı olur. Sanayileşmiş ülkelerin kümes hayvanları ve domuz eti küresel kaynaklarının çok üretmek için bu işlemleri kullanın. Bilim adamları, 2003 ve 2030 yılları arasında hayvancılık üretiminin büyüme% 75, bazen fabrika çiftçiliği denilen sınırlı hayvan besleme operasyonlarında olacağını tahmin ediyoruz. Bu büyümenin çoğu Afrika'da büyümenin çok küçük miktarlarda, Asya gelişmekte olan ülkelerde oluyor. Büyüme hormonlarının kullanımı dahil olmak üzere ticari hayvancılık üretiminde kullanılan uygulamaların bazıları, tartışmalıdır.
Üretim uygulamaları.
Toprak dikim veya besin birleştirmek için ya da haşere kontrolü için hazırlamak için toprağı çiftçilik uygulamadır. Sürme no-till konvansiyonel yoğunluğu değişir. Bu yabani otlar, toprak ısınma gübre içeren ve kontrol ederek verimliliği artırmak değil, aynı zamanda, erozyona toprağın daha eğilimli hale CO2 salan organik maddenin ayrışma tetikler ve toprak organizmalarının bolluğu ve çeşitliliği azaltır olabilir.
Haşere kontrol yabani otlar, böcekler, akarlar ve hastalıkların yönetimini kapsamaktadır. Kimyasal (pestisitler), biyolojik (biyolojik kontrol), mekanik (ziraat), ve kültürel uygulamalar kullanılmaktadır. Kültürel uygulamalar mahsul rotasyonu, itlaf, kapak bitkileri, intercropping, kompost, kaçınma ve direnç sayılabilir. Entegre zararlı yönetimi, ekonomik kaybına neden olur sayının altında zararlı popülasyonunu korumak için bu yöntemlerin hepsi kullanmayı dener, ve son çare olarak pestisitler önerir.
Besin yönetim bitkisel ve hayvansal üretim için besin girdilerin kaynağını ve hayvancılık tarafından üretilen gübre kullanımı yöntemi içerir. Besin girişleri kimyasal inorganik gübreler, gübre, yeşil gübre, kompost ve mayınlı mineraller olabilir. Bitki besin kullanımı da bu tür ürün rotasyonu veya nadas dönemi olarak kültürel teknikler kullanılarak tedavi edilebilir. Gübre, ya da ekili veya mera gübrenin kuru veya sıvı formülasyonlar yayarak besleme kırpma gibi yönetilen yoğun dönme otlatma gibi büyüyor hayvancılık tutarak ya kullanılmaktadır.
Yağış dünyanın en bölgelerinde belli bir dereceye kadar oluştuğu, yetersiz veya değişken olduğu su yönetimi gereklidir. Bazı çiftçiler yağış tamamlamak için sulama kullanın. ABD ve Kanada'daki Great Plains gibi diğer alanlarda, çiftçiler bir sonraki yıl bir mahsul yetiştirmek için kullanmak üzere toprak nemi korumak için bir nadas yıl kullanın. Tarım, dünya çapında tatlı su kullanımının% 70'ini temsil etmektedir.
Birbirleri ile kombinasyon halinde kabul edilmesi halinde Uluslararası Gıda Politikası Araştırma Enstitüsü tarafından yayınlanan bir rapora göre, tarım teknolojileri, gıda üretimi üzerinde en büyük etkiye sahip olacaktır; Onbir teknolojileri 2050 yılına kadar tarımsal üretkenliği, gıda güvenliği ve ticaretini etkileyebilecek nasıl değerlendirildi bir model kullanarak, Uluslararası Gıda Politikası Araştırma Enstitüsü açlık riski altında kişi sayısı kadar% 40 oranında azalabilir ve gıda fiyatlarının olabileceğini bulundu neredeyse yarı yarıya azalır.
"Daha yeşil tarım sektörüne çabalarını teşvik edebilir ekosistem hizmetleri (PES) Ödeme. Bu değerleri doğrular ve yeşil tarımsal uygulamalar tarafından sağlanan ekosistem hizmetlerinin faydalarını ödüllendiren bir yaklaşımdır." "Gelişmiş miktarları ve belediye kullanıcılar için tatlı su kalitesi için ortak havza kırsal alanlarda toplumlara akışyukarısına. Çiftçiler tarafından Ecoservice ödemeler düzgün toprak besin akışını yönetmek için orman sendika akışyukarısına şehirler tarafından yapılan ağaçlandırma ödemeleri içerebilir Yenilikçi PES önlemler ve yöntemler geri yükleme ve SOM oluşturmak ve diğer uygulamalarına çabaları için çiftçilere telafi etmek için yeşil tarım uygulamalarının karbon bağlama ve emisyon azaltma kredi faydaları paraya. "
Mahsul değişikliği ve biyoteknoloji.
Crop değişiklik medeniyetin başlangıcından beri, binlerce yıldır insanoğlunun tarafından tatbik edilmiştir. Islah uygulamaları ile ekinlerin değiştirilmesi zararlılara daha faydalı, örneğin insanlar için özellikleri, büyük meyve veya tohum, kuraklığa tolerans veya direnç bitkileri geliştirmek için bir bitkinin genetik makyaj değiştirir. Bitki ıslahında önemli gelişmeler genetikçi, Gregor Mendel'in çalışmasıyla sonra ortaya çıktı. Her ne kadar başlangıçta büyük ölçüde neredeyse 50 yıldır ihmal baskın ve çekinik alleller üzerine yaptığı çalışma, bitki genetiği ve ıslahı teknikleri daha iyi anlaşılmasını yetiştiricileri verdi. Bitki ıslahı, genetik organizma değiştirmek arzu özelliklerin, öz-tozlaşma ve çapraz tozlaşma ve moleküler teknikler ile bitki seçimi gibi teknikleri içermektedir.
Bitkilerin Evcilleştirme, yüzyıllar boyunca, verim, gelişmiş hastalık direnci ve kuraklık toleransı artan hasat hafifletti ve tat ve kültür bitkilerinin besin değeri geliştirdi. Dikkatli seçimi ve üreme kültür bitkilerinin özellikleri üzerinde büyük etkileri olmuştur. 1920'lerde ve 1930'larda Bitki seçimi ve üreme Yeni Zelanda mera (otları ve yonca) geliştirilmiş. Kapsamlı X-ışını ve 1950'li yıllarda ultraviyole kaynaklı mutagenez çabaları (yani ilkel genetik mühendisliği) buğday, mısır (darı) ve arpa gibi hububat modern ticari çeşitleri üretti.
Yeşil Devrim keskin "yüksek verimli çeşitleri" yaratarak verimi artırmak için geleneksel melezleşme kullanımını popüler. Örneğin, ABD'de mısır (darı) ortalama verimleri yaklaşık 9.4 ton / ha, 2001 yılında (dönüm başına 150 kile) Benzer 1900 (40 kile dönüm başına) hektar (t / ha) başına yaklaşık 2,5 ton arttı dünya çapında ortalama buğday verimi yaklaşık 2 ton / ha, Afrikalı / ha, 1 ton altında 1990 Güney Amerika, ortalama buğday verimi t / ha, 1900 yılında daha fazla 2.5 ton / ha daha az 1 olan artmış ve Mısır ve yukarı Arabistan sulama ile 3,5-4 ton / ha. Buna karşılık, Fransa gibi ülkelerde ortalama buğday verimi hektar / 8 üzerinde t. Verimleri varyasyonlar iklim, genetikte varyasyon kaynaklanmaktadır, ve yoğun tarım teknikleri düzeyi (gübre kullanımı, kimyasal haşere kontrolü, büyüme kontrolü konaklama önlemek için).
Genetik mühendisliği.
Genetiği değiştirilmiş organizmalar (GDO) olan genetik materyal genellikle rekombinant DNA teknolojisi olarak bilinen genetik mühendisliği teknikleri ile değiştirilmiş organizmalardır. Genetik mühendisliği, yeni ürünler için istenilen tohum çizgileri oluştururken kullanmak için yetiştiricilerinin mevcut genleri genişletti. Artırılmış dayanıklılık, beslenme içerik, böcek ve virüs direnci ve herbisit tolerans, genetik mühendislik yoluyla bitkileri içine yetiştirilmiş özniteliklerin birkaçıdır. Bazıları için, GDO'lu ekinler gıda güvenliği ve gıda etiketleme endişeleri neden olur. Birçok ülke tarım çeşitliliği ve GDO'suz ürünlerin kirlenmesini azalan potansiyel sağlık sorunları kaygıları, üretim, ithalat ve / veya yerine konmuştur GDO gıdalar ve bitkileri, kullanımına ilişkin sınırlamalara yer var. Şu anda küresel bir antlaşma, Biyogüvenlik Protokolü, GDO'ların ticaretinin düzenler. Orada GDO yapılan gıdaların etiketlenmesi ile ilgili devam eden tartışma, AB şu anda etiketlenmesine tüm GDO gıdalar gerektirir ederken, ABD'nin değil.
Herbisite dayanıklı tohum bitkileri glifosatlar dahil herbisitlere, maruz kalma tahammül sağlar genomunun içine implante bir geni vardır. Bu tohumlar, çiftçi dirençli ekin zarar vermeden yaramaz otların kontrol edilmesi herbisitlerle püskürtülebilir bir ekinin büyümesini sağlar. Herbisit toleranslı bitkiler, dünya çapında çiftçiler tarafından kullanılmaktadır. Herbisite toleranslı bitkiler artan kullanımı ile, glifosat-esaslı spreyler herbisit kullanımında bir artış vardır. Bazı bölgelerde, glifosat dirençli yabani otların çiftçiler için diğer herbisitlere geçiş için neden geliştirdik. Bazı çalışmalar da bitkisel üretim ve potansiyel ekonomik ve sağlık etkileri olan bir besin kalitesi endişe, hem de olan bazı bitkileri demir eksiklikleri yaygın glifosat kullanımını bağlantı.
Yetiştiriciler tarafından kullanılan diğer GDO bitkiler böceklere özgü bir toksin üretir toprak bakterisi "Bacillus thuringiensis" (Bt), bir gene sahip böcek dirençli bitkileri içerir. Bu bitkiler böcek ısırmasına bitkileri korumak. Bazı benzer veya daha iyi haşere direnç özellikleri geleneksel yetiştirme uygulamaları ile elde edilebilir ve çeşitli zararlılara karşı direnç yabani türler ile hibridizasyon veya çapraz tozlaşma yoluyla elde edilebileceğine inanıyoruz. Bazı durumlarda, yabani türlerin direnç özellikleri ana kaynağı vardır; En az 19 hastalıklara karşı direnç kazanmış bazı domates çeşidi domates vahşi nüfusa sahip geçiş yoluyla yaptı.
Çevresel etki.
Tarım pestisitler yoluyla topluma üzerine dış maliyetleri, besin akış, aşırı su kullanımı, doğal çevrenin kaybı ve çeşitli diğer sorunları getirmektedir. İngiltere'de tarımın A 2000 değerlendirmesi £ 2.343 milyon dolar veya hektar başına 208 £ 1996 için toplam dış maliyetler belirlendi. ABD'de bu maliyetlerin bir 2005 analizi hayvansal üretim 714.000.000 $ empoze ederken ekili arazi, yaklaşık olarak dolar 5-16000000000 (hektar başına 30 $ 96 $) empoze sonucuna varmıştır. Mali etkileri odaklanmıştır Her iki çalışmada, daha dış maliyetleri içselleştirmek için yapılması gerektiği sonucuna varılmıştır. Ne analizlerinde sübvansiyonlar dahil, ama onlar sübvansiyonlar da topluma tarımın maliyetini etkilediğini kaydetti. 2010 yılında, Birleşmiş Milletler Çevre Programı, Uluslararası Kaynak Paneli tüketim ve üretimin çevresel etkilerini değerlendiren bir rapor yayınladı. Çalışma tarım ve gıda tüketimi, çevresel baskılara, özellikle habitat değişikliği, iklim değişikliği, su kullanımı ve toksik emisyonların en önemli sürücüleri ikisidir bulundu. . (Sera gazı emisyonları kaynaklanan; 2011 UNEP Yeşil Ekonomi raporu arazi kullanımı değişiklikleri hariç "çıftlikler işlemleri, yaklaşık 13 antropojenik küresel sera gazı emisyonlarının yüzde bu inorganik gübreler tarımsal kimyasal pestisit ve herbisit kullanımı yaydığı sera gazı içeren üretmek olduğunu belirtmektedir Bu girdilerin üretimi) endüstriyel emisyonlar yer almaktadır;. Fosil yakıt enerji girdilerini ve "ortalama biz bulmak 2011 tarihleri ​​arasında yılda 3,8 milyar ton ikinci nesil biyoyakıt üretim miktarları için tarım ve orman üretiminin taze kalıntılarının toplam tutarı 2050 (dönem boyunca yüzde 11 ortalama yıllık büyüme oranı ile 2011-2020 ve 2020 sonrası yüzde yıllık genişleme başına ortalama 2, ilk yıllarında yüksek büyüme için yüzde 48 muhasebe, analiz). "
Hayvancılık sorunları.
Üst düzey bir BM yetkilisi ve bu sorunu, Henning Steinfeld, detaylandırma BM raporunun yazarlarından "Hayvancılık, günümüzün en ciddi çevre sorunlarının en önemli katkıda bulunan biri" dedi. Hayvancılık üretim tarım için kullanılan tüm arazi% 70, ya da gezegenin kara yüzeyinin% 30 kaplar. CO2 eşdeğeri cinsinden ölçülen gibi dünyanın sera gazı emisyonlarının% 18 sorumlu sera gazlarının en büyük kaynaklarından biridir. Buna karşılık, tüm ulaşım CO2% 13.5 yayar. It ayrıca% 64 üretir ve (CO2. Isınmanın olarak 23 kat) tüm insan kaynaklı metan% 37 (CO2, 296 kez küresel ısınma potansiyeline sahiptir) İnsan ilgili azot oksit% 65 üretir amonyak emisyonu. Hayvancılık genişleme ormansızlaşmayı sürüş önemli bir faktör olarak çağırılır; Amazon havzasında daha önce ormanlık alanın% 70'i artık mera ve feedcrops için kullanılan kalanı tarafından işgal edilmiştir. Ormansızlaşma ve arazi bozulması sayesinde, hayvancılık da biyolojik çeşitlilik indirim sürüyor. Ayrıca, UNEP "küresel hayvancılık metan emisyonlarının mevcut uygulamaları ve tüketim kalıplarının altında 2030 yılına kadar yüzde 60 oranında artacağı tahmin edilmektedir." Demektedir
Arazi ve su sorunları.
Arazi dönüşümü, mal ve hizmet üretmek üzere arazi kullanımı, en önemli yolu, insanların Dünya'nın ekosistemler değiştirebilir ve biyoçeşitlilik kaybına itici gücü olarak kabul edilir. Insanlar tarafından dönüştürülmüş toprak miktarı tahminleri 39 ila% 50 arasında değişmektedir. Ekili arazi fazla temsil ile Kara bozulması, ekosistem fonksiyonu ve verimlilik uzun vadeli düşüş, dünya çapında arazi% 24 üzerinde meydana olduğu tahmin edilmektedir. BM-FAO raporu bozulması itici faktör olarak arazi yönetimi değinir ve 1,5 milyar insan aşağılayıcı arazi dayanmak olduğunu bildiriyor. Parçalanma ormansızlaşma, çölleşme, toprak erozyonu, mineral tükenmesi veya kimyasal bozulma (asitlenme ve tuzlanma) olabilir.
Ötrofikasyon, alg çoğalmaları ve anoksi ile sonuçlanan sucul ekosistemlerde aşırı besin, balık ölümlerine, biyoçeşitlilik kaybına yol açar ve içme ve diğer endüstriyel kullanımlar için uygun olmayan su vermektedir. Aşırı gübreleme ve ekili için gübre uygulaması, yanı sıra yüksek hayvancılık çorap yoğunluğu tarım arazisi gelen besin (özellikle azot ve fosfor) ikinci tur ve liçi neden olur. Bu besinler sucul ekosistemlerin ötrofikasyon katkıda bulunan başlıca kirleticiler Yaygın bulunmaktadır.
Tarım tatlı su kaynaklarının çekme% 70'ini oluşturmaktadır. Tarım akiferlerden su üzerinde büyük bir beraberlik olduğunu ve şu anda sürdürülemez bir oranda bu yeraltı su kaynaklarından çekiyor. Uzun Kuzey Çin'de, Yukarı Ganj ve batı ABD'deki gibi çeşitli alanlarda akiferler tükenmiş ediliyor bilinen ve yeni araştırma İran, Meksika ve Suudi Arabistan'da akiferlere bu sorunların uzanır. Artan basınçlı su kıtlığı artıyor ve Tarım azaltılmış su kaynakları ile dünyanın artan nüfusu için daha fazla gıda üreten meydan okumayla karşı karşıya, yani sanayi ve kentsel alanlarda su kaynakları üzerindeki konuyor. Tarımsal su kullanımı da sulama yanlış yapılır tuzlanma ve su basması ile doğal sulak alanların yok, su kaynaklı hastalıkların yayılması ve arazi bozulması da dahil olmak üzere önemli çevre sorunlarına neden olabilir.
Pestisitler.
Pestisit kullanımının her yıl dünya çapında 2.5 milyon tona 1950 yılından bu yana artmıştır, ancak zararlılardan mahsul kaybı nispeten sabit kalmıştır. Dünya Sağlık Örgütü 220.000 kişinin ölümüne neden 3 milyon pestisit zehirlenmeleri yılda meydana 1992 yılında tahmini. Bir duruma yol açan zararlı popülasyonunda pestisit direnci için seçin Pestisitler, direniş yeni bir pestisit gelişimini garanti haşere hangi 'pestisit koşu bandı' olarak nitelendirdi.
Alternatif bir argüman kıtlık 'çevreyi kurtarmak' ve önlemenin yolu pestisitler ve yoğun, yüksek verim tarım kullanarak olduğunu, Global Food Sorunlar web sitesi için Merkezi'ni başlığı bir teklif ile örneklenen bir görünüm: 'dönüm başına daha Büyüyen daha fazla toprak bırakır doğa '. Ancak eleştirmenler çevre ve gıda ihtiyacı arasında bir trade-off kaçınılmaz olmadığını, ve böcek ilaçları sadece ürün rotasyonu gibi iyi tarımsal uygulamaların yerini savunuyorlar. UNEP püskürtmek veya çekerek veya sağ böcekleri çeken ise zararlıların uzağa itmeye bitki kokular kullanan intercropping içeren Bas-pull tarım haşere yönetimi tekniğini tanıttı. "Artan hayvancılık operasyonları ile. Doğu Afrika'da itme-çekme uygulaması önemli ölçüde mısır verimi arttı ve N-sabitleme yem bitkilerinin ekimi kombine toprak zenginleştirdi ve aynı zamanda hayvancılık için yem çiftçilere sağladı, çiftçiler üretebiliriz et, süt ve diğer süt ürünleri ve alanlara besin döner organik gübre olarak gübre kullanıyoruz. "
Iklim değişikliği.
İklim değişikliği sıcaklık değişimlerine, yağış (zamanlama ve miktar), CO2, güneş radyasyonu ve bu unsurların etkileşimi yoluyla tarımı etkileme potansiyeline sahiptir. Bu tür kuraklık ve seller gibi aşırı olaylar, iklim değişikliği tutun alır gibi artacağı tahmin edilmektedir. Tarım iklim değişikliğinin etkilerine karşı en hassas sektörler arasında yer alıyor; Örneğin su temini, tarımsal üretim sürdürmek ve dünyanın artan nüfusu sürdürmek için gerekli olan gıda üretiminin artışını sağlamak için kritik olacak. Akarsuların akış dalgalanmalar yirmi birinci yüzyılda artması muhtemeldir. Kadar% 50 oranında verim düşmesine yol açabilir tarım için çok önemli mevsimlerde Nil nehri havzasında ülkelerde (Etiyopya, Kenya ve Sudan) ve diğer gelişmekte olan ülkeler, su kaynaklarının tükenmesi deneyimlerine dayanarak. Dönüşümsel yaklaşımlar gelecekte doğal kaynaklarını yönetmek için gerekli olacaktır. Örnek, politikalar, uygulamalar ve iklim-akıllı tarım teşvik araçları önemli olacaktır için, olarak risk ve güvenlik değerlendirilmesi için iklim üzerinde bilimsel bilgilerin kullanımını daha iyi olacaktır. Planlamacılar ve politika yapıcılar bu tür tarımsal dönüşüm için finansman teşvik uygun politikalar oluşturmanıza yardımcı gerekecektir.
Tarım, hem azaltmak veya küresel ısınma kötüleştirebilir. Atmosferdeki CO2 artışı bazı topraktaki organik maddenin ayrışma geliyor ve atmosfere salınan metan çok gibi pirinç tarlaları gibi ıslak topraklarda organik maddenin ayrışma yanı sıra, normal neden olduğu çiftlik hayvanlarının sindirim faaliyetleri. Dahası, ıslak veya anaerobik topraklar da sera gazlarını nitrik oksit ve azot oksit bırakmadan, denitrifikasyon yoluyla azot kaybedersiniz. Yönetim değişiklikler bu sera gazı salınımı azaltır ve toprak daha atmosferdeki CO2 bazı ayırmak için kullanılabilir. UNEP tarafından Haberdar, "griculture da yaklaşık 58 küresel azot oksit emisyonlarının yüzde ve yaklaşık 47 küresel metan emisyonlarının yüzde üretir. Bu gazların ikisi sırasıyla (298 kez ve 25 kez CO2 daha ton başına çok daha büyük bir küresel ısınma potansiyeline sahip ) ".
CO2 emisyonlarının büyük miktarda katkıda tarım alanında çeşitli faktörler vardır. kaynakların çeşitliliği, hasat edilen ürünün taşıma Zirai aletler üretimi arasında değişmektedir. Ulusal karbon ayak izinin yaklaşık% 8 tarımsal kaynaklardan kaynaklanmaktadır. Nedenle,% 75 kırpma yardımcı kimyasalların üretimi salınan karbon emisyonunun olduğunu. Fabrika insektisitler, herbisitler, mantar üreten ve gübre sera gazı önemli nedendir. Çiftlikte kendisi ve makine kullanımı üzerine Verimlilik karbon emisyonu başka kaynağıdır. Modern tarımda kullanılan hemen hemen tüm sanayi makineleri fosil yakıtlar tarafından desteklenmektedir. Bu araçlar sonuna kadar sürecin başından itibaren fosil yakıtların yanıyor. Traktörler, bu kaynağın kökü vardır. traktör, yakıt ve CO2 salım sadece koşmak yakmak için gidiyor. Farklı birimlerin eki ile makine artış emisyonların miktarı ve daha fazla güç için gereklidir. Toprak hazırlığı sırasında sahne tillers ve pulluk toprağı bozmak için kullanılacaktır. Büyüme sırasında sulama pompaları ve spreyler sulu bitkileri tutmak için kullanılır. Bitkileri bir yem toplamak için hazır veya biçerdöveri zaman kullanılır. Makine Bu tür tüm temel traktörler artan karbondioksit emisyonuna yol açan ilave enerji gerektirir. Tarımda CO2 emisyonları son büyük katkısı ürünlerin nihai taşımacılığı olduğunu. Yerel tarım nedeniyle tarım sübvansiyonlarının büyük miktarda son yüzyıl içinde bir düşüş yaşadı. bitkileri çoğunluğu bakkal biten önce çeşitli işleme tesislerine yüzlerce mil sevk edilir. Bu gönderiler ulaşım fosil yakıt yanma modu kullanılarak yapılır. Kaçınılmaz olarak, bu taşıma karbondioksit emisyonu ekler.
Sürdürülebilirlik.
Bazı büyük kuruluşlar genel tarım ileriye yol olarak agroekosistemlerde içinde tarım yağıyor vardır. Cari tarım yöntemleri Kay'e su kaynakları, erozyon yüksek düzeyde ve düşük toprak verimliliğinin sonuçlandı. Uluslararası Su Yönetimi Enstitüsü ve UNEP tarafından yayınlanan bir rapora göre, mevcut uygulamaları kullanarak çiftçilik devam etmek için yeterli su yok; kritik su, toprak ve ekosistem kaynakları mahsul verimini artırmak için kullanılır, bu nedenle nasıl yeniden gözden geçirilmesi gerekmektedir. Raporda, çevre ve geçim tradeoffs tanıma ve kullanıcılar ve çıkarları çeşitli haklarını dengelenmesi, ekosistemler atama değeri önerdi. Bu tür tedbirler zaman neden eşitsizlikler gibi, toprağın temizlenmesi için yol yapmak, zengin fakir su yeniden tahsisi olarak ele alınması gerekir
daha verimli tarım arazileri, ya da balıkçılık haklarını sınırlayan bir sulak alan sisteminin korunması.
Teknolojik gelişmeler tarım daha sürdürülebilir hale getirmek için araçları ve kaynakları ile çiftçilere sağlanmasına yardımcı. Yeni teknolojiler koruma toprak işleme, erozyon, su kirliliği toprak kaybını önlemeye yardımcı olur ve karbon tutma artıran bir tarım süreci gibi yeniliklere yol açmıştır.
Birbirleri ile kombinasyon halinde kabul edilmesi halinde Uluslararası Gıda Politikası Araştırma Enstitüsü (IFPRI) tarafından yayınlanan bir rapora göre, tarım teknolojileri, gıda üretimi üzerinde en büyük etkiye sahip olacaktır; Onbir teknolojileri 2050 yılına kadar tarımsal üretkenliği, gıda güvenliği ve ticaretini etkileyebilecek nasıl değerlendirildi bir model kullanarak, IFPRI açlık riski altında kişi sayısı kadar% 40 oranında azalabilir ve gıda fiyatları neredeyse yarı yarıya azaltılabilir bulundu.
Tarımsal ekonomi.
O "Mal ve hizmetlerin üretim, dağıtım ve tüketim" ile ilgili olarak tarım ekonomisi ekonomi anlamına gelir. Çalışmanın bir disiplin olarak pazarlama ve iş genel teorilerle tarımsal üretim birleştiren 1800'lerin sonlarında başladı ve 20. yüzyıl boyunca önemli ölçüde büyüdü. Tarım ekonomisi çalışma nispeten yeni olmasına rağmen, tarımda temel eğilimler belirgin Manor örgütlenmesine Avrupa feodal sisteme sonrası Amerikan İç Savaşı Güney Amerika'da kiracı çiftçi ve ortakçılık uzanan tarih boyunca ulusal ve uluslararası ekonomileri etkilemiştir. Amerika Birleşik Devletleri'nde ve başka yerlerde, gıda işleme, dağıtım ve tarımsal pazarlamanın atfedilen gıda masrafları, bazen tarım atfedilen maliyetler düşmüştür ise değer zinciri olarak, arttı anılacaktır. Bu tedarik zinciri tarafından sağlanan katma değer artış seviyesine (örn daha çok işlenmiş ürünler) ile kombine tarım daha fazla verimlilik ile ilgilidir. Pazar konsantrasyonu yanı sıra sektörde arttı ve artan piyasa konsantrasyonunun toplam etkisi muhtemelen verimlilik artışı olmasına rağmen, değişiklikler üreticileri (çiftçiler) ve tüketicilerin ekonomik artı yeniden dağıtabilir ve kırsal topluluklar için olumsuz sonuçlar doğurabilir.
Milli hükümet politikaları önemli ölçüde vergilendirme, sübvansiyonlar, tarifeler ve diğer önlemlerin şeklinde, tarım ürünleri için ekonomik pazar değiştirebilirsiniz. En azından 1960'lardan beri, ithalat / ihracat kısıtlamaları, kur politikaları ve sübvansiyonların bir arada gelişmekte olan ve gelişmiş ülkelerde hem de çiftçilerin etkilemiştir. 1980'lerde, gelişmekte olan ülkelerde olmayan sübvansiyonlu çiftçi olumsuz karşılaştığınız tarım ürünleri için yapay olarak düşük küresel fiyatlar oluşturulan ulusal politikalardan etkiler açıktı. 1980'lerin ortalarında ve 2000'lerin arasında, çeşitli uluslararası anlaşmalar tarım tarifeleri, sübvansiyonları ve diğer ticaret kısıtlamaları sınırlı yerine konulmuştur.
Ancak yine de küresel tarımsal ürün fiyatlarındaki politika odaklı bozulma önemli miktarda vardı. ticaret bozulma büyük miktarda üç tarım ürünleri ağırlıklı olarak vergiye, şeker, süt ve pirinç vardı. Yağlı tohumlar arasında, susam vergilendirme büyük miktarda vardı, ama genel olarak, yem taneleri ve yağlı tohumlar hayvansal ürünler daha vergilendirme daha düşük seviyelerde kaldı. 1980'lerden bu yana, politika odaklı bozulmaları tarım politikası dünya çapında reformlar sırasında bitkileri daha hayvancılık ürünleri arasında büyük bir düşüş gördük. Bu gelişmelere rağmen, pamuk gibi bazı bitkiler, halen gelişmiş ülkelerde sübvansiyonlar yapay olmayan sübvanse çiftçiler ile gelişmekte olan ülkelerde sıkıntı neden küresel fiyatlar deflating bkz. İşlenmemiş ürünler (örneğin mısır, soya fasulyesi, inek), genellikle kalitesini göstermek için derecelendirilir. Kaliteli yapımcı aldığı fiyat etkiler. Emtia genellikle hacim, sayı veya ağırlık olarak üretim miktarları, raporlanır.
Enerji ve Tarım.
1940'lardan bu yana, tarımsal verimlilik nedeniyle büyük ölçüde enerji-yoğun mekanizasyon, gübre ve pestisit kullanımının artması için, önemli ölçüde artmıştır. Bu, enerji girdisinin büyük çoğunluğu fosil yakıt kaynaklarından gelir. 1960-1965 ölçüm döngüsü ve 1986-1990 yılları arasında döngüsü, Yeşil Devrim, dünya hububat üretimi bağlı, pirinç önemli ölçüde (% 150 ila%% 70 ile% 390 buğday için 60 artan, dünya çapında tarım dönüştürdü Dünya nüfusunun coğrafi bölge) ikiye katlandı. Petrokimya ve mekanizasyon Modern tarımın ağır güven petrol sıkıntısı maliyetleri artırmak ve gıda kıtlığı neden tarımsal üretimi azaltabileceğini endişelerini artırdı.
Modern ya da sanayileşmiş tarım iki temel yolla fosil yakıtlara bağımlı: Çiftlikte 1) doğrudan tüketim ve çiftlikte kullanılan girdileri üretimi için 2) dolaylı tüketimi. Doğrudan tüketim madeni yağ ve tarım araçları ve makine çalıştırmak için yakıt kullanımını içerir; ve güç kurutucular, pompalar, ışıklar, ısıtıcılar, soğutucular ve benzin, sıvı propan ve elektrik kullanımı. Amerikan çiftlikleri doğrudan 2002 yılında yaklaşık 1.2 exajoules (1.1 katrilyon BTU) tüketilen veya ülkenin toplam enerjinin biraz üzerinde% 1.
Dolaylı tüketim ağırlıklı azotlu gübre üretiminde tüketilen doğal gaz ve kömür, tarımsal enerji kullanımının yarısından fazlası için hesap 2002 yılında 0,6 exajoules (0.6 katrilyon BTU) sorumluydu gübre ve zirai ilaç üretiminde kullanılan petrol ve doğal gaz olduğunu . Avrupa en doğal gaz ve kömür az miktarda büyük miktarda kullanılır ise Çin, azotlu gübre üretimi çoğunlukla kömür kullanmaktadır. Royal Society tarafından yayınlanan 2010 raporuna göre, tarım fosil yakıtların doğrudan ve dolaylı girdi giderek bağlıdır. Genel olarak, tarımda kullanılan yakıtlar ekin, üretim sistemi ve konum gibi çeşitli faktörlere bağlı olarak değişiklik gösterebilir. çiftlik makineleri imalatı için kullanılan enerji de dolaylı tarımsal enerji tüketimi şeklidir. Birlikte, ABD çiftlikleri tarafından doğrudan ve dolaylı tüketim ülkenin enerji kullanımının yaklaşık% 2'sini. ABD çiftlikleri tarafından doğrudan ve dolaylı enerji tüketimi 1979 yılında doruğa ve yavaş yavaş son 30 yılda azaldı. Gıda sistemleri sadece tarımsal üretim değil kapsayacak, aynı zamanda tarım dışı işleme, paketleme, taşıma, pazarlama, tüketim ve gıda ve bertaraf öğelerini gıda ile ilgili. ABD'de gıda sistemi enerji kullanımının beşte birinden az Tarım hesapları.
Petrol sıkıntısı etkilerinin Azaltılması.
Bir petrol sıkıntısı (küresel endişeler için zirve petrol bakınız) durumunda, organik tarım petrol bazlı pestisitler, herbisit veya gübre kullanımı, geleneksel uygulamalara göre daha cazip olabilir. Modern organik tarım yöntemleri kullanılarak-Bazı çalışmalar, geleneksel tarım temin olanlar gibi yüksek verim bildirdi. Geleneksel petrol bazlı girişlerin sıkıntısı ile Sovyetler Birliği'nin çöküşünden, ardından, Küba kendi halkı beslemek için, Biyopestisitlerin, bitki-temelli pestisit ve sürdürülebilir kırpma uygulamaları da dahil olmak üzere çoğunlukla organik uygulamaların kullanımını yaptı. Ancak, organik tarım daha emek-yoğun olabilir ve kırsal kesimden kentsel işgücünün bir vardiya gerektirecektir. besinleri geri toprağın yenileme de zaman alır monokültür tarım tekniklerinin kullanımı sırasında kaybetti.
Kırsal topluluklar yerine yakıt tartışma vs, normal gıda, kömür gübre, bazı yakıt "ve" yiyecek sağlamak için tarım "atık" kullanan biyokömür ve synfuel süreci, yakıt elde olabileceğini ileri sürülmüştür. Synfuel bünyesinde kullanılacak gibi, süreç daha verimli olacaktır ve sadece yeni organik tarım füzyon için yeterli yakıt sağlayabilir.
Bazı transgenik bitkiler bir gün muhafaza veya konvansiyonel ürünlere göre daha az fosil yakıt kaynaklı girişler gerektiren iken verimi arttırmak için olanak sağlayacak olan geliştirilmiş olabileceği öne sürülmüştür. Bu programların başarı olasılığı ekolojistler ve terminatör tohum gibi sürdürülemez GDO uygulamaları ile ilgili ekonomistler tarafından sorgulanmaktadır. GDO bitkileri kullanarak sürdürülebilirlik konusunda bazı araştırmalar olmuştur iken aynı dönemde geleneksel ıslah teknikleri aynı ürünün daha sürdürülebilir bir çeşitlilik vermiştir rağmen, Monsanto Company tarafından en az bir tanınmış çok yıllı girişimi başarısız olmuştur.
Politika.
Tarım politikası, iç ve dış tarım tarım ürünlerinin ithalatı ile ilgili hükümet kararlarının ve eylemlerinin kümesidir. Hükümetler genellikle yerli tarım ürünü piyasalarında belirli bir sonuca ulaşmak amacı ile tarım politikalarını uygulamak. Bazı kapsayıcı temalar risk yönetimi ve ayarlama (iklim değişikliği, gıda güvenliği ve doğal afetlerle ilgili politikalar da dahil), (vergiler ile ilgili politikalar da dahil olmak üzere) ekonomik istikrar, doğal kaynakları ve çevresel sürdürülebilirliği (özellikle su politikası), araştırma ve geliştirme, pazar ve dahil (küresel örgütler ve diğer ülkelerle anlaşmalar ile ilişkiler dahil) yerli mallar için erişim. Tarım politikası, aynı zamanda gıda tedarik gıda tedarik halkın ihtiyaçlarını ve koruma karşıladığını sağlanması tutarlı ve bilinen kalite, gıda güvenliği sağlamak, gıda kalitesi üzerinde dokunabilirsiniz. Politika programları gönüllü kalite güvence programlarına kayıt için üreticileri teşvik etmek, bu tür sübvansiyonlar gibi mali programlar arasında olabilir.
Tüketiciler, tarım, ticaret lobilerinin ve diğer grupların da dahil olmak üzere tarım politikasının oluşturulması üzerinde birçok etkileri vardır. Tarım çıkarları lobi ve kampanya katkıları şeklinde politika üretme üzerinde etkisi büyük miktarda tutun. Bireysel tarım ürünlerine temsil lobi örgütleri gibi çevresel konular ve işçi sendikaları ilgilenenler de dahil olmak üzere siyasi eylem grupları, aynı zamanda, etkisi sağlar. Birleşmiş Milletler Gıda ve Tarım Örgütü (FAO) açlıkla mücadele için uluslararası çabalara öncülük etmektedir ve küresel tarım düzenlemeler ve anlaşmalar müzakere için bir forum sağlar. Dr. Samuel Jutzi, FAO'nun hayvansal üretim ve sağlık bölümü müdürü, büyük şirketler tarafından kulis insan sağlığını ve çevreyi iyileştirecek reformların durduğunu belirtiyor. Örneğin, toprak bir alan uzun vadeli zarar vermeden destekleyebilir hayvan sayısı gibi sağlık standartlarını ve çevre düzenlemeleri, geliştirilmesi için teşvikler sağladı olurdu hayvancılık sektörü için bir davranış gönüllü kod 2010 yılında önerileri vardı Başarıyla nedeniyle büyük gıda şirketi basıncına yendi.
