Uluslararası Öğrenci Değerlendirme Programı
Uluslararası Öğrenci Değerlendirme Programı (PISA) matematik, fen 15-year-old school öğrencilerin skolastik performans üyesi ve üye olmayan ülkelerin Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Örgütü (OECD) Örgütü tarafından dünya çapında bir çalışmadır ve okuma. İlk üç yılda tekrarlanan sonra 2000 yılında gerçekleştirilen ve daha. Bu geliştirerek eğitim politikaları ve sonuçları bir bakış açısıyla yapılır.
65 ülke ve bölgeleri temsil eden 470.000 15 yaşındaki öğrencilerin PISA 2009'da dokuz ulus 2010'da test edildi temsil ilave 50.000 öğrenci katıldı.
Uluslararası Matematik ve Fen Çalışmalarında Eğilimler (TIMSS) ve Eğitim Başarılarını Değerlendirme için Uluslararası Derneği tarafından Uluslararası Okuma Çalışması İlerleme (PIRLS) benzer çalışmalar vardır.
Çerçeve.
PISA Eğitim Başarılarını Değerlendirme Uluslararası Birliği (IEA) tarafından 1950'lerin sonlarında bu yana yapılan uluslararası okul çalışmalarının bir gelenek, duruyor. PISA metodolojisinin çok da fazla Eğitim Terakki ABD Ulusal (NAEP) etkilenmiştir (1995 yılında başlayan TIMSS) Uluslararası Matematik ve Fen Çalışmalarında Eğilimler örneğini izler. PISA okuma bileşeni Uluslararası Okuma Çalışması (PIRLS) 'de UEA'nın İlerleme esinlenmiştir.
Okuma, matematik, 1000 puanlık bir ölçekte bilim: PISA üç yetkinlik alanlarında test okuryazarlığı amaçlamaktadır.
PISA matematik okuryazarlığı testi gerçek dünya bağlamında belirlenen sorunları çözmek için matematiksel bilgilerini uygulama öğrencilere sorar. Sorunları çözmek için öğrencilerin matematik yetkinlikleri bir dizi yanı sıra matematik içerik bilgisinin geniş etkinleştirmeniz gerekir. TIMSS, diğer taraftan, bu fraksiyonlar ve ondalık bir anlayış ve aralarındaki ilişki (program durumları) gibi daha geleneksel sınıf içeriğini ölçer. PISA gerçek hayattaki sorunları ve yaşam boyu öğrenme (işgücü bilgisi) için eğitimin uygulama ölçmek için iddia ediyor.
Okuma testinde, "OECD / PISA 15 yaşındaki öğrencilerin akıcı okuyucular hangi ölçüde ya da ne kadar yetkin da kelime tanıma görevleri veya yazım altındadır ölçmez." Bunun yerine, mümkün olmalı ", inşa uzatmak ve sürekli ve sürekli olmayan metinlerin geniş bir yelpazesinde okudum ne anlamı üzerine düşünmektir."
Geliştirilmesi ve uygulanması.
1997 geliştirilen ilk PISA değerlendirme değerlendirmenin her dönem sonuçları yaklaşık bir yıl sürmesi 2000 yılında yürütülen ve bir buçuk analiz edilecek. İlk sonuçlar sadece bahar 2002'de triennial tekrarlar benzer bir program takip edin gerçekleşti Kasım 2001'de ham verilerin serbest bırakılmasını ve teknik rapor ve veri el kitabının yayınlanmasına yayınlandı; Tek PISA döngüsü boyunca görme süreci, başlangıç-bitiş, her zaman dört yıl boyunca sürer.
Değerlendirmenin her dönem okuma, matematik, bilim, üç yetkinlik alanlarından biri üzerinde duruluyor; ancak iki diğerleri de test edilir. Dokuz yıl sonra, tam bir döngü tamamlanır: 2000 yılından sonra, okuma, 2009 yılında ana etki daha oldu.
PISA, sponsor yönetilir ve OECD tarafından koordine edilmektedir. test tasarım, uygulama ve veri analizi Eğitim Araştırmaları Avustralya Konseyi (ACER) liderliğindeki araştırma ve eğitim kurumlarının uluslararası bir konsorsiyum delege edilmiştir. ACER geliştirilmesi ve örnekleme prosedürleri uygulamak ve bu ülkede örnekleme sonuçlarını izleme ile yardımcı olur. PISA okuma, matematik, fen, problem çözme, bilgisayar tabanlı test, arka plan ve bağlamsal anketleri temel değerlendirme araçları benzer inşa ve ACER tarafından rafine edilir. ACER ayrıca örnekleme ve veri yakalama yardımcı olmak için amaca yazılımlar geliştirmekte ve tüm verileri analiz eder. veri analiz yazılımı kaynak kodu açıklanmayacaktır.
Test yöntemi.
Örnekleme.
PISA tarafından test öğrencilerin 15 yıl 3 ay ile 16 yıl ve değerlendirme dönemi başında 2 ay arasında yaşları vardır. yıl öğrenciler içinde okul dikkate alınmaz. Okulda Sadece öğrenciler değil, ev okulluları test edilir. PISA 2006'da ise birkaç ülke de öğrencilerin sınıf-temelli örnek kullanılır. Bu mümkün nasıl yaş ve öğretim yılı etkileşim incelemek için yaptı.
OECD gereklerini yerine getirmek, her ülke en az 5000 öğrenciye bir örnek çizmek gerekir. Yılda az 5.000 öğrenci bulunmaktadır İzlanda ve Lüksemburg gibi küçük ülkelerde, tüm yaş kohort test edilir. Bazı ülkeler bölgeler arasında karşılaştırmalar izin için gerekli çok daha büyük örnekler kullanıldı.
Testi.
Her öğrenci iki saatlik bir el yazısıyla testini alır. Testin kısmı çoktan seçmeli ve parça dolgun cevapları içermektedir. Orada değerlendirme malzemesi altı buçuk saat vardır, ama her öğrenci tüm parçalar üzerinde test edilmez. Bilişsel testinin ardından, katılımcı öğrencilerin öğrenme alışkanlıkları, motivasyon ve aile de dahil olmak üzere arka planda bir anketi yaklaşık bir saat daha harcamak. Okul müdürleri, okul demografik, fon vb açıklayan bir anket doldurun
Seçilen ülkelerde, PISA bilgisayar uyarlamalı test ile deney başladı.
Milli eklentiler.
Ülkeler tamamlayıcı ulusal testleri ile PISA birleştirmek için izin verilir.
Almanya çok geniş bir şekilde yapar: uluslararası testte Ertesi gün, öğrenciler PISA-E olarak adlandırılan ulusal bir sınava (E = Ergänzung = tamamlayıcısı). PISA-D Test maddeleri PISA'ya daha TIMSS daha yakındırlar. Sadece yaklaşık 5.000 Alman öğrenciler, ulusal ve uluslararası test katılmak ederken, başka 45.000 sadece ikinci alır. Bu büyük örnek, federal devletler tarafından bir analiz sağlamak için gereklidir. 2006 sonuçların yorumlanması konusunda bir çatışmada ardından, OECD ulusal testler için "PISA" etiketini kullanma hakkını çekilme diye Almanya'yı uyardı.
Veri ölçekleme.
Başından itibaren, PISA akılda veri analizi belirli bir yöntemle dizayn edilmiştir. Öğrencilerin farklı test kitapçıkları üzerinde çalışmak için, ham puanlar anlamlı karşılaştırmalar izin 'ölçekli' olmalıdır. Her etki alanı (matematik, okuma ve fen) OECD ortalaması 500 ve standart sapması 100 böylece Skorlar böylece ölçeklenir.
Bu ölçeklendirme madde tepki kuramı (IRT) ve Rasch modeli kullanılarak yapılır. IRT göre, hiçbiri veya test öğelerin tümünü çözüldü öğrencilerin yeterliliğini değerlendirmek mümkün değildir. Bu sorun yetkinliklerin bir Gauss önceki olasılık dağılımı empoze ederek aşılmasıdır. ölçekleme işlemi NAEP ve TIMSS benzer ölçekleme yöntemleri kullanmak 2006. PISA 2000, 2003, Teknik Raporlar neredeyse özdeş olarak tarif edilmektedir.
Sonuçlar.
Tüm PISA sonuçları ülkeye göre tabloda gösterilmiştir; son PISA döngüleri bazı ülkeler için ayrı ayrı il veya bölgesel sonuçlar var. Çoğu kamuoyunun dikkatini sadece bir sonuç üzerinde yoğunlaşmaktadır: ortalama ülkelerin puanları ve birbirlerine karşı ülkelerin kendi sıralamalarını. Resmi raporlara Ancak, ülke bazında ülke sıralaması puanı farklılıklar nedeniyle öğrenci örnekleme rasgele dalgalanmalar olması muhtemel (istatistiksel olarak anlamlı olduğu anlamına olsun veya olmasın ülkelerin her çifti için işaret değil gibi basit lig tabloları ama çapraz tablolar verilmiştir veya öğe işlevlerde). Uygun durumlarda, 9 puan anlamlı olarak kabul edilmesi için yeterlidir.
PISA asla genel bir skor içine matematik, fen ve okuma alanı puanları birleştirir. Ancak yorumcular bazen sıralamasında genel bir ülke haline her üç etki test sonuçlarını bir araya getirmiştir. Resmi özetleri bazen genel öğrenci yeteneği için bir vekil olarak test döngünün asıl etki puanları kullanılmasına rağmen bu tür meta-analiz, OECD tarafından kabul edilmez.
2012.
PISA 2012 34 OECD üyesi ülkelerde yaklaşık 510,000 katılan öğrenci ve 31 ortak ülke için sonuçlar, 3 Aralık 2013 tarihinde sunuldu. Bu test döngüsü ortalama puanı 494 olan matematik belirli bir odak vardı.
2009.
PISA 2009 devir 36 OECD üyesi ülke ve 37 ortak ülke için matematik, fen ve okuma sonuçları dahil.
Ortak ülkelerin, sadece üç ülke Hindistan, Venezuela ve alanları seçilmiş Çin-edildi değerlendirdi. Aralık 2011'de yayımlanan PISA 2009+, çünkü zamanlama kısıtlamaları 2009-2010 gecikmiş testlerin yapılmasını vardı 10 ek ortak ülkelerden gelen verileri dahil.
2003.
PISA 2003 sonuçları Aralık 2004 14 yayımlanan bu PISA döngüsü 30 OECD üyesi ülke ve 11 ortak ülkelerden Matematik, fen, okuma ve problem çözme ve ilgili okullara 275,000 15 yaşındaki çocuklara test edildi. Bilim ve Okuma unutmayın görüntülenen araçlar "Tüm Öğrenciler" için, ancak bu iki olgu (etki) için değil, tüm öğrencilerin bu alanlardaki sorularını yanıtladı. 2003 OECD Teknik Rapor (sayfalar 208, 209), bu etki alanlarına maruz kalma kim vardı öğrenciler için (aşağıda gösterilmiştir daha farklı) farklı bir ülke anlamı vardır.
2000.
PISA araştırmasının birinci aşama sonuçları 28 OECD ülkesinde test edildi 14 Kasım 2001 265,000 15 yaşındakilerin ve matematik, fen ve okuma 4 ortak ülkenin serbest bırakıldı. Ek 11 ülke, 2002 yılında, daha sonra test edildi.
Diğer çalışmalarla karşılaştırılması.
PISA 2003 ve TIMSS 2003 8. sınıf ülke anlamına arasındaki korelasyon bilim matematik 0.84, 0.95 olduğunu. İki kötü performans gelişmekte olan ülkeler hariç, eğer değerler 0.66 ve 0.79 için aşağı gidin. Farklı ölçek ve çalışmalar arasında korelasyon civarında 0.80 vardır. farklı ölçek ve çalışmalar arasında yüksek korelasyon ülke farklılıkları (örneğin eğitim kalitesi, kültür, zenginlik veya genler) ya da bilişsel yeterlilik homojen yatan faktörün ortak nedenlerini göstermektedir. Avrupa Ekonomik Alanı ülkeleri PISA biraz daha iyi performans; Bağımsız Devletler Topluluğu ve TIMSS Asya ülkeleri. İçerik denge ve okullaşma yıl varyasyonu en açıklar.
Resepsiyon.
Birçok ülke için, PISA 2000 sonuçları şaşırtıcı idi. Almanya ve Amerika Birleşik Devletleri'nde, örneğin, nispeten düşük puanlar okul sistemi değiştirilmesi gerektiğini konusunda hararetli tartışmalara getirdi. Ulusal gazetelerde bazı başlıklar, örneğin, vardı:
PISA 2003 ve PISA 2006 sonuçları "Superman" 2010 belgesel Bekliyor yer verildi.
Çin.
Şanghay, Çin, öğrenciler OECD'nin müdürlükte analiz bölünme bu sonuçları, PISA sözcüsü Andreas Schleicher, Eğitim Müdür Yardımcısı ve baş tartışırken PISA 2009 ve 2012 yılında her kategoride (Matematik, Okuma ve Fen Bilimleri) üst skorları eğitimde, "pedagoji deniz değişiklik olmamıştır" hangi eğitim reformu öncüsü olarak Shanghai nitelendirdi. Schleicher Şangay onun terk belirtti "küçük bir elit yetiştirmek odaklanmak ve bunun yerine daha kapsayıcı bir sistem oluşturmak için çalıştı. Onlar da önemli ölçüde ezbere öğrenme vurgu azaltılması ve problem çözme üzerinde sınıf etkinliklerini odaklanarak, öğretmen maaş ve eğitim arttı."
Schleicher de kırsal Çin'de uygulanan PISA testi OECD ortalamasını yaklaşan bazı sonuçlar vermiştir belirtiyor. Ayrıca, as-yet-yayınlanmamış OECD araştırmaları gerekçe göstererek, Schleicher Biz aslında Hatta bazı Çin'de ilin 12'sinde Pisa yaptık "dedi çok kötü alanların size OECD ortalamasına yakın performans olsun. " Schleicher gelişmekte olan bir ülke için, ilköğretimde Çin'in% 99.4 kayıt "birçok ülkenin gıpta" olduğunu söylüyor. O Çin'de genç ortaokul katılım oranlarının şimdi% 99 olduğunu savunan; ve Şangay, sadece üst düzey ortaöğretim okullaşma% 98 ulaşmıştır, ancak yüksek öğrenim içine kabul, ilgili yaş grubunun% 80 elde ettik. Schleicher Bu büyüme o Şanghay'ın ortaöğretim teyit üst PISA sıralamasında iddia kaliteyi değil, sadece miktarı, yansıttığına inanıyor. Schleicher Çin ayrıca okul erişimini genişletti ve ezbere öğrenme uzaklaştı inanıyor. Çin hem-ezberci tabanlı ve geniş değerlendirmelerde iyi yapar oysa Schleicher göre, Rusya, değil PISA, ezberci tabanlı değerlendirmelerde iyi bir performans sergiliyor.
Şangay ve diğer Çin şehirlerinde, göçmen işçilerin çoğu çocuklar sadece dokuzuncu sınıfa kadar şehir okullara devam edebilir ve böylece kompozisyonu kıvrılıyor, kısıtlamaları Hukou nedeniyle lise için anne babalarının memleketlerine dönmek gerektiğini PISA sayaç eleştirenler varlıklı Yerel ailelerin lehine kentin lise öğrencileri. "New York Times" çoğaltılamaz Şangay bir nüfus grafiği var ikamet eden 15 yaşındaki sayısında kapalı dik damla göstermektedir. Schleicher göre, Şanghay'ın 15 yaşındakilerin% 27'si (testlerden ve dolayısıyla) kendi okul sistemi dışında tutulmuştur. Sonuç olarak, PISA tarafından test Şangay'ın 15 yaşındakilerin yüzde ABD'de test% 89 daha düşük% 73 idi.
Eğitim profesörü Yong Zhao PISA 2009 Çin medyasında çok ilgi almadı ve Çin'de yüksek puanlar Çinli eğitim sisteminin olağanüstü hazırlarken mükemmel olduğunu "hayır haber sözlerine ekledi aşırı iş yükü ve test nedeniyle dikkat çekmiştir Sadece Konfüçyüs kültür daire içinde diğer eğitim sistemleri gibi deney tutanlar,:. Singapur, Kore, Japonya ve Hong Kong "
Finlandiya.
Fin öğrenciler istikrarlı, yüksek işaretleri dikkat çekti var. Hannu Simola göre sonuçlar iş için öğretmenlerin akademik hazırlık, sosyal statü, profesyonellik ve motivasyon yüksek düzeyde geleneksel rolleri ve yöntemlere bağlılık ile eş zamanlı olarak oldukça muhafazakar pedagojik ayarı yoluyla uygulanan ilerici politikaların paradoksal bir karışımını yansıtır Her iki öğretmen ve öğrenciler Finlandiya'nın değişen, ama yine de oldukça paternalist kültürün. Diğerleri onun başarısı için bir gerekçe olarak Finlandiya'nın düşük yoksulluk oranı ilerlemek. Diğer milletlere hakim öğretmenler ve okullar arasında rekabet aksine Finlandiya eğitim reformcusu Pasi Sahlberg, işbirliği ve sosyal ve eğitsel eşitlik ve stres üzerine vurgu Finlandiya'nın yüksek eğitim başarıları bağlıyor.
Hindistan.
"+" Ulusların da dahil olmak üzere PISA 2009 döngüsünde test 74 ülkeden, iki Hintli devletlerin okuma ve matematik ve bilim 73 ve 74 hem de 74 takım 72 ve 73 çıktı. Bazı önerdiği gibi Hindistan'ın kötü performans dilsel olmayabilir. ABD öğrencilerinin 12.87% Örneğin, testin dil evde konuşulan dilin farklı olduğunu belirtti. Himachal Pradesh öğrencilerinin 30.77% testin dil evde konuşulan dilin farklı olduğunu gösterirken, önemli ölçüde daha yüksek yüzde Bununla birlikte, Amerikalı öğrencilerin aksine, evde farklı bir dil olan Hintli öğrenciler olanlara göre PISA testinde daha iyi yaptım Aynı dili. Hindistan hükümeti, uluslararası bir kuruluş olan öğrencilerin test için izin ve Metrolar 2006 Öğrenci Öğrenme "başlıklı bir çalışmada seçkin öğrencilerin Hindistan'ın kendi test tutarlı zaman PISA testi Hindistan'ın kötü performans sadece diğer örneği Hindistan'ın kötü performansı ile tutarlı ". Bu çalışmalar TIMSS sorular kullanılarak yapılmıştır. PISA yoksul sonuç Hint medyasında dehşet ile karşılandı. BBC 2008 yılı itibariyle, Hindistan'ın öğrencilerin sadece% 15'i lise ulaşır bildirdi.
Hindistan Hint hükümeti Hintli öğrencilere PISA testinin haksızlığa eylemini atfederek ile Ağustos 2012 yılında, PISA testi 2012 yuvarlak çıkardı. Indian Express bakanlığı (eğitim) sorular ve Hintli öğrenciler arasında bir sosyo-kültürel kesmek olduğunu sonucuna varmıştır "diye 2012/09/03 bildirildi. Bakanlık OECD yazmak ve ev faktör ihtiyacını izlerler Hindistan'ın "sosyo-kültürel ortamı". Bir sonraki PISA döngüsünde Hindistan'ın katılımı "bu menteşe olacak. Indian Express ayrıca "ulusların PISA katılan 70'in üzerinde, bu bir istisna Hindistan için yapılacak olup olmayacağı belirsiz olduğu düşünüldüğünde" belirtti.
2013 yılının haziran ayında, yine Hintli öğrenciler ilişkin PISA test adalet gelecek umudu ile ilgili Hindistan hükümeti, yine PISA testi 2015 yuvarlak Hindistan'ı çıkardı.
Birleşik Krallık.
2013 yılında, "Times Educational Supplement" (TES), bir makale yayınladı "PISA Temelde kusurlu mı?" William Stewart, büyük üniversitelerin istatistikçiler tarafından ileri PISA kavramsal temelleri ve yöntemleri ciddi eleştiriler detaylandırma.
Makalede, Bristol Üniversitesi'nden Profesör Harvey Goldstein, OECD önyargı şüphesi soruları ekarte çalıştığında, bu ülkeler arasında önemli farklılıklar "düzelterek" etkisine sahip olduğunu şeklindeki sözleri kaydedildi. "Bu önemli şeylerden pek dışarı bırakıyor" diye uyardı. "Onlar sadece yorumladı alamadım. Ne bakıyorsun ortak olur şeydir. Ama bakarak değer (o)? PISA sonuçları ülkeler arasında ortak bir standart çeşit sağlamak gibi yüz değerinde alınır. Ama en kısa sürede tüm yıkılır olduğunu düşünüyorum, onu unpick başladığınızda. "
Detay PISA 2006 okuma sonuçlarında incelendiğinde Kopenhag Profesör Svend Kreiner, University of 2006 yılında PISA katılan öğrencilerin sadece yaklaşık yüzde on 28 okuma soruları üzerinde test edildi belirtti. "Bu kendi içinde çok saçma," Kreiner Stewart söyledi. "Çoğu insan PISA (2006) katılan öğrencilerin yarısı bilmiyorum hiç bir okuma kalemi yanıt vermez. Buna rağmen, PISA bu çocuklara okuma puanları atar. "
Kraliçenin University Belfast matematikçi Dr. Hugh Morrison o PISA Pisa sıralaması "değersiz" hale temel çözünmeyen matematiksel hata içeren temel istatistiksel modeli bulduğunu belirtti. Goldstein belirtti Dr Morrison'un itiraz olayları "önemli bir teknik sorun" değilse "derin kavramsal hata". Ancak Goldstein PISA bunun için suçu bazı "PISA kendisiyle yattığını yarışma," uygunsuz kullanılan "olmuştur uyardı. Ben ne yapabilirim çok fazla söylemek eğilimindedir düşünüyorum ve bu olumsuz ya da duyurmak için değil eğilimindedir zayıf yönleri. "Profesörler Morrison ve Goldstein eleştirilere OECD'nin tepki üzüntülerini dile. Morrison o ilk 2004 yılında PISA onun eleştirilerini yayınladı ve zaman bizzat OECS en çeşitli sorgulanan olduğunu söyledi" onlar hakkında, onun noktaları ile karşılandı üst düzey insanlar " "Mutlak sessizlik" ve henüz ele alınması var. "Ben onlar ne kadar unforthcoming şaşırdım," dedi TES söyledi. "bana şüpheli yapar o." "Pisa sadık bu konuların birçoğu göz ardı" diyor. "Ben hala duyuyorum söz konusu. "
Profesör Kreiner kabul etti: "Herkesin PISA ile sahip olduğu sorunlardan biri insanların eleştiren veya sonuçları ile ilgili soruları sorarak şeyleri tartışmak istemiyorum olmasıdır. Onlar hiç benimle konuşmak istemedi. Ben kendilerini savunmak olamaz çünkü eminim.
Amerika Birleşik Devletleri.
İki çalışma PISA matematik ve Eğitim Terakki ABD Ulusal (NAEP) üzerine olanlarda yüksek başarılı karşılaştırdık. Karşılaştırmalar PISA karşılık gelen performansla NAEP matematik "ileri" ve "usta" seviyelerde puanlama olanlar arasında yapılmıştır. Genel olarak, 30 millet matematik "gelişmiş" düzeyde öğrencilerin ABD'de daha yüksek oranlarda vardı. kötü sonuçlarla sadece OECD ülkeleri Portekiz, Yunanistan, Türkiye ve Meksika oldu. ABD öğrencilerinin yüzde altı Tayvan yüzde 28 oranla matematik "gelişmiş" idi. o PISA katılan ülkelerle karşılaştırıldığında eğer ABD (Massachusetts) en üst sırada devlet dünyada sadece 15 oldu. 31 ülke, ABD Massachusetts daha "yetkin" öğrencilerin daha yüksek oranlar yine iyi ABD devlet vardı, ama PISA katılan uluslarla kıyaslandığında ise dünyanın sadece dokuzuncu sırada yer aldı.
Uluslararası Matematik ve Fen Çalışması (TIMSS) Eğilimler sonuçları ile karşılaştırmalar farklı ABD'nin aslında dünya sıralamasında daha iyi devletlerin bu sonuç düşündüren vermek görünür. belirgin sıralamasında fark, neredeyse tamamen ülkelerin örnekleme yoluyla muhasebeleştirilmiştir. TIMSS daha gelişmekte olan ülkelere yönelik olarak örnekleme ağırlıklı iken PISA, OECD ülkelerinin tümünü içerir.
Yoksulluk.
Stephen Krassen, Güney Kaliforniya Üniversitesi'nden emekli profesör ve NASSP Mel Riddile diğer OECD ülkeleri aşıyor çocuk yoksulluğu ülkenin yüksek oranda, ABD'de öğrencilerin nispeten düşük performans bağladı. Bununla birlikte, düşük fiyatlı okul öğle katılımı ile ölçülen Finlandiya'nın (10 altında%) karşılaştırılabilir yoksulluk oranları, bireysel ABD okulları, Finlandiya daha iyi performans; ve 10-24% düşük fiyatlı öğle yemeği aralığında ABD'nin okulları değil çok geride bulunmaktadır.
Azaltılmış okul öğle yemeği katılımı ABD öğrenciler için mevcut içi yoksulluk göstergesidir. Ücretsiz ya da indirimli fiyat öğle yemeği (diğer OECD ülkelerinden daha yüksek) 551 PISA puanları ortalaması için Amerika Birleşik Devletleri'nde, yerlerde okulların hangi öğrencilerin% 10'dan az nitelikli. Bu (göreceli yoksulluk içinde yaşayan çocuklarla ilgili rakamlar masaya gelmiş) diğer OECD ülkeleri ile mukayese edilebilir:
Örnekleme hataları.
2013 yılında Eğitim ve Ekonomik Politika Enstitüsü Richard Rothstein Stanford Üniversitesi Graduate School of Martin Carnoy bir rapor, "uluslararası testler gerçekten ABD hakkında ne gösteriyor öğrenci performansı?" 2009 PISA Veri tabanı analiz yayınladı. Onların raporu ABD PISA test puanları test alma numunesinde en dezavantajlı Amerikalı okullardan ergenleri fazla temsil ettiği bir örnekleme hatası ile indirdi olmuştu bulundu. Yazarlar, uluslararası test puanları sık ve okul reformcular sonra sonuçlandırmak ABD "o" uluslararası öğrencilere göre Amerikalı öğrenciler düşük performans göstermek yorumlanır "olduğunu uyardı halk eğitimi başarısız oluyor. "Böyle çıkarımlar yapılmış veriler dikkatlice analiz edilmeden önce, diyorlar," uygunsuz ve hatta zararlı reformları sürdürmeye politika yol açabilir çok glib olduğunu "ve". "
Carnoy ve Rothstein tüm ülkelerde, dezavantajlı öğrenciler avantajlı kökenden gelenler daha kötü performans görüyoruz ve ABD dezavantajlı öğrencilerin büyük bir yüzdesi vardır. PISA sonuçlarına örnekleme hatası daha da ABD 15 yaşındakiler için puanları düşürdü diyorlar. Yazarlar Finlandiya gibi ülkelerde, dezavantajlı öğrencilerin puanları ABD'de dezavantajlı öğrencilerin puanları giderek hala daha avantajlı eş onların bu geriden de olsa, zamanla tırmanışa geçti ise durgun olma eğilimindedir ki, ekleme . Rakamlar sosyal sınıf için ayarlandığında, tüm ABD öğrencilerin PISA puanları hala özellikle matematik, en yüksek puanlı ülkelerin, yine de, tüm sosyal kökenden ABD öğrencilerinin puanları zamanla iyileşme yörüngesi göstermiştir gerisinde kalacak Bir durum PISA raporunda dikkate almak için başarısız olur.
Carnoy ve Rothstein PISA sözcüsü Schleicher, özellikle ABD'de "ve" uluslararası eğitim kriterler ABD için hayal kırıklığı okuma yapmak "olduğunu ifade ettiğini yazmak, yoksulluk kader oldu. Amerikalı öğrenciler yaptım (ve hala) Düşük gelirli PISA yüksek gelirli olanlardan daha kötü. Ama Finlandiya ve Kanada'da yoksul çocuklar kendi dezavantajları rağmen, onların daha ayrıcalıklı yaşıtlarına göre çok daha iyi göreli do "(2011 Ripley)." Carnoy ve Rothstein devlet kendi raporun analizi Schleicher ve Ripley'in iddiaları yanlış olduğu gösterir. Onlar daha yol PISA en arıza Sonuçlar ısrarla uzmanlar bunları değerlendirmek için zamanımız var önce basına serbest bırakıldı,. ve OECD ebeveyn eğitiminin rolü gibi faktörleri açıklayan tutarsızlık ile raporlar ücret Carnoy ve Rothstein da alarm unutmayın eğitim Arne Duncan ABD sekreteri . Düzenli diğer uzmanlar sonuçlarını analiz için bir şans verilmiş önce eğitim politikasını formüle PISA takımından Andreas Schleicher danışır Carnoy ve (2011 veritabanı yayınlanmadan önce yazılı) Rothstein'ın raporu şu sonuca varıyor: Bu en kesin: Sadece kararlar için sosyal sınıf gruplarına göre ulusal ortalama aynı şeyi ölçmek iddiasında farklı testlerde eğilimleri karşılaştırmak olmadan zamanında tek bir noktada yalnızca bir test puanları, ve ayrıştırma olmadan dayanarak, olası en kötü bir seçimdir. Ama, ne yazık ki, bu en politika ve analistler alanını yaklaşım nasıl olduğunu.
uluslararası bir veritabanı günümüzde mevcut olan en son testin TIMSS 2011 için bir veritabanı Aralık 2013 yılında Ocak ayı ortalarında 2013 yılında piyasaya sürülmesi bekleniyor 2009 yılında uygulanan, PISA ise, PISA sonuçlarını ilan ve 2012 testi Eldeki veriler yapacak yönetim. Bilginler sonra uygun bir bağlamda alenen teşvik, ortalama milli sonuçlar yerleştirebilirsiniz böylece TIMSS 2011 ve PISA içine 2012 veritabanları kazmak mümkün olacak. Bu raporda sunulan olan analizler TIMSS veya PISA değerlendirmeler dersler hakkında kararınızı vermeden önce bu bağlamda anlaşılmasını beklemek politika dikkatli olmalıdır.
Farklı ülkelerde PISA eşitsizliklerin olası nedenleri üzerine yapılan araştırmalar.
PISA ve TIMSS yetkilileri ve araştırmacıların rağmen kendilerini genellikle PISA ve TIMSS sonuçları ve bunların olası nedenleri farklılıklar üzerinde büyük edebiyat ortaya çıkmıştır 2000 yılından bu yana, ülkeler arasındaki öğrenci başarısı büyük ve istikrarlı farklar hakkında hipotez kaçınmalıdır. PISA verileri kitap ve öğrenci başarısı ve ekonomik kalkınma, demokratikleşme ve sağlık arasındaki ilişki hakkında makaleler için malzeme ile çeşitli ekonomistler, özellikle Eric Hanushek, Ludger Wosserman, Heiner Rindermann ve Stephen J. Ceci, mobilyalı var; hem de yüksek miktarlı sınavlar, özel okulların varlığı veya yokluğu, ve etkileri ve yetenek izleme zamanlaması gibi tek eğitim faktörlerin rolleri.
