Bozayı
bozayı ("Ursus arctos" ssp.) anakara grizzly ("Ursus arctos horribilis"), Kodiak ayısı dahil bozayının herhangi Kuzey Amerika alttür olduğunu ("U. a. middendorffi"), yarımada boz ( "U. a. gyas"), ve son zamanlarda nesli tükenmiş Kaliforniya boz ("U. a. californicus" †) ve Meksikalı boz ayı ("a U.. nelsoni" †). Boz ve kahverengi ayı, iki kıta üzerinde bir tür çünkü Uzmanları bazen boz Kuzey Amerika kahverengi ayı diyoruz. Siyah grizzly veya Ussuri boz ayı ("U. a. Lasiotus") Rusya, Kuzey Çin ve Kore yaşayan başka dev bozayı alt türü olan ile karıştırılmamalıdır. Bazı yerlerde, boz, simli için Silvertip ayı lakabı olan kürk parlaklık kırlaşmış.
Anakara boz çok yaygın olduğundan, bütün subspesifik grubunun temsilcisi ve arketip olduğunu. Hatta bu yüzden, sınıflandırma genetik çizgisinde revize edilmektedir. Yavrularını kadın dışında, grizzlies, normalde aktif hayvanlar, ancak kıyı bölgelerinde, boz ayılar somon spawn sırasında, göller, nehirler ve göletler etrafında toplamak akışları. Her yıl, dişiler (sows) üreten 1-4 genç (genellikle iki) küçük ve sadece ağırlığında olan. Bir ekmek yavrusunu koruyucu ve o she düşünüyor ya da onu yavrularını tehdit durumunda saldırır.
Sınıflandırma.
"Grizzly" Anlamı.
Kelime "" kırlaşmış "anlamına gelen"; Bu, saç altın ve gri ipuçları olduğunu. Bu kelime "" ile karıştırılmamalıdır değildir. Bununla birlikte, dikkatli bir çalışma sonrasında, doğa bilimci George Ord resmen "Ursus horribilis" 1815-değil, saç, ama onun çok çeşitlilik California boz sınıflandırılmıştır. Böylece Ord ünlü cinas yaptı. Nitekim mücadele ve uzun boynuzlu boğa dayak grizzlies birçok hesapları vardı.
Evrim ve genetik.
bozayı alt türü ataları yaklaşık 50.000 yıl önce Kuzey Amerika'ya gitti Avrasya menşeli kahverengi ayılar vardı. Bu Kuzey Amerika boz ayı Sibirya ve kuzeydoğu Asya'yı yaşayan kahverengi ayılar çok benzer olması neden evrimsel bir zaman ölçeğinde, bir çok yeni bir olaydır. boz ayılara yakın Avrasya alttür Ussuri kahverengi ayı olduğuna inanılan ("U. a. lasiotus") anakara grizzlies ve Kamçatka kahverengi ayı için ("U. a. beringianus") kıyı Alaska ve Kodiak ayılar için hangi kısa bir süre sular altında Bering kara köprüsü önce Kuzey Amerika'da geldi.
O 1815 yılında bilimsel adı aldığında, boz diğer tüm ayılardan ayrı bir tür olarak sınıflandırıldı. Ancak, modern genetik test kahverengi ayı ("Ursus arctos"), bir alt türü olarak boz ortaya koymaktadır. Avrasya'da Yani, "kahverengi ayı" dır; Kuzey Amerika'da, bu "boz" dir.
Bir başka deyişle, boz ve kahverengi ayı, iki kıta üzerinde bir tür vardır. Şu anda, Rausch ve diğerleri yeni "Kuzey Amerika kahverengi ayı" üç alt türü sınıflandırmak: "., Horribilis bir U. middendorffi" ve "gyas". Ama mtDNA daha yeni çalışmalar yaşayan grizzlies bu üç kat bölme revizyon ihtiyacı olduğunu göstermektedir. Y kromozomları daha başka testler, farklı alt-tür ile doğru yeni bir sınıflandırma elde etmek için gereklidir.
Sık sık "boz ayı" ya da "Alaska kahverengi ayı" popüler ama coğrafi gereksiz eşanlamlı tarafından başvurulan Kıyı grizzlies, onlar da grizzlies farklı bir tür olarak kabul edildi neden olan, iç grizzlies daha büyük ve koyu. Kodiak boz ayılar farklı düşünülen bir anda da vardı. Böylece, bir anda Kuzey Amerika'da üç olmak üzere bozayının beş farklı "tür" vardı.
Görünüş.
Yetişkin erkekler ortalama tartmak ise çoğu yetişkin dişi grizzlies, tartın. Bu alttür ortalama toplam uzunluğu ortalama omuz yüksekliğinin ve arka ayak uzunluğu ile vardır. Yenidoğan ayılar daha hafif olabilir. Yukon Nehri alanında, olgun kadın grizzlies olduğunca az ağırlığındadır. Bir çalışma, bir iç erkek grizzly için ortalama ağırlık yaklaşık 270 kilogram (600 £) ve kıyı erkek için ortalama ağırlığı oldu etrafında 408 kilogram (900 £) olduğunu öğrendim. Bir kadın için bu ortalama ağırlıkları sırasıyla 136 kilogram (300 £) iç ve 227 kilogram (500 £) Kıyı olurdu. Öte yandan, bir arada büyük erkek boz ölçüde kadar bildirilen ağırlıkları, sıradan boyutu aşan kaydedildi. Bu boyutta büyük bir kıyı erkek arka ayakları üzerinde uzun boylu stand up ve omuz kadar olabilir. Değişken olmasına rağmen sarışın neredeyse siyah, boz ayı kürk beyaz ipuçları ile renkli tipik kahverengi. Bir belirgin tümsek omuzlarında görünür; kambur siyah ayılar bu kamburu yok gibi, bir boz ayı bir siyah ayı ayırt etmek için iyi bir yoldur.
Menzil ve nüfus.
Kahverengi ayılar onları ayı türlerinin geniş serilerinden birini vererek, Asya, Avrupa ve Kuzey Amerika'da bulunur. Kuzey Amerika'da, boz ayılar, daha önce Meksika'ya gibi uzak doğu Hudson Körfezi'nin batı kıyısında olarak Alaska arasında değişmektedir; türler artık batı Kanada'nın çok aracılığıyla güney Alaska, bulunan ve Yellowstone ve Grand Teton Milli Parklar kadarıyla güney uzanan (Idaho, Montana, Washington ve Wyoming dahil) kuzeybatı Amerika Birleşik Devletleri kısma, ama çoğu olduğunu yaygın Kanada'da bulundu. Kanada'da, yaklaşık 25.000 İngiliz Columbia, Alberta, Yukon, Kuzeybatı Toprakları, Nunavut işgal boz ayılar ve Manitoba kuzey kısmı vardır. British Columbia, boz ayılar orijinal topraklarının yaklaşık% 90'ını yaşamaktadır. Avrupalı ​​yerleşimciler geldiğinde British Columbia yaklaşık 25.000 boz ayılar vardı. Ancak, nüfus büyüklüğü önemli ölçüde nedeniyle avcılık ve habitat kaybı geriledi beri vardır. 2008 yılında, o 16.014 boz ayılar vardı tahmin edildi. British Columbia için nüfus tahminleri saç yırtılması, DNA bazlı stokların, mark-alınışında ve rafine çoklu regresyon modeline dayanmaktadır. 2003 yılında, Alberta Üniversitesi'nden araştırmacılar şimdiye kadar belgelenmiş en kuzeydeki nişan yüksek Arctic, Melville Adası'nda bir grizzly gördü.
30.000 kişinin Alaska nüfusu Kuzey Amerika'da herhangi bir il / devletin en yüksek nüfus. Alaska popülasyonlar somon gibi gıda malzemeleri daha boldur sahili boyunca yoğun edilir. 1600-mil kare adada 1,600 ayılar - Admiralty Island National Monument yoğun nüfusa korur.
Kıta Amerika Birleşik Devletleri.
Sadece yaklaşık 1.500 grizzlies ABD'nin alt 48 eyalette bırakılır. Bunlardan yaklaşık 800 Montana yaşıyor. Yaklaşık 600 daha Yellowstone-Teton bölgesinde, Wyoming yaşıyor. Kuzey ve doğu Idaho yaşayan tahminen 70-100 boz ayılar vardır. Orijinal aralık Great Plains ve güneybatı devletlerin çok dahil, ancak bu alanların çoğunda ekstirpe edilmiştir. Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri birleştiren boz ayılar tarihsel aralığın yaklaşık yarısı alanını yaşamaktadır.
Eylül 2007'de, bir avcı var erkek boz ayı öldürerek, merkezi Idaho ve batı Montana sınırında, Selway-Bitterroot Wilderness ekosistemi dönen boz ayıların delil üretti. Kuzey Washington Grizzly ise ayılar orada sadece 5-10 ayı olduğu tahmin edilmektedir nüfus rağmen North Cascades ekosistemi dönen görüşlü oylandı. 1979 yılından bu yana bu durumda bir grizzly hiçbir teyit edilen nişan olmamıştır rağmen Grizzlies, Colorado repopulating başlayabileceğini olasılığı vardır.
Diğer iller ve Amerika Birleşik Devletleri nüfus tahminleri yöntemleri bir arada kullanabilirsiniz. Bu nedenle, büyük olasılıkla çalışmaların çeşitli geliştirilmiştir olarak, Kanada ve Kuzey Amerika için toplam nüfusu tahmin üretmek için kullanılan tam olarak ne yöntemler söylemek zordur. bozayı şu anda Meksika'da yasal koruma, Avrupa ülkeleri, Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri'nde bazı alanlar vardır. Ancak, eski yelpazesini repopulating nedeniyle ayının yavaş üreme alışkanlıkları ve tarım ve hayvancılık için ödüllü alanlara böyle büyük bir hayvanı reintroducing etkileri de dahil olmak üzere çeşitli nedenlerle için, yavaş bir süreç olacağı tahmin edilmektedir. Diğer gıda kaynakları düştüğünde boz ayılar da kolay bir besin kaynağı olarak avcılardan yaşlandırma leşleri yarar olsa yavrularını yarışan predatör ve avlanma ile rekabet, boz ayı kurtarma için bir başka olası sınırlayıcı faktördür. Alaska ikamet çoğu Kuzey Amerika boyunca yer alan toplamı yaklaşık 55.000 vahşi boz ayılar bulunmamaktadır.
Ömür.
boz ayı doğası gereği uzun yaşayan hayvandır. Dişiler erkek meşgul mevsimsel üreme kavgalar kaçınarak, nedeniyle daha az tehlikeli hayata erkeklere göre daha uzun yaşıyor. Bir erkek için ortalama ömrü 26. de biraz daha uzun eski vahşi iç boz oldu olmanın bir kadın bununla, 22 yıl olarak tahmin edilmektedir Alaska eski 34 yıl; eski kıyı ayı 39. Esir grizzlies sürece 44 yıl olarak yaşamış, ama çoğu grizzlies kaçınılmaz avlanma veya avcılık yaşamlarının ilk birkaç yıl içinde ölmektedir oldu.
Hazırda bekletme.
Grizzly ayıları 5-7 ay, her yıl için hazırda. Bu süre zarfında, kadın boz ayılar sonra annelerinden süt tüketmek ve hazırda bekletme süresinin geri kalanı için güç kazanmak yavrularına, doğurur. Kış uykusu için hazırlamak için, boz ayılar, bir den hazırlamak ve kış uykusu sırasında yemem gibi gıda muazzam miktarda tüketmek gerekir. Boz ayı arınmak veya tüm hazırda bekleme süresince idrar yok. kadın Nisan veya Mayıs ayı başlarında ortaya ederken erkek boz ayının kış uykusu, erken orta Mart biter.
Kış için hazırlık olarak, ayılar kış uykusuna girmeden önce, hiperfaji bir dönemde, yaklaşık kazanabilir. onun den girmeden önce ayı genellikle önemli bir kar fırtınası bekler: Böyle davranış şansı yırtıcı den bulacaksınız azaltır. dens kuzeye bakan yamaçlarında yukarıdaki yüksekliklerde tipik olarak. Bu tartışmanın çok vücut ısısı etrafında döner ve vesilesiyle kış uykusu sırasında hareket etmek ayıların yeteneği: boz ayılar teknik hazırda olmadığı konusunda profesyoneller arasında bazı tartışmalar var. Grizzly ayıları "kısmen", bu dönemde vücut atıkları geri dönüşüm olabilir. Iç veya Rocky Mountain grizzlies dens hayatlarının neredeyse yarısını harcamak rağmen, besin kaynaklarının daha iyi erişim ile kıyı grizzlies dens az zaman harcamak. Gıda çok bol bir yıl boyunca bazı bölgelerde, boz ayılar tamamen hazırda bekleme atlayın.
Üreme.
Boz ayı, Kuzey Amerika'daki tüm karasal memelilerin en üreme oranlarından birine sahip. Bu sayıda ekolojik faktörler nedeniyle olduğunu. En az beş yaşına kadar boz ayılar cinsel olgunluğa ulaşamayan. Bir kez yaz aylarında bir erkek ile evlendirdi, Kadın Kadın uygun besinleri ve kalori alımını almazsa düşük oluşabilir sırasında hazırda bekletme kadar embriyo implantasyonu, geciktirir. Ortalama olarak, kadın bir çöp iki yavrularını üretmek ve anne anne arkadaşı olmaz sırasında en fazla iki yıl süreyle yavrularını, umurunda. Genç izni veya öldürüldü sonra, dişiler çevresel koşullara bağlı olarak, üç veya daha fazla yıl için başka bir çöp üretmek olmayabilir. Erkek boz ayılar gibi düşük nüfus yoğunlukları zor bir kadın kokusu bulma yapma, kadar, geniş toprakları var.
Grizzlies soyluluk depresyon neden olarak nüfus azaltma eğilimi nüfus parçalanma, tabidir. boz ayılar için gebelik süresi yaklaşık 180-250 gündür.
Çöp boyutu ikiz ya da üçüz ortalama bir ila dört yavrularını olduğunu. O hazırda bekleme modundayken yavrularını her zaman annenin kış den doğarlar. Kadın grizzlies erkek onlar yavrularını savunma olduklarından daha büyük ayılar gibi büyük yırtıcı savuşturmak için güçlü olmak, onların yavrularını şiddetle koruyucu bulunmaktadır. Yaz hala süt içmek ama sağlam besinleri yemeye başlayabilir sonra, gelene kadar yavrular annelerinin sütüyle tamamen beslenirler.
Yavrular anne ile kendi zamanında hızla kilo - kilo anne ile geçirdiği iki yıl içinde ballooned olacaktır. Anneler daha sonraki yıllarda kendi yavrularını görebilirsiniz ama her ikisi de birbirini kaçının.
Diyet.
Dağınık Carnivora vardır ve etobur sindirim sistemine sahip olsa da, bunlar, normal olarak omnivorlardır: kendi diyeti bitki ve hayvan hem de oluşmaktadır. Bunlar geyik, geyik, ren geyiği, beyaz kuyruklu geyik, karaca, Bighorn koyun, bizon ve hatta siyah ayılar gibi büyük memeliler, mevcut, üzerinde av bilinmektedir; Onlar sağlıklı yetişkinler ziyade buzağı ve yaralı bireylerin almaya daha yatkın olmasına rağmen. Boz ayı somon, alabalık ve levrek gibi balık yem ve kıyı bölgelerinde daha protein açısından zengin bir diyet erişimi olan potansiyel iç bireylere daha büyük büyümek. Boz ayı, aynı zamanda kolayca yiyecek veya leş diğer hayvanlar tarafından geride bıraktığı toplamak. Boz ayı, aynı zamanda kuşlar ve bunların yumurta yiyin ve yumurtlama somon beslenmek için balıkçı sitelerinde çok sayıda bir araya gelecek. Çim sol bebek geyik Onlar sık ​​sık av ve bazen böyle kel kartal gibi yırtıcı yuvalarına baskın.
Kanada ya da Alaska grizzlies Amerikan Rocky Dağları ikamet olanlar daha büyüktür. Bu onların diyetler zenginliği, kısmen kaynaklanmaktadır. ABD'de Yellowstone Milli Parkı ise, boz ayının diyet çoğunlukla Whitebark çam fıstığı, yumrular, otlar, çeşitli kemirgenler, ordu cutworm kelebekler ve temizlenmiş karkas oluşur. Bunların hiçbiri, ancak, Alaska ve British Columbia mevcut somon yağ içeriği maç. Somon yüksek yağ içeriği ile, Alaska tartım Grizzlies karşılaşmak nadir değildir. Alaska Grizzlies saz çim ve meyveleri ile somon ve istiridye bunların diyet ek. Somon şelaleler sıçrama zorunda bölgelerde, boz ayılar yem ve balık yakalamak için düşme üssünde toplamak. Onların üslerine birlikte küme ve bu nedenle grizzlies için kolay hedef oldukları için şelaleler sıçrama zaman Somon bir dezavantaj vardır. Boz ayı Katmai National Park Brooks Falls ağızlarına somon sıçrayan ve Alaska Koru alıcı iyi belgelenmiştir. Onlar da etrafında balık kovalayan ve pençeleri ile onları iğneleyerek çok deneyimli bulunmaktadır. Böyle Brooks Şelalesi ve Alaska McNeil Şelalesi gibi sitelerde büyük erkek grizzlies iyi balıkçılık noktalar düzenli mücadele. Kıyı boyunca boz ayılar da jilet istiridye için yem ve sık sık onları aramaya kum kazmak. Ilkbahar ve sonbahar döneminde, doğrudan somon çalışır önce ve sonra, çilek ve çim kıyı grizzlies diyetlerinin dayanak oluşturuyor.
İç grizzlies Yellowstone kıyasıya alabalık yeme Yellowstone grizzlies en önemlisi, çok balık yemek olabilir. o Rocky Mountain yumurtlama salmonid balık yemi Grizzlies tek örnek olduğu için kıyasıya alabalık ve grizzlies ile ilişkisi eşsizdir. Ancak, boz ayılar kendileri ve invaziv göl alabalığı alabalık nüfusun varlığını tehdit ve alabalık ortadan kalkacaktır o hafif bir şans var.
Et, zaten tarif edildiği gibi, bir boz en diyetin önemli bir parçasıdır. Grizzly gibi Marmot, zemin sincap, Lemmings ve tarla fareleri gibi küçük memeliler üzerinde bazen av taşımaktadır. Böyle Predasyonun en ünlü örneği üzerine atlamaya ve yemek Arktik zemin sincap kazıp, kovalamaca Grizzlies nerede ve Koru Denali Milli Parkı bulunmaktadır. Bazı bölgelerde, boz ayılar onlara ulaşmak için kayalar devrilme, ağarmış Marmot avlayan ve onlar hazırda zaman bazı durumlarda onlara yırtıcı. Büyük av bison ve bazen de Yellowstone Milli Parkı'ndaki ayılar tarafından alınır geyiği içerir. Bizon ve geyik tehlikeli av Çünkü, boz ayılar, genellikle onları sapı ve / veya zayıf bireyler ya da buzağılar koparmak için kapağı kullanın. Alaska Grizzlies de düzenli olarak Denali Milli Parkı et ana kaynağı olabilir geyik buzağı, avlar. Aslında, boz ayılar onların elk ya o yıl doğan geyik buzağı gibi birçok 51 olarak yüzde öldürebilir ki Alaska ve Yellowstone geyik ve elk buzağı gibi önemli yırtıcı vardır. Gerçek yırtıcıları gri kurt olduğu düşünülen edildiğinde boz ayılar da Yellowstone Milli Parkı elk düşüş sorumlu oylandı. Kuzey Alaska'da ise, boz ayılar çoğunlukla hasta veya yaşlı bireyler ya da buzağı alarak caribou önemli bir avcı vardır. Çeşitli çalışmalar boz ayılar yiyecek arzını korumak için caribou sürüler yıl boyunca takip edebilir olduğunu göstermektedir. Kuzey Alaska'da ise, boz ayılar genellikle muskox karşılaşıyoruz. Muskox genellikle boz yaşam ve onlar daha büyük ve caribou daha güçlü olduklarını meydana gelmez olmasına rağmen, grizzlies tarafından muskox üzerinde avlanma kaydedildi.
Alaska kıyılarında boz ayılar da ölü ya kadar yıkanır balinalar üzerinde toplamak. Genellikle bu tür olayların bir karkas anda sadece bir ya da iki Grizzlies dahil, fakat en fazla on büyük erkekler ölü kambur balina yeme bir anda görülmüştür. Ölü mühürler ve deniz aslanları da tüketilir.
Boz ayıların diyetler yaygın mevsimsel ve bölgesel değişimlere göre değişir rağmen, bitkiler% 80-90 gibi yüksek bazı tahminler, bunların büyük bir bölümünü oluşturuyor. Onlar mevcut olduğunda çeşitli meyveler önemli bir besin kaynağı oluşturmaktadır. Bu yaban mersini, böğürtlen içerebilir ("Rubus fruticosus"), somon meyveleri ("Rubus spectabilis"), kızılcık ("Vaccinium oxycoccus"), buffalo meyveleri ("shepherdia argentea"), ve kara üzüm ("Vaccinium parvifolium"), bağlı çevre. Onlar büyük miktarlarda mevcut olup olmadığını bu tür ladybugs, karıncalar, arılar ve böcekler olarak yenir. Yellowstone National Park, boz ayılar, dağ yamaçlarında araya miller kelebekler beslenerek, yıllık kalori ihtiyaçlarının yarısını alabilirsiniz. Gıda bol olduğunda, boz ayılar gruplar halinde besleyecek. Örneğin, birçok boz ayılar doğru bir çığ veya buzul slayttan sonra çayırlar ziyaret edecek. Bu grizzlies büyük miktarlarda tüketmek gibi "Hedysarum" olarak baklagiller, bir akını kaynaklanmaktadır. Besin kaynakları kıt hale geldiğinde, ancak, yine ayrı.
Türler arası rekabet.
Yellowstone gri kurtların yeniden yerleştirilmesi, birçok ziyaretçilerin kilit taşı türleri, boz ayı ve onun tarihsel rakibi gri kurt arasında bir zamanlar ortak mücadele tanık olduk. Yellowstone kurtlarla "U. arctos horribilis" etkileşimleri önemli çalışmanın altına alınmıştır. Tipik olarak, çatışma genç savunma veya sık kurtlar tarafından öldürülen bir geyik bir karkas üzerinde olacak. boz ayı öldürmek bulmak için koku onun keskin duygusu kullanır. Kurt ve boz öldürmek için rekabet gibi bir kurt diğerleri beslerken ayı dikkatini deneyebilirsiniz. Ayı daha sonra kurtlar kovalayan misilleme olabilir. Kurtlar ayı ile agresif hale gelirse, onun arka ayakları ile hızlı nips şeklinde normalde. Böylece, ayı oturup tam daire içinde kendini korumak kabiliyetini kullanır. Nadiren böyle ya hayvana ölüm veya ciddi yaralanma, bu son olarak etkileşimleri yapmak. Bir karkas basit değil genellikle kurt riske değer veya ayı (ayı, üst gücü ve büyüklüğü nedeniyle eli varsa) (Kurtlar çokça veya kalıcı ise). Kurtlar genellikle kurt dens de etkileşimler sırasında boz ayıları hakim iken, hem boz ve siyah ayılar ikinci savunma modunda olduğunda bile kurt dens de kurt ve onların yavrularını öldürüyor bildirilmiştir.
Siyah ayılar, genellikle boz toprakları dışında kalmak, dağınık bazen böyle çam fıstığı, meşe palamudu, mantar ve çilek hem ayıların zevk besin kaynakları elde etmek siyah ayı arazi girebilirsiniz. Bir siyah ayı bir boz önümüzdeki gördüğünde, kuyruk ve çalışır açar veya bir ağaç tırmanıyor ya. Onlar daha otçul bir diyet var, çünkü siyah ayılar av için güçlü bir rekabet değildir. Çatışmalar nedeniyle ayı türlerinin boyutu, habitat farklılıkları ve diyetler nadirdir. Bu durumda, o boz saldırgan olmak genellikle. Bir yearling olarak daha küçük bir boz gibi ya da siyah ayı başka çaresi olduğunda kendini savunmak için ama ne zaman siyah ayı, sadece mücadele edecek. İkinci hazırda olduğu bir boz ayı bir siyah ayı, dışarı kazma öldürme ve yeme en az biri teyit gözlem vardır.
siyah ayı ve bozayı popülasyonlarının segregasyon rekabetçi dışlama muhtemelen kaynaklanmaktadır. Bazı alanlarda, boz ayılar, aynı kaynaklar için siyah ayılar outcompete. Örneğin, British Columbia ve Alaska desteği siyah ayı ya da boz, ancak nadiren her ikisini kapalı birçok Pasifik kıyı adaları. Her iki türün bir arada bölgelerde, bu tür orman, yükselti ve arazi açıklık yaş gibi peyzaj geçişlerini bölünür. Grizzly ayıları siyah ayılar ile karşılaştırıldığında yüksek verimlilik ile eski ormanlar, yüksek yükselmeler ve daha açık habitatları lehine eğilimindedir.
boz ayıları ve diğer yırtıcıları arasındaki ilişki çoğunlukla tek taraflı olduğu; boz ayılar onların öldürmek çalmak için yırtıcı beslenme yaklaşım olacaktır. Genel olarak, diğer türler rekabeti veya predasyon kaçınmak için ayı için karkas bırakacaktır. Karkas Herhangi parçalar daha küçük hayvanlar tarafından scavenged olan meyvelerin bıraktı.
Cougars genellikle ayılar geniş bir yatak verin. Grizzlies gibi çakallar, kurtlar, ayılar ve diğer gibi diğer yırtıcılar ile daha puma az rekabet var. Bir boz kendi öldürmek besleme bir puma iner zaman puma genellikle ayı yol verir. Bir puma onun zemin standı yaptığında, bu ayı taciz üstün çevikliği ve pençeleri kullanın, ama bunlardan biri vazgeçer dek ulaşamayacağı kalacak. Grizzly ayıları bazen öldürür üzerinde ihtilaflarda cougars öldürmek. Ölüme kavgalarına birbirini öldürüyor puma ve boz ayılar, öncelikle 19. ve 20. yüzyılın başlarında gelen birkaç hesapları olmuştur.
Böyle zemin sincap ve tavşan gibi küçük av için rekabet olsa çakallar, tilkiler ve wolverines genellikle yerine rekabet daha grizzlies için zararlıları olarak kabul edilmektedir. Her üç ayılardan ellerinden geleni temizlemek için çalışacağız. Wolverines küçük hayvan için, normal hurda fazla bırakarak, ayı yeme bitirene kadar zaman zaman devam yeterince agresif. Coyotes paketleri de öldürür üzerinde uyuşmazlıklarda boz ayıları yerinden gelmiş.
Ekolojik rolü.
bozayı kendi ekosistemi ile çeşitli ilişkileri vardır. Böyle bir ilişki etli meyve taşıyan bitkiler ile bir Mutualistik ilişkidir. Boz meyve tüketir sonra, tohumlar dağılmış ve bir germinable durumda atılır. Bazı çalışmalar, başarılı gerçekten de tohumların sonucu artar çimlenme dışkısı besin maddeleri ile birlikte tevdi edilen göstermiştir. Bu onların yaşam alanlarında boz ayılar önemli tohum dağıtıcıları yapar.
Ağaç kökleri, bitki soğanları, ya da zemin sincap için toplayıcı iken, ayılar toprağı kadar karıştırın. Bu süreç, sadece grizzlies yiyeceklerini erişmenizi sağlar, fakat aynı zamanda dağ ekosistemlerinde tür zenginliği arttırmaktadır. Her iki ayı içeren bir alan kazılar ve bozulmamış toprak sadece rahatsız arazi içeren bir alanda daha fazla bitki çeşitliliğine sahiptir. Tür zenginliği artan birlikte, toprak rahatsızlık azot alt toprak katmanlarından kazılıp neden olur ve daha hazır bir ortamda azot yapar. Bozayı tarafından kazılan edilmiş bir alan kesintisiz bir alana çok daha fazla azot var.
Azot bisiklet sadece yemek için kazma grizzlies kolaylaştırdı değil, aynı zamanda çevredeki ormanların içine somon karkas taşıyan onların alışkanlığı ile gerçekleştirilmektedir. Bu somon ayıları preyed hangi somon kaynaklanan azot içeren elde edilmiştir akışı içinde ("Ak Ladin"), yaprakları o ladin ağacı bulunmuştur. Ormana Bunlar azot akınında doğrudan boz ayıları ve somon varlığı ile ilişkilidir.
Grizzlies doğrudan av popülasyonları düzenleyen ve aynı zamanda gıda zincirindeki diğer türlerin popülasyonlarının kontrol ederek ormanlarda aşırı otlatmadan önlemeye yardımcı olur. Amerika Birleşik Devletleri'nde Wyoming Grand Teton National Park bir deney kurtların kaldırılmasını gösterdi ve boz ayılar artırmak için otçul yırtıcı popülasyonları neden oldu. Bu da, göçmen kuşların popülasyon boyutu düşürülmüş alanında, bitki yapısı ve yoğunluğu değiştirildi. Bu kanıt boz ayılar yaşadıkları tüm ekosistem üzerinde büyük bir etkiye sahip, bir kilit taşı yırtıcı temsil sağlar.
Boz Alaska ve British Columbia kıyılarında somon balıkları taşır, genellikle sadece balık derisi, beyin ve karaca yiyin. Bunu yaparken, onlar Martılar, kuzgunlar ve tilkiler yanı sıra somon yemek hangi tamamını veya bir besin kaynağı sağlamak; Bu ayı ve küçük yırtıcıları hem yararlanır.
İnsanlarda ile çakışır.
Grizzlies kendilerini ve yavrularını savunan zaman siyah ayılar daha saldırgan olması bazı uzmanlar tarafından kabul edilir. Boz ayıların saldırgan davranış sayıda seçim değişkenleri tarafından tercih edilmektedir. Daha küçük siyah ayıların aksine, yetişkin grizzlies ağaçlara tırmanarak tehlikeyi kaçmak için çok büyük, bu yüzden onların zemin ayakta ve saldırganların savuşturmak tehlikeye yanıt. Artan saldırganlık da daha iyi üreme yaşına genç hayatta kalmasını sağlamak kadın Grizzlies yardımcı olur. Onların yavrularını savunan anneler insanlar için ölümcül yaralanmaların% 70 sorumlu olan, saldıran en yatkındır.
Boz ayı, normalde insanlarla temastan kaçının. Onların bariz fiziksel avantajları ve birçok fırsatlara rağmen, onlar av olarak insan görmek neredeyse hiç; Ayılar nadiren aktif insanları avlamak. Çoğu bozayı saldırıları bir koruma gıda arzını ya da onların çocukları koruyan dişi Grizzlies var, özellikle çok yakın mesafeden sürpriz bir ayı kaynaklanmaktadır. Bu gibi durumlarda, mülkiyet zarar görebilir ve ayı fiziksel kişiye zarar verebilir.
Bu exacerbating boz habitat yoğun insan kullanımı boz ayıların mevsimsel hareketi ile çakışır olmasıdır. Bu kesişme bir örnek sonbahar mevsiminde gerçekleşir: boz ayılar balıkçıları da yoğun nehir kullanırken somon beslenmek için yakın akışları araya.
Artan insan-ayı etkileşimi insan faaliyetleri veya yaşam adapte olmuştur ayılar "Sorun ayılar" yarattı. Ayılar zaten olumlu gıda ile insanları ilişkilendirmek öğrendim zaman caydırıcı klima, olumsuz deneyimler ile insanları ilişkilendirmek için ayıları öğretmek için kauçuk mermi, faul tatma kimyasallar, ya da akustik caydırıcı cihazları gibi caydırıcı kullanarak kapsayan bir yöntem etkisiz olduğunu. Bu tür ayılar transloke ya da insanlar için bir tehdit çünkü öldürüldü. M.Ö. Hükümet yaklaşık 50 sorunun her yıl taşır ve genel ayı şikayetleri ele ayılar taşınmaya ve onları öldürmek için yılda bir milyondan fazla dolar harcıyor öldürür.
Bazı grizzlies tırmanmaya ve diğer yollarla gıda asılı ulaşabilir rağmen geri ülke kamp için ayılara ulaşılamaz yükseklikte ağaçların arasında yiyecek asılı ortak bir işlemdir. Gıda asılı bir alternatif bir ayı spreyi kullanmaktır.
Ayı ülkede yürüyüş sırasında altı veya daha fazla gruplar halinde seyahat anlamlı ayı ile ilgili yaralanmalar şansını azaltabilir.
Boz ayı nedeniyle 8 üzerinde megapaskal (1160 psi) ölçülmüştür onların lokma, gücü özellikle tehlikelidir. Bir grizzly bir ısırık bir bowling topu ezmek olabileceği tahmin edilmiştir.
Koruma.
bitişik Birleşik Devletleri'nde tehdit ve Kanada'da bazı bölgelerinde tehlike olarak boz ayı listelenir. Kanada'da ekstirpe Mayıs 2002'de, Risk Yasası Kanadalı Türler Prairie nüfusu boz ayılar (Alberta, Saskatchewan ve Manitoba aralık) listelenmiştir. 2002 yılı itibariyle, boz ayılar COSEWIC kayıt altına Özel endişe olarak listelenmiş ve ABD Balık ve Vahşi Yaşam Servisi altında tehdit olarak kabul.
Amerika Birleşik Devletleri içinde, ABD Balık ve Vahşi Yaşam Servisi altı kurtarma alanlarında boz ayıları geri onun çaba yoğunlaşmaktadır. Bu Kuzey Continental Divide (Montana) olan Yellowstone (Montana, Wyoming, Idaho ve), dolap Yaak (Montana ve Idaho), Selway-Bitterroot (Montana ve Idaho), Selkirk (Idaho ve Washington) ve North Cascades (Washington) . Bu alanlarda boz popülasyon, Idaho Selkirk bölgesinde 105, (Northwestern Montana) Kabin kısım halinde dolap Yaak bölgesinin Yaak kısmında Kuzey Continental Divide 750, Yellowstone'da 550, 40, ve 15 olarak tahmin edilmektedir Kuzey Cascades'de 10-20 ve Selway-Bitterroots şu anda hiçbiri, manzaraları olmuştur rağmen. Ayılar ve bu alanların dışına taşımak çünkü bu tahminler vardır ve kesin bir sayımını yapmak mümkün değildir. Kanada bitişik kurtarma alanlarında, ayılar da ileri geri uluslararası sınırından hareket ettirin.
ABD Balık ve Vahşi Yaşam Servisi Dolap-Yaak ve Selkirk alanları British Columbia, tartışmalı bir iddia ile bağlantılı iddia ediyor. ABD ve Banff Ulusal Parkı, Yellowstone ve Grand Teton ve Theodore Roosevelt National Park olarak Kanada ulusal parklar, ayılar korumak için tasarlanmış kanun ve yönetmeliklere tabidir.
9 Ocak 2006 tarihinde, ABD Balık ve Vahşi Yaşam Servisi tehdit ve korunan türlerin listesinden Yellowstone Grizzlies kaldırmak için önerdi. 2007 yılının Mart ayında, ABD Balık ve Vahşi Yaşam Servisi "de listelenen" etkin bir Yellowstone Milli Parkı alanında grizzlies için Tehlikedeki Türler Yasası korumaları kaldırarak nüfus. NRDC dahil birçok çevre örgütleri, boz ayı relist federal hükümete karşı bir dava getirdi. 22 Eylül 2009 tarihinde, ABD Bölge Yargıcı Donald W. Molloy nedeniyle fındık ayılar için önemli bir besin kaynağıdır Whitebark çam ağacının, bir düşüş koruma yeniden. 1996 yılında Doğa Koruma Uluslararası Birliği IUCN Kırmızı Listesi'nde "Alt Risk Az Endişe" statüsüne boz ayı taşındı.
Daha kuzeyde, Alberta, Kanada, 2000 yılında yoğun bir DNA saç takılmaya çalışmalar boz nüfus eskiden olduğuna inanılan ve Alberta Sürdürülebilir Kaynak Geliştirme 841 ayıların nüfusa hesaplandı ne daha hızlı arttığı gösterdi. 2002 yılında, Tehlikedeki Türler Koruma Komitesi tehdit olarak Alberta boz ayı nüfusu nedeniyle nüfus düşüş olduğunu belirtti boz ayı ölüm oranlarının son tahminlere tayin edilmesi önerilir. Mart 2008 eyalet hükümeti tarafından yayımlanan bir kurtarma planı boz nüfus sanıldığından daha düşük olduğunu belirtti. 2010 yılında eyalet hükümeti resmen "Tehdit" olarak yaklaşık 700 grizzlies kendi nüfusunu sıraladı.
Insan faaliyetleri ve doğal tehditlere karşı özellikle hassas olduğu için Çevre Kanada, bir "özel kaygı" türlerin boz ayı düşünün. Alberta ve British Columbia türler risk altında olduğu kabul edilir. 2008 yılında, bunun nedeni nüfus modeli mükemmelleştirme önceden tahmin edilenden daha düşük olduğu British Columbia popülasyonunda 16.014 boz ayılar vardı tahmin edilmiştir.
Meksikalı bozayı ("Ursus arctos nelsoni") soyu tükenmiş olduğunu.
Koruma çabaları.
Nüfus sayıları önemli ölçüde azaldı gibi koruma çalışmaları, son on yılda giderek hayati bir yatırım haline gelmiştir. Parklar ve korunan alanların kurulması, ana biri şu anda British Columbia düşük boz ayı nüfusu yeniden yardımcı olmak için ele alınmaktadır odaklar vardır. Bu çabaların bir örneği British Columbia kuzey kıyısında yer Khutzeymateen Grizzly Bear Sanctuary olduğu; büyüklüğü en, bu tehdit türler için önemli yaşam oluşmaktadır. Böyle sınırlı genel erişim, hem de sıkı bir şekilde hiçbir av politikası olarak Yönetmelikler, bölgedeki yerel grizzlies için güvenli bir sığınak olması için bu konumu sağladı. Boz ayı koruma odaklı bir parkın yerini seçerken, bu diğer yaşam yamaları yaşam kalitesi ve bağlantı gibi faktörler dikkate alınır.
Vancouver Grouse Dağı'nda bulunan Tehlikedeki Yaban Hayatı için Sığınma azalan boz ayı nüfusu için koruma çabasının farklı türde bir örnektir. Bu sığınak amacı boz ayılar hakkında kamuoyuna farkındalık ve eğitim sağlamak, yanı sıra araştırma ve gözlem için bir alan sunmayı 2001 yılından bu yana iki yetim boz ayılar için bir ev olarak işlev görmüştür beş dönümlük arazi olduğu sığınak olduğunu Bu tenha türlerin.
Gelecek nesiller için koruma planları tasarlarken şu anda dikkate alındığını başka faktör, kentsel gelişim ve yolların şeklinde antropojenik engellerdir. Bu elemanlar (örneğin, Banff Ulusal Parkı) alt popülasyonlar arasındaki gen akışının kalan boz ayı nüfusu yaşam ve korunma parçalanmasını neden engel olarak hareket etmektedirler. Bu da, genetik çeşitlilik bir düşüş oluşturmak ve bu nedenle, genel nüfusun genel spor indirilir. Bu konuların ışığında, koruma planları genellikle "park orman" uzun şeritler yoluyla göç koridorları az gelişmiş bölgeleri bağlamak, ya da meşgul yollar üzerinde tünel ve üst geçit yoluyla da içermektedir. GPS yaka izleme kullanarak, bilim adamları bu çabalar aslında sorunu çözme yolunda olumlu bir katkı yapıyor olsun ya da olmasın eğitim görebilirsiniz. Bugüne kadar, çoğu koridorlar seyrek kullanılmak üzere bulunan ve böylece genetik izolasyon şu anda soyluluk ve genetik sürüklenme yoluyla zararlı genlerin bu nedenle artan sıklıkta neden olabilir, hangi gerçekleşiyor. Güncel veriler kadın boz ayılar orantısız dostum erişimini engellemek ve yavruların sayısını azaltabilirsiniz bu koridorları, kullanmak için erkeklere göre daha az olasıdır öneririz.
Ayı izlerken.
Alaska Son 20 yılda, ekoturizm patladı. Birçok kişi-avı ayı Alaska'ya gelirken, çoğunluk ayılar izlemek ve alışkanlıklarını gözlemlemek için geliyor. Dünyada inceleyen en iyi ayı Bazı Lake Clark Milli Parkı da dahil olmak üzere, Alaska Yarımadası kıyı bölgelerinde oluşur ve Katmai Milli Parkı Koruma ve Koru ve McNeil River Eyalet Oyunu Sanctuary ve Sığınma. İşte ayılar komşu yamaçlarda tuz bataklıkları ayak otlarının, yakındaki gelgit dairelerde istiridyeler, Haliç akışları somon ve çilek olmak üzere konsantre gıda kaynakları, bayram çok sayıda toplamak.
Katmai Milli Parkı ve Koruma kahverengi ayılar görmek için en iyi yerlerinden biri olduğunu. Katmai ayı nüfus parkı Anchorage kentinin güneybatısında konusunda Alaska Yarımadası üzerinde bulunan bir sağlıklı 2100 olarak tahmin ediliyor. Brooks Kampı'nda, ünlü sitesi grizzlies bir tepesinden somon yakalamak görülebileceği nerede var platforma-hatta bir cam dan bu online izleyebilirsiniz. Böyle Hallo Bay, Coğrafi Harbor, Swikshak Lagoon, Amerikan Creek, Big River, Kamishak Nehri, Savonoski Nehri, Moren Creek, Huni Creek, Battle Creek, Nantuk Creek, Kukak Körfezi ve Kaflia Koyu olabildiğince parkın kıyı bölgelerde, sık sık kurt, kartal, ve nehir su samuru yanında balıkçılık ayılar izlemek. Kıyı alanları mevcut gıda kaynaklarının büyük bir viariety olduğundan yüksek nüfus yıl boyunca yoğunluklarında ev sahipliği ama Brooks Camp en yüksek nüfusa (100 ayılar) ev sahipliği yapıyor.
McNeil Nehri üzerinde McNeil River State Oyunu Sanctuary ve sığınağı, dünyada kahverengi ayıların en yoğunluklu ev sahipliği yapmaktadır. Tahminen 144 ayrı ayılar gibi birçok tek seferde 74 olarak tek bir yaz düşme tespit edilmiştir; Falls 60 ya da daha fazla ayılar sık ​​manzara ve tek bir gün boyunca falls 100 ayıları görmek için nadir değildir. Chenik Gölü ve boz ayıların daha küçük bir sayı içeren McNeil River State Oyunu Refuge, 1995 Katmai-McNeil alanının tamamı bu yana boz avcılık kapatıldı düzenlenmiş yasal avlanma gerçekleştiği yer, Koru Katmai Ulusal hariç avcılık kapalıdır . Toplamda, Katmai-McNeil alan bir tahmini 2500 boz ayıları vardır.
Admiralty Island, güneydoğu Alaska, "ayıların kale" anlamına gelen "Xootsnoowú" gibi erken yerlileri, bilinen ve Kuzey Amerika'da yoğun boz nüfusa ev sahipliği yapmaktadır edildi. Tahminen 1600 grizzlies kendisi sadece uzun adada yaşıyor. adada boz ayıları görmek için en iyi yer muhtemelen Stan Fiyat Devlet Wildlife Sanctuary Pack Creek, olduğunu. 20 ila 30 grizzlies bir anda dere görülebilir ve Brooks Camp gibi, ziyaretçiler üzerinde bir platforma ayılar izleyebilirsiniz. Dolayısıyla adını Kodiak Adası, ayıları görmek için iyi bir yerdir. Tahminen 3500 Kodiak boz ayılar Kodiak National Wildlife Refuge ada, bunlardan 2.300 yaşamaktadır. O'Malley Nehri boz ayıları görmek için Kodiak Adası en iyi yer olarak kabul edilir.
Avcılık.
Avcılar kendi boyutu için öncelikle yaşlı erkek hedef olarak Trophy avcılık, cinsiyetler arasında bir dengesizlik neden olur. Yaşlı erkeklerin ölüm başka erkekler de göç ve topraklarını iddia sağlar. Eski erkek ayılar bölgedeki kadın ayılar yavrularını sahip olmuş olacak. Bu yeni göç eden erkek ayılar geç erkeklerin yavrularını karşı infanticidal hale gelmesine neden olabilir.
Yaban hayatı yönetimi amacıyla boz ayı av British Columbia, Kanada izin verilir. Yaklaşık 1602 özel avlanma ruhsatı "etiketleri" M.Ö. boyunca tüm piyango yoluyla için çizilen & satıldı 2012 yılında, Orman, Tapu ve Doğal Kaynak Operasyonları Bakanlığı (bir eyalet hükümeti bölge) tarafından. Kanada hükümeti web sitesi dişi boz ayıları öldürme türlerin yeniden nüfusuna zararlı olduğunu ve erkeklerin seçilmesini teşvik ettiğini belirtiyor.
