Dumnonii
Dumnonii veya Dumnones erken Sakson dönemine kadar en azından Demir Çağı'na, Dumnonia, şimdi İngiltere Güney Batı yarımadasının uzak bölgelerinde Devon ve Cornwall olarak bilinen bölgede yaşamış bir İngiliz Kelt kabilesi vardı. Onlar Durotriges tarafından doğu sınırlanmıştır bulundu.
Etimoloji.
William Camden, "Britannia" nin yaptığı 1607 baskısında, aynı 'ülke' iki parça olarak Cornwall ve Devon tanımlayan:
Camden yaptığı çalışmalar sırasında bazı Welsh öğrendiklerini ve onun zamanının Welsh onun anlayış "derin vadi sakinleri" olarak Dumnonii yorumlanması kökeni olduğunu görünür. John Rhys sonra aşiret adı muhtemelen "derin tanrıçası" anlamına bir Kelt tanrıçası "Domnu" adı türetilmiştir teorize. proto-Celtic kök * dubno- veya * dumno- anlam "derin" veya "yeryüzü" (ya da alternatif "karanlık" ya da "kasvetli" anlamına gelir) gibi Dumnorix ve Dubnovellaunus gibi kişisel adları görünür. Benzer bir adla ama bilinen hiçbir bağlantıları ile başka bir kabile Connacht İrlanda ilinde yarı efsanevi Fir Domnann idi.
Exeter kentinde Roma isim, "Isca Dumnoniorum" ("Dumnonii of Isca"), Dumnonii of Water "" için "Kelt root" * iska- "" su içerir. Latince adı 50. Dumnonii Devon İngilizce ilçesine adını veren şehir bir Kelt "Oppidum", ya da duvarlı şehir yaklaşık MS Roma kenti, kuruluşundan önce Nehri Exe kıyısında, zaten olduğunu göstermektedir ve onların adını Cornish "Dewnans" ve Galce "Dyfnaint" olarak İngiltere'nin iki kaybolmamış Brython dilde temsil edilmektedir. Amédée Thierry ("Histoire des Gaulois", 1828), Galyalılar "tarihi ırk" nin mucitlerinden biri, güvenle Cornish ("Les Cornouailles") ile eşit olabilir.
İki nüfus arasındaki bilinen hiçbir bağlantıları olmasına rağmen Victoria tarihçileri genellikle, aynı zamanda ova İskoçya'dan Celtic başka insanların adıdır Damnonii olarak kabilesine anılacaktır.
Dil.
Dumnonia halkı daha yeni Cornish ve Breton öncüsü benzer Güneybatı Brython lehçesi konuştu. İrlandalı göçmenler, Deisi, onlar toponymical çalışmalarla, geride doğruladı ve takviye var Ogham-yazılı taşlar ile kanıtlandığı edilir. Taşlar bazen, bazen her iki komut dosyalarında, Latince yazılmıştır. Tristram Risdon Cornwall kullanımına ek olarak, olduğu gibi geç 14. yüzyılda olduğu gibi, Güney Hamsi, Devon bir Brython lehçesinin devamını önerdi.
Bölge.
Ptolemy 2. yüzyıl "Coğrafya" Durotriges batısındaki Dumnonii yerleştirir. Ravenna kozmografi görünen ad "purocoronavium" alt kabilesinin varlığı Cornavii veya Cornovii, Cornish insanlar belki atalarını denir anlamına gelir.
Etkin bir şekilde alt krallıkların bir koleksiyon olmuş bazı tarafından inanılan rağmen alt-Roma döneminde bir Brython krallık, Dumnonia tüm yarımadayı kapsayan ortaya çağırdı.
Domnonée bir krallık (ve yanında Cornouaille) doğrudan Manş Denizi'ni Armorica ilinde kurulmuş ve batı Atlantik kıyısı boyunca halkların eski bağlantı düşündüren İngiliz nüfusa sahip görünen bağlantıları, babasıdır.
Yerleşim.
Isca Dumnoniorum.
Exeter, Isca Dumnoniorum ("Dumnonii of Water") için Latince adı şehir Kelt kökenli olduğunu göstermektedir. Nehri Exe kıyısında Bu Oppidum (önemli bir şehir anlamına gelen Latince bir terim) kesinlikle var verildi akan su için Brython Celtic kelimesinden türemiştir yaklaşık MS 50. "Isca" Roma kenti temeli, önce Nehir Exe.
Isca Dumnoniorum Legio II Augusta Roma kalesi etrafında geliştirilen ve Batlamyus tarafından kabileye atfedilen dört "poleis" (şehir) biri olan yerleşim ile ortaya çıkmıştır. Aynı zamanda 2. yüzyılın sonlarında Antoninler Yol iki güzergah listelenir.
Bir lejyoner hamam kısa bir süre sonra kalenin içinde bazen 55 ve 60 ve hastaya yenileme yılları arasında inşa edilmiştir (c. 60-65), ancak c. 68 (belki de 66) lejyon Gloucester yeni bir kale transfer etmişti. Bu Isca kale sökülmesi gördüm ve site daha sonra terk edildi. MS 75 civarında, "civitas forumun" ve "bazilika" konulu çalışma, eski "Principia" nin sitede ve "civitas" duvarları tamamlanmıştır 2. yüzyılın sonlarında tarafından başlandı. Bunlar yüksek kalınlıkta 3 metre 6 metre ve daha önceki kale tam olarak aynı bölgeyi içine. Ancak geç 4. yüzyıl ile "civitas" düşüş oldu.
Diğer yerleşimler.
Yanı sıra Isca Dumnoniorum, Batlamyus'un 2. yüzyılda "Coğrafya" isim olarak diğer üç kasabalar:
Ravenna kozmografi ("Tamaris" ve "Uxelis" olarak biraz daha farklı formlarda) son iki adlarını içerir ve bölgede yerleşim olabilecek birkaç isim daha ekliyor. Bunlar şunları içerir:
Dumnonia Diğer Romano-İngiliz siteleri şunlardır:
Yeni yerleşim Chysauster ve Trevelgue Head siteler dahil, Roma dönemi boyunca inşa edilecek devam etti. tarzı hiçbir Romalılaştırılmış özelliklere sahip formunda doğal. Padstow civarında, bazı önemli bir Roma sitesi artık Aziz Enodoc Kilisesi yakınında Deve Haliç karşı tarafında kumların altında gömülü yatıyor ve Sakson Shore Fort batı kıyı eşdeğer olabilir. Illogan içinde Magor Çiftliği, Camborne yakınlarındaki bir arkeolojik sit villa olarak belirlenmiştir.
Arkeoloji.
Dumnonii nispeten izole Cornwall, Devon, Somerset topraklarını ve Dorset muhtemelen bir kısmını işgal sanılıyor. Onların kültürel bağlantıları, onların seramik ifade edildiği gibi, daha ziyade İngiltere'nin güneydoğusundaki ile daha Kanal genelinde Armorica yarımada vardı. Onlar siyasi merkezi olan görünmüyor: paralar oldukça nadirdir, bunların hiçbiri yerel darp ve Tunç Çağı ve Demir Çağı tepe kaleleri, "mermi" ve güney batı noktasında savunulabilir çiftlik yapısı, dağıtım ve inşaat yan yana yaşayan küçük kabile gruplarının sayısı.
Dumnonia Romano-İngiliz döneminden günümüze, aynı zamanda bir villa sistemi eksikliğine için var olan birçok yerleşim dikkati çeker. Yerel arkeoloji yerine "mermi" olarak bilinen izole kapalı çiftlik evleri ortaya koymuştur. Bunlar İngiltere'nin Roma terk kalmıştır görünüyor, ancak daha sonra Brython toponimik "te- davisi" alarak unenclosed çiftlikleri tarafından, 6. ve 7. yüzyıllarda, değiştirilmiştir.
Diğer birçok Brython alanlarda olduğu gibi, bu tür Cadbury Kalesi gibi Demir Çağı tepe kale, reislerinin ya da kralların kullanımı için refortified bulundu. Böyle Tintagel gibi diğer yüksek statülü yerleşim bu dönemde yeniden inşa edilmiştir görünüyor. Post-Roman ithal çanak çömlek bölge genelinde birçok sitelerden kazılmış ve geç 5. yüzyıl Akdeniz ve / veya Bizans ithalat belirgin dalgalanma tatmin edici açıklanabilir henüz.
Sektörler.
Apart balıkçılık ve tarım, Dumnonii temel ekonomik kaynak teneke madencilik oldu. Dumnonia alan eski zamanlardan beri mayınlı olmuştu ve kalay Ictis (St Michael Dağı) antik ticaret limanı ihraç edildi. (Çoğunlukla akışı ile) Tin çıkarma 22. yüzyıl M.Ö. erken Tunç Çağı burada var olmuş. Geleneksel Doğu Akdeniz'de metal tüccarlar tarafından ziyaret edilmiştir düşünülen Tutacağın Körfezi çevresinde West Cornwall,
İlk binyıl boyunca ticaret ilk 1100 M.Ö. Gades (Cadiz) yerleşen Fenikeliler, ile, daha organize olmuş, daha sonra Massilia (Marsilya) ve 600 M.Ö. NARBO (Narbonne) yerleşmiş olan Yunanlılar, küçültebilirsiniz. Bu Loire ağzına Biskay genelinde taşınır ve daha sonra Loire ve Rhone vadileri yoluyla Gades ile oldu nereden eritildiği Cornish teneke Ictis toplanmıştır. Bu Gades gemilerde Akdeniz'in aracılığıyla Sonra gitti.
Dönem c sırasında. 500-450 M.Ö., kalay yatakları daha önemli hale gelmiş gibi görünüyor, ve müstahkem yerleşim teneke hatırlatan ve mayın hem korumak, bu tür Chun Kalesi ve Kenidjack Kalesi olarak görünür.
Cornish kalay madenciliği erken hesabı British Isles onun etrafını sonra geç M.Ö. 4. yüzyıl Massilia PYTHEAS tarafından yazılmıştır. Bu başlamıştı zaman tespit edilemez, ancak yeraltı madenciliği, bu hesapta tanımlanmıştır. PYTHEAS hesabı Pliny the Elder ve Diodorus Siculus dahil olmak üzere diğer yazarlar tarafından daha sonra not edildi.
Bu, Akdeniz teneke ticari Venetiler kontrolü altında, daha sonra ilgili olduğu muhtemeldir. İngiltere "Cassiterides" için önerilen yerlerden biri, bu Kalay Adaları olduğunu oldu. Yeni malzeme Iberia (İspanya ve Portekiz) keşfedilen mevduat getirilen çünkü çıktı reddetti görünür rağmen Kalay Roma işgali boyunca devam çalışma. Bu malzemeleri azalmış Ancak, Dumnonia üretim artmış ve 3. yy'da zirveye ulaşmış görünüyor.
Alt Roma ve Roma dönemi sonrası Dumnonia.
Dumnonia Alt-Roma veya Post-Roma tarihinin çeşitli kaynaklardan gelen ve tarihsel gerçek, efsane ve şaşkın sahte tarih Orta Galce ve Latince çeşitli kaynaklardan ile birleştirilir verilen yorumlamak son derece zor olarak kabul edilir. Bu dönemin tartışma mevcut ana kaynakları Gildas yönettiği "De Excidio Britanniae" ve Nennius yönettiği "Historia Brittonum", "Annales Cambriae", "Anglo-Sakson Chronicle", Malmesbury adlı "Gesta REGUM Anglorum" William ve "De Antiquitate Glastoniensis Ecclesiae dahil "metinleri ile birlikte" Carmarthen Black Book "ve" hergest Kırmızı Kitap "ve Bede adlı" Historia Ecclesiastica gentis Anglorum "yanı sıra" Kuzeyin Men Türeyişi "(" Bonedd Gwyr y Gogledd " , Peniarth MS 45 ve başka yerlerde) ve "Baglan Kitabı".
