Sukhi Ghuman
Sukhi Ghuman (23 Kasım 1977 doğumlu) Birleşik Krallık'ta bir İngiliz Asya girişimcidir.
2003 yılında, Ghuman güvenlik iş Octavianus'u, o şimdi CEO olduğu eski Gurkhas istihdam ilk güvenlik firması, başladı.
Biyografi.
Ghuman doğdu ve Leicester, İngiltere'de bir Sih ailede büyüdü.
1999 yılında Hukuk Lisans Başarıları ile Nottingham Trent Üniversitesi'nden mezun olan, Ghuman De Montfort Üniversitesi'nde 2000 yılında Hukuk Uygulama bir Yüksek Lisans Diploması tamamlamış ve bölgesel firma Brethertons Avukatlar ile stajyer avukat olarak göreve başladı.
2002 yılında o da Kurumsal Avukat olarak uygulamaya City of London hukuk firması Nabarro Nathanson taşındı sonra Yargıtay bir avukat olarak kabul edildi.
2014 yılında, Ghuman doktora ulaşmak için uyarlanmış Doktora Programı çalışmaya başladı.
Octavian oluşumu.
Bir ısmarlama, kalite uygun fiyata, müşteri ihtiyaçlarını karşılamak için özel hizmet açtı - pazarda bir niş gördükten sonra, 2003 yılında Ghuman İngiltere'de, güvenlik şirketi, Octavianus'u kurdu. Sukhi yaklaşımı mükemmellik, profesyonellik, kalite ve güvenilirlik ün yol açmıştır.
Diğer iş çıkarları.
Ekim 2014 yılında Ghuman Türkiye'de Octavian ve EKOL arasında bir ortak girişim oluşumunu açtı ve Octavian Güvenlik Türkiye'yi yarattı.
Haziran 2014 yılında ABD güneybatısında bölgede güvenlik ve tesis yönetimi sağlayan, Phoenix, Arizona Octavian FM LLC kurdu.
Haziran 2014 yılında ticari işlem sağlayan, Phoenix, Arizona Octavian Ödeme Çözümleri LLC kurdu.
Mayıs 2014 yılında böyle insanlı koruma, alarm tepkisi ve teknolojik çözümler geniş bir yelpazede gibi hizmetlerin bir dizi sunan Johannesburg, Güney Afrika, ve Octavian Güvenlik Zambiya kurulan Octavian Güvenlik Afrika kurdu. Bu Octavianus'un mevcut müşterileri küresel genişleyen ve Avrupa ve Kuzey Amerika'da bulunan kalite standartlarının aynı derecede isteyen bir tepki olarak geliyor.
Birden fazla ihtiyaçları için ısmarlama animasyon ve video çözümleri sunan - 2013 yılında Octavian Animasyon kurdu.
Afrika'ya ilaç temin uluslararası bir ilaç temini ve kaynak bölme - 2013 yılında Octavian Pharma Limited kurdu.
2013 yılında Kuzey Amerika'daki en büyük açık ocak madenlerinde bazı güvenliğinin sağlanması, Phoenix, Arizona, ABD'de Octavian Güvenlik Amerika LLC kurdu.
İngiltere'de Octavian Güvenliğe ABD kolu - 2010 yılında Tulsa, Oklahoma Octavian Güvenlik ABD'yi kurdu.
2010 yılında Octavian ve Swissport International, havacılık sektörüne yer hizmetlerinin tedarikçisi arasında bir ortaklık kurdu. Octavianus, daha sonra İngiltere'de havacılık terminalleri ve ilgili hizmetlerin güvenlik ve kapıcı hizmetleri vermeye başlamıştır.
2006 yılında Octavianus'un Dubai bölümü açıldı ve bölgenin perakende, lojistik, dağıtım ve depolama, dış yayın ve profesyonel ve finansal piyasa sektörlere insanlı güvenlik hizmetlerinin kendi benzersiz bir marka sunan Avrupa Birliği dışındaki şirketin ilk girişim temsil etti. Octavian, kaynak tren ve sınır ötesi lojistik alkol ve uyuşturucu kaçakçılığını tespit etmek, BAE DHL için sniffer köpek sunmak için ilk güvenlik sağlayıcısı oldu.
Ghuman en azim ve uluslararası bir girişimci olarak itibar, birkaç isim, ROI, İspanya, Rusya, Hollanda, Almanya, Pakistan, Hindistan, Malezya, Kuveyt, Suudi Arabistan, Dubai, BAE, Kanada başarılı projelere önderlik etmesini sağlamıştır. Octavian, şimdi güvenlik ve tesis yönetim çözümleri uluslararası bir kuruluştur İngiltere genelinde ve uluslararası faaliyet. Önceki Octavian girişimleri alımları, mülkiyet, eğlence, danışmanlık ve tesis yönetimi dahil ettik. Yeni pazarlara çeşitlendirilmesi Ghuman en girişimci faaliyetleri için önemli bir itici güç olmuştur.
Organik büyümenin itici Ghuman en girişimcilik faaliyetlerinin önemli bir bileşeni, büyüme ile birlikte ve uluslararası pazarlarda kurma olduğunu.
Uzakta Octavianus gelen Ghuman İngiltere ve onun çabaları kabul edildiği için ABD, hem de uluslararası hale işletmelere işletmelerin yeniden yapılandırılması arasında değişen bağımsız profesyonel projeler üzerinde çalışmaya devam ediyor. O hevesli bireyler rehberlere. O da aktif yaşamı içinde önemli bir rol oynamıştır kuruluşlar ile ilgilenmektedir.
O Kanbar Özellikleri için bir ara CEO olarak görev yapmıştır.
2011 yılında "Pitch İskoçya", bir iş rekabeti için jüri görev yaptı.
2010 yılında Ghuman dünyanın en eski futbol ligi kulübü, Notts County FC devralmak için çalıştı bir konsorsiyum açtı.
Başarılar ve hayırseverlik.
2014 yılında, Nottingham City uluslararası bağlantıları liman istekli, Ghuman onun uluslararası bağlantıları ile şehir teşvik yardımcı olmak için bir Nottingham Uluslararası Büyükelçisi oldu.
2014 yılında Asya World, onların görüş ve fikirlerini dile getirme Asya topluma için bir platform sağlayan West Midlands yayın için düzenli bir köşe yazarı olmak.
2013 yılında Ghuman Nottinghamshire Langar Havaalanı'nda hızlandırılmış serbest düşüş skydive tamamlayarak Macmillan Kanser Araştırma £ 6,500 kaldırdı.
Hava dalışı bağış yükselterek ek olarak, Octavian ayrıca kanser araştırma neden destek Nottingham John van Geest Kanser Araştırma Merkezi'ne büyükçe bir katkı sağlamıştır.
2012 yılında Amerika'nın Ulusal Güvenlik Vakfı Başkanı olarak seçildi.
2011 yılında, o misyonu hayat kurtarıcı kamu güvenliği, enerji ve sağlık ile Amerikalıların sivil özgürlükleri koruyarak İç Güvenlik ilerlemek için Amerika İç Güvenlik Vakfı (HSFA), Yönetim Kurulu Üyesi olmak için ilk olmayan ABD vatandaşı oldu insan hizmetleri programları.
2011 yılında Ghuman Goodison Park futbol stadyumu Futbol Aid için 10.000 £ yükseltmek için yardımcı oldu.
O Hint sermayeli İngiliz işletmelere danışmanlık ve destek sunmak üzere kurulmuş İngiliz Hint İş Forumu üyesidir.
Ghuman ayrıca Nottingham Trent Üniversitesi Geliştirme Kurulu oturur ve öğrenci ve teslim konuk konferanslar akıl hocalığı etmiştir.
