Volkanizma
Volkanizma lav, piroklastikler ve volkanik gazlar bir delik olarak adlandırılan yüzeye bir mola ile patlak Dünya'nın yüzeyinin ya da katı yüzey gezegen veya ayın üzerine erimiş kaya (magma) patlaması olgudur. Tüm fenomenleri kaynaklanan ve yüzeyde volkanik kayalar kabuk üzerinden yükselmeye ve oluşturmak için vücudun kabuk veya manto içinde magma neden içermektedir.
Volkanik süreçler.
Manto veya alt kabuk gelen Magma yüzeye kendi kabuğunun içinden yükselir. Magma yüzeye ulaşırsa, onun davranış erimiş kurucu kaya viskozitesine bağlıdır. Ağdalı olmayan (cıvık) magma üretmek volkanlar yüzeye lav büyük miktarlarda dökme coşkun patlamalar ile karakterize olurken Viskoz (kalın) magma, patlayıcı patlamalar ile karakterize volkanları üretir.
Bazı durumlarda, yükselen magma serin ve yüzeye ulaşmadan katılaşmaya. Bunun yerine, soğutulmuş ve katılaşmış magmatik kütle bir volkanik saldırı oluşturmak için kabuk içinde kristalleşir. Magma etkin bir (fraksiyonel kristalleşme olarak bilinen bir süreç yoluyla) magmanın ana karışımı çıkarılır oluşan kristaller kimyasalları soğutur, bu yüzden yavaş yavaş katılaşır olarak kalan magmanın kimyasal içeriği geliştikçe. Taze unevolved magma enjeksiyonları daha viskoz magmalardan patlamalar izin daha evrimleşmiş magmaları remobilise yapabilirsiniz.
Volkanizma güçlerini Sürüş.
Yeryüzündeki değişiklikler (erozyon, çökelme, hatta asteroit çarpma ve post-buzul ribaund kalıpları) Sürücü Levha tektoniği hareket ve sonuçta volkanizmanın yerçekimi etkileri ile birleştiğinde termal konveksiyon akımlarının yol açtığı manto erimiş kaya Hareketi,.
Volkanizmanın Yönleri.
Volkanlar.
Volkanlar magma yeryüzüne ulaşır yerlerdir.
yanardağ patlaması tipi konumu ve magmanın tutarlılık bağlıdır.
Sokulumlardır.
Bu magma mevcut kaya ile iter burada, müdahalelerine batolitlerde, hendekler, eşikler ve tabakalı sokulumların formunda olabilir oluşturulur.
Sağa şemada özellikler 1) Lakolit, 2) küçük Dike, 3) Pluton / Batolit, 4) Dike, 5) Yine de, 6) Boru / Volkanik boyun ve 7) Lopolith vardır.
Depremler.
Depremler genellikle levha tektoniği aktivitesi ile ilişkilidir, ancak (kendisi sonuçta aynı güçler tarafından tahrik edilmektedir olsa) bazı depremler, volkanik aktivite sonucu üretilir.
Hidrotermal ağızlar.
Su volkanizma ile etkileşim nerede bu oluşturulmaktadır.
Bunlar, genellikle jeotermal bir enerji kaynağı olarak kullanılır, sıcak su kaynakları, fumaroles, hotsprings ve mudpots bulunmaktadır.
Volkanik kış.
volkanik patlamalar yaydığı gaz ve kül miktarı Dünya'nın iklimi üzerinde önemli bir etkiye sahiptir. Büyük patlamalar bazı önemli iklim değişikliği olayları ile iyi bir korelasyon.
Kayalar oluşturulması.
Magma katılaşarak ve kayalar oluşturur soğuduğu zaman, oluşan kaya türü kimyasal magmanın bileşimi ve nasıl hızla magma soğutur bağlıdır.
Lav haline yüzeyine ulaşır Magma hızla gibi bazalt gibi küçük kristalleri ile kayalarda sonuçlanan görünmesini sağlar. Bu magma bazıları son derece hızlı bir şekilde soğutabilir ve obsidyen olarak volkanik cam (kristal olmayan kayalar) oluşturacaktır.
İnce saldırılara zemin altında sıkışıp kalır Magma yüzeye maruz kalan magma daha yavaş soğur ve orta ölçekli kristalleri ile kayalar üretir.
Granit ve gabro olarak - zemin en yavaş büyük kristalleri ile kayaların sonuçlanan görünmesini sağlar altında büyük miktarlarda tuzağa kalır Magma.
Magma ile temas Mevcut kayalar eritilmiş ve magmanın içinde asimile edilebilir. Onlar sıcaktan etkilenmiş ve kaçan veya dıştan dolaşan hidrotermal sıvılar olarak magmanın bitişik diğer kayalar kontakt metamorfizma veya metasomatizma ile değiştirilebilir.
Diğer organlarda Volkanizma.
Volkanizma sadece Dünya'ya sınırlı, ama sağlam bir kabuk ve sıvı manto olan herhangi bir vücut bulunabilir düşünülmektedir. Volkanizmanın kanıtlar hala tarihinin bir noktada volkanizma etti herhangi bir vücut üzerinde bulunmalıdır. Açıkça eski volkanlar (en önemlisi Olympus Mons) olan dağların şeklinde, örneğin Mars gibi bazı üzerine, ancak Io gerçek devam eden patlamalar gözlenmiştir - Volkanlar gerçekten açıkça güneş sistemindeki diğer organlar üzerinde gözlenmiştir. Bu volkanizma yanı sıra gezegenler ve diğer güneş sistemlerinde bu tip ayların varolduğunu tahmin edilebilir. 2014 yılında bilim adamları son 100 milyon yıl içinde meydana gelen Ay'da 70 lavlar bulduk.
