Podzol
Toprak biliminde, (Çin spodosols ve Avustralya'da Amerika Birleşik Devletleri ve podosols olarak da bilinir) podzols iğne yapraklı veya kuzey ormanları tipik topraklardır. Batı Avrupa'da podzols genellikle otlatma ve yanma yoluyla insan müdahalesi bir yapı olan fundalık üzerinde geliştirmek iken onlar, aynı zamanda güney Avustralya'da okaliptüs ormanları ve Heathlands tipik topraklardır. Bu bölgede çok sayıda podzols bitki örtüsü ve iklim değişikliklerine cevaben son 3000 yılda gelişmiş olabilir. Podzolik topraklar ile bazı İngiliz moorlands ise Tunç Çağı arabaları (Dimbleby, 1962) altında korunmuş kahverengi toprak vardır. (Altında-külleşmiş toprak dolu şeklidir "подзолистая почва" pochva) harfi "a" - "podzol" "altında kül" = под + зола [zola Rus olduğunu. Büyük olasılıkla bu tip bir ana toprağa ilk sürme esnasında kül (süzülür veya E ufku) belirgin bir alt-tabakasını çiftçilik Rus köylülerinin ortak bir deneyim anlamına gelir.
Podzols, yüksek yağış olması koşuluyla hemen her ana malzeme üzerinde gerçekleşmesi mümkün ama genellikle kuvars bakımından zengin kum ve kumtaşları veya magmatik kayalar tortul enkaz ya kaynaklanmaktadır. Çoğu podzols nem ve besin düşük seviyede sonuçlanan nedeniyle kumlu kısmına tarım fakir topraklar vardır. Bazı kumlu ve aşırı drene vardır. Diğerleri nedeniyle toprak altı simantasyona sığ köklenme bölgeleri ve kötü drenaj var. Daha düşük pH fosfat eksiklikleri ve alüminyum toksisitesi ile birlikte sorunları bileşikler. kireç ve gübre kullanılması durumunda iyi drene tınlı tipleri bitkileri için çok verimli olabilir, ancak podzols en tarımsal kullanım, otlatma içindir.
Genellikle kalın E ufuk, Fe ve Al oksitler ve humus düşüktür. Bu tür granit veya kum taşı gibi, ana malzeme, kuvars zengin olduğu durumda, nemli, serin ve asidik koşullar altında meydana gelir. Genellikle kalın ayrışma işleminde, organik malzeme tabakası altında bulunur. Ortasında, genellikle ince bir tabaka vardır. ağartılmış toprak paslı toprak olarak adlandırılan kırmızı ya da Kırmızı-kahverengi ufuk içine gider. Renk üst kısmında en güçlü olduğu ve özellikle işlemler ile etkilenmez toprağın kısmına tedricen derinlikte değişimi; bu üst malzemedir. Toprak profilleri harfler A (humus), E (toprak), B (toprakaltı) ve C (ana malzeme) tarafından tayin edilir.
Bazı podzols olarak, E ufuk absent-ya biyolojik aktivite ile maskelenmiş ya da rahatsızlık oblitere olduğunu. Az ya da hiç e ufuk gelişimi ile Podzols genellikle "kahverengi podzolik" topraklar olarak da adlandırılan umbrisols ya umbrepts olarak sınıflandırılır.
Coğrafi dağılım.
Podzols hakkında dünya çapında kapağı ve genellikle Sclerophyllous odunsu bitki örtüsü altında bulunur. Ölçüde tarafından podzols Kuzey yarımkürenin ılıman ve kuzey bölgelerde en yaygın ama onlar da ılıman yağmur ormanları ve tropikal bölgelerde de dahil olmak başka ortamlarda bulunabilir.
Güney Amerika'da podzols Tierra del Fuego ormanların "betuloides Nothofagus" altında meydana gelir.
Podzolisation.
podzols oluşumunda ana proses podzolisation olup. Podzolisation karmaşık bir süreçtir (veya alt süreçlerin sayısı) organik madde ve çözünür mineraller (genellikle demir ve alüminyum) B ufuk A ve E ufuklar leached hangi olduğunu. Onlar B ufuk A ve E ufuklar aşağı süzülmeye olarak bir araya alüminyum ve demir ile seferberlik ve çözünmüş organik maddenin yağış kapsar. Bu süreçte üstteki Elüviyal ufuklar ağartılmış. kompleksleri çimentolu sesquioxides ve / veya organik bileşiklerin oluşur, kahverengi, kırmızı ya da siyah ufka, hareket. Podzolisation düşük pH değerleri altında oluşur.
Podzols olarak, translokasyon A ve E ufuklar gelen killer, humik asitler, demir ve diğer çözünebilir bileşenlerin anlamına gelmektedir. Bu bileşenler daha sonra bir spodic illuvial ufuk ve bazı durumlarda bir płacić ufuk veya demir grubu oluşturmak üzere toplanabilir. Şiddetli liçi neredeyse kuvars taneleri hariç tüm toprak bileşenlerinin tükenmiş üst ufkunu çıktığında podzollaşmadır oluşur. Bir ufuk kil mineralleri hümik asit ile reaksiyon ile ayrıştırılması ve bunların çözünür tuzlan oluştururlar. Bir ufuk süzülen malzeme humus bakımından zengin ufuk bant, sesquioxides sert bir tabaka ya da ikisinin bir kombinasyonu olarak B ufukta yatırılır.
Bu alt süreçler seferberlik, eluviation ve illuviation bulunmaktadır. Seferberlik ve eluviation hem B ufuk içine bir ufka doğru organik maddeleri ve mineralleri taşıyın. Bu sırada, bu oksidasyona olmak için su (birikmesi) ile reaksiyona girer. E ufuk genellikle yapısı olmadan bir kül gri veya beyaz renkli ve (E ufukta her zaman daha koyu) B ufukta belirgin bir hardpan oksit tabakası olduğu spodosols karakteristik toprak profili, içinde podzolisation sonuçlarının Bu süreç . E ufuk organik madde içeriği yüksek olan profilleri koyu gri olabilir, ancak bu gibi durumlarda altta yatan B "çok" karanlık. Mafik kaya üzerinde Spodosols koyu B. tarafından Altta bir orta kahverengi E ufku olabilir
Ancak, kozalaklı allelopathically (ayrıştırmak için yavaş asidik ve zehirli yaprak çöp) mor kalın bir Ey ufku, bitki-toprak etkileşimleri temel şekli üreterek rekabeti azaltmak gibidir kozalaklı kendileri söyledi. Asidik Ç ufuk, nemli çayırlarda benzer olan yağış desenleri ile birlikte, aynı zamanda alüminyum ve demir oksitleri illuviation teşvik etmektedir.
Spodosols paleosols olarak nadirdir. Onlar kadar geri Karbonifer olarak bilinen olmasına rağmen, orada ilk Pleistosen buzullaşma önce hayatta kalan birkaç örnektir, ve bunlardan bazıları gerçek spodosols olmayabilir.
Kaynaklar.
Dimbleby GW (1962). İngiliz Heathlands ve toprakların gelişme. Oxford Orman Anıları 23.
