Işgın
Rheum ribes, Suriye Ravent veya üzümü meyveli ravent, ravent-frenk üzümü, siğilli yapraklı ravent, siğil yapraklı ravent, Babilonia ve Ravent cinsi "Rheum" bir yenilebilir yabani Ravent türdür. Bu taşlar ve yamaçları arasında, dünit kayalar üzerinde 1000 ve 4000 metre arasında yetişir ve esas Afganistan Batı Asya (Türkiye, Suriye, Lübnan, Irak, İran, Azerbaycan, Ermenistan) dünyanın ılıman ve subtropikal bölgelerde, dağıtılır ve Pakistan. Suriye ravent erken ilkbaharda Doğu ve Güney Anadolu, Kuzey Irak ve kısmen Kuzeybatı İran'daki doğadan toplanan kısmen ticari sebze. "Işgın" bitkisel ilaç değerli bir tıbbi türler olarak kabul edilir.
tür adının sıfat Suriye ravent atıfta Arapça kelime Ribas (ريباس) türetilmiştir. Suriye ravent yani kuşüzümü bağcıklı meyve onun salkım ve benzerliği muhtemelen denir, yapraklarının nedeni yanı sıra çiçek ve meyve ile özellikle süs olduğunu.
Rheum officinale'nin ile bahçecilik "süs Ravent" olarak Suriye ravent.
Açıklama.
Suriye ravent boyunda 1 metre kadar bir dichotomously dallı yıllık Yiğit bitkidir. Kalın yıllık kök gövde saplarıyla yıllık büyük fasulye gibi kırmızımsı-yeşil yapraklar, yenilebilir çiçek sapları, sarımsı küçük paniculated çiçekler, üç taraflı oval-dikdörtgen somun ve geniş kırmızı kanatlı mat kahverengi tohumları vardır. Katı, siğil, aşağıda yapraklı, yapraksız yukarıdaki kaynaklanıyor. İran-Turan Bölgesi veya İran-Turan Bitki Coğrafyası Bölge öğesi.
Yemek.
bitkinin yenilebilir kısmı çiğ yenen ya da "ışkınlı yumurta" "ekşili ışgın" (pişmiş ve kök olduğu 'vahşi Ravent yumurta, Rheum ribes' Elazığ'da; "khoresh rivas" [خورش ریواس] veya " Türkiye, Suriye, Irak, İran, Afganistan, Pakistan yöre halkı tarafından İran'da Farsça ravent güveç "). Yaprakları ve yaprak sapı, kimi zaman Kuzey Belucistan yerel pazarlarda satılan salata gibi çiğ yenir.
Geleneksel ve mevcut tıbbi kullanımları.
"Işgın" Batı Asya bölgelerinde en önemli ham ilaçların birinin kaynağıdır. Bu bitki vitamin A, B, C, bolca görülür. Suriye Ravent kökü ("Rhizoma Rhei Ribi") diyabet, hemoroid, ülser ve ishal tedavisinde geleneksel olarak kullanılmaktadır. bitki aynı zamanda Bitlis, Türkiye'de bir sindirim ve meze olarak kullanılır. Geleneksel bitkisel ilaç kök ve anemi, iştahsızlık, halsizlik, anksiyete, depresyon ve diyabet tedavisi için kök kuru bitki. Geleneksel "Işgın" sakinleştirici ve ruh artırıcı olarak İran'da kullanılmıştır.
antrakinonlar krizofanol, parietin ve emodin, flavonoidler quercetin, fisetin, quercetin 3-0-rhamnoside, quercetin 3-0-galaktozid ve quercetin 3-0 rutinosid Suriye ravent çekimleri izole edilmiştir.
Böcekler.
"Işgın" Bir hairstreak kelebek ana gıda bitkidir (Ravent hairstreak "Callophrys mystaphia", Türk adı: "ışgınzümrütü" 'Ravent Zümrüt') Iğdır, Van, Hakkari, Kars ve Türkiye'nin doğusundaki Siirt illeri.
"Işgın" yaprak Van'da, Türkiye'de xylena exsoleta güve gıda bitkidir.
