Santa Ana rüzgarları
Santa Ana rüzgarları iç köken ve kıyı Güney California ve Kuzey Baja California etkileyen güçlü aşırı kuru aşağı eğimli rüzgarlar vardır. Santa Ana rüzgarları sonbahar ve kış aylarında çoğunlukla darbe değil, aynı zamanda yılın diğer zamanlarda ortaya çıkabilir. Bunlar kaynak bölgelerinde-Büyük Havzası ve üst Mojave Çölü'nde hakim sıcaklığa bağlı olarak, sıcak soğuk değişebilir. rüzgarlar özellikle de sonbaharda getirmek ve bölgesel orman yangınlarıyla havalandırarak için rezil olan sıcak kuru hava (Yılın genellikle sıcak) için bilinir. Bu nedenlerle, bazen Southern California genelinde "şeytan rüzgarları" olarak bilinir.
Açıklama.
Meteoroloji.
Ulusal Hava Servisi Güney Kaliforniya'da geçtiği dağın içinden darbe "Güçlü aşağı yamaç rüzgarlar. Bu rüzgarlar, kolayca, özellikle kuraklık koşullarında, aşan sıcak ve kuru ve ciddi fırça veya orman yangınları arttırabilir gibi Santa Ana rüzgarları tanımlar. "
Santa Ana Büyük Havzası ve üst Mojave Çölü üzerinde yüksek basınç sistemlerinden kaynaklanan airmasses. Santa Anas "katabatik" Bu rüzgarlar eylem doğru bir açıklamasıdır Yunanca, "yokuş aşağı akmaya" anlamına rüzgar bir katabatik vardır. Hava inişi sırasında adyabatik ısınmadan ısınır. Hava zaten üst atmosferden çökme yanı sıra büyük Havzası'nı ulaşmadan önce orografik asansörle kurutulmuş olsa da, genellikle yüzde 10 altına düşen kıyısında doğru yüksek çöl iner gibi başka azalır havanın bağıl nem . Genellikle bu Mojave ve Sonoran çöller geçer, ancak meteoroloji göre bu popüler bir yanılgıdır hava ısıtılır ve kurutulur olduğu söyleniyor. Great Basin ve Mojave Çölü'nde ("yüksek çöl") olarak yükseltilmiş bölgelerinde yüzey hava serin, hatta soğuk olduğunda (onlar yılın hemen hemen her zaman oluşabilir rağmen) Santa Ana rüzgarları genellikle sonbahar ve erken ilkbaharda sırasında formu .
Çöl Serin, yoğun hava kıyısında dışarı doğru darbeler gibi, vadiler ve kanyonlar aşağı kanal ve büyük dağ geçitlerinde aracılığıyla eğilimindedir. Rüzgarlar zamanlarda kasırga gücü elde edebilirsiniz. O alçalır gibi, hava kurutucu olur, ama aynı zamanda sıkıştırma ile adyabatik ısıtır sadece. Santa Ana rüzgarları esiyor ise güney Kaliforniya kıyı bölgesi sonbaharda yılın en sıcak havalarda bazı alır. Santa Ana koşullarında sırasında çöllerde daha sahil boyunca genellikle sıcaktır.
Santa Ana Winds bir katabatik rüzgar ise, onlar Föhn rüzgar olmadığını unutmayın. Leeward tarafında sonra sıcaktır atmosfere gizli ısı salan bir dağ windward tarafında yağış A Föhn rüzgar sonuçları (örneğin, Chinook veya orijinal Föhn). Santa Ana rüzgarları yağış, ancak kupkuru yüksek çöllerde kaynaklanmamaktadır.
Santa Ana rüzgarları eşlik rüzgar, ısı ve kuruluk kombinasyonu bölge bilindiği rezil orman yangınlarıyla besleyen patlayıcı yakıt haline Chaparral döner. Santa Ana tarafından körükledi yangınlar Ekim 2003 döneminde iki hafta içinde yandı rüzgarlar.
Aynı rüzgarlar üzerinde yanmış Ekim 2007 Kaliforniya yangınlar katkıda bulunmuştur.
Rüzgarlar genellikle yıkıcı bir yapıya sahip olsa da, onlar da bazı faydaları vardır. Onlar soğuk su onunla sonuçta yerel balıkçılık yarar pek çok besin getirerek, okyanus yüzey tabakası altında yükselmeye neden olur. Rüzgarlar okyanus üzerinde darbe gibi, deniz yüzeyi sıcaklıkları upwelling belirten yaklaşık 4 ° C (7 ° F) bırakın. Yüzey suyunda Klorofil konsantrasyonları rüzgarlar varlığında metreküp başına en fazla 1,5 miligram için, rüzgarların yokluğunda, önemsiz gelen çok aktif gidin.
Yerel denizcilik etkiler.
Santa Ana rüzgarları sırasında, büyük okyanus dalgaları gelişebilir. Bu dalgalar kuzeydoğu yönünde gelen; Catalina Island normalde korunaklı tarafına doğru. Böyle Avalon ve iki Limanlar olarak korunan limanlar normalde korunaklı ve limanlar içinde sular çok sakin. Güçlü Santa Ana koşullarda, bu limanlar yüksek sörf ve şamandıra gelen tekneler gözyaşı ve kıyıya onları çökmesine neden olabilir güçlü rüzgarlar geliştirmek. Bir Santa Ana sırasında, adanın arka tarafında denizciler moor ön tarafının tehlikeli koşullar önlemek için tavsiye edilir.
İlgili fenomen.
Santa Ana sis.
Bir "Santa Ana sis" bir zemin sis Santa Ana rüzgar bölüm sonuna sırasında Güney Kaliforniya'da yerleşir hangi bir türevi bir olgudur. Santa Ana koşulları hakim olduğunda, doğudan yoluyla kuzeyden atmosferin alt 2-3 kilometre (1,25-1,8 mil) rüzgarlarla, düşük atmosfer kuru olmaya devam ediyor. Santa Ana hızla serin ve nemli deniz katman formları ateşkes rüzgarlar zaman. Deniz katmanda hava çok nemli olur ve sis oluşur.
Santa Ana koşul mevcut ama zayıf olduğunda bir ilgili fenomen sıcak kuru hava, deniz seviyesine itin olmayabilir iç vadilerde birikir sağlayan oluşur. Bu koşullar altında otomobil taşıt serin bulutlu hava, düşük bulutlar ve deniz hava kütlesinin sis özelliği atılmak için, şartlar düşük Santa Monica Dağları üzerinde, güneşli ve sıcak San Fernando Vadisi sürebilirsin. Bu ve "Santa Ana sis" yukarıdaki bir hava inversiyon örneklerini oluşturmaktadır.
Influenza rüzgarlar.
Santa Barbara bölgesinde benzer rüzgarlar erken yaz ilkbahar geç en sık ortaya çıkar ve günbatımı güçlü olan, ya da "sundown"; dolayısıyla onların adı: serseri. Yüksek basınç alanları genellikle kuzeydoğu, güney Kaliforniya'da basınç farkı, değişen doğuya göç, çünkü bir veya iki gün Santa Ana olayları önce "serseri" rüzgar olayları yaygındır.
Arktik ve Antarktik katabatik rüzgarlar.
Grönland ve Antarktika'nın yükselmiş glaciated platolar kapalı esen rüzgarlar Santa Ana çoğunlukla bir tür olduğu katabatik rüzgarın en uç biçimi, deneyim. rüzgarlar yüksek yükseklikte başlayıp sahil boyunca, vadilerde kasırga Rüzgarlar ulaşmak, dışa ve downslope akış ve hatta denize. Santa Ana gibi, bu rüzgarlar da sıkıştırma ile ısınır ve nem kaybeder, ama onlar çok olağanüstü soğuk ve kuru başlar ve tüm yol denize kar ve buz üzerinde darbe, çünkü algılanan benzerlik yok denecek kadar azdır.
Tarihsel etkisi.
Santa Ana rüzgarları ve beraberindeki azgın yangınlar Tongva ve Tataviam halkları tarafından bölgenin en eski yerleşim uzanan, 5000 yılı aşkın bir süredir Los Angeles Havzası ekosisteminin bir parçası olmuştur.
Santa Ana rüzgarları tanınan ve en azından 1800'lerin beri Güney Kaliforniya'da bir hava fenomeni olarak İngilizce kayıtlarında bildirilmiştir. Sıcak, kuru rüzgarların Çeşitli bölüm toz fırtınaları, kasırga kuvvet rüzgarları ve şiddetli kuzey-Easters, evler zarar ve meyve bahçeleri yok bu tarihin üzerinden tarif edilmiştir. Gazete arşivleri, Los Angeles habercilik başlangıcına kadar uzanan bölgesel hasar birçok fotoğraf var. Los Angeles Havzası öncelikle bir tarım bölgesi iken, rüzgarlar bitkileri yok etmek için kendi potansiyeli çiftçiler tarafından özellikle korkulan bulundu.
Rüzgarlar da kayda devletin en büyük yangın olmak üzere, bölgenin en büyük ve ölümcül yangınlar bazı ilişkilidir, sedir yangını yanı sıra Laguna Yangın, Eski İtfaiye, Esperanza Ateş, 1889 Santiago Kanyonu Yangın ve Witch Creek Yangın .
Ekim 2007'de, rüzgarlar Escondido, Malibu, Rainbow, San Marcos, Carlsbad, Rancho Bernardo, Poway, Ramona önemli yabani yangınları ve ev yakma yakıtlı ve San Bernardino, San Diego ve Los Angeles büyük şehirlerde. Santa Ana rüzgarları da Kasım 2008 California orman yangınları bir faktör oldu.
80+ mph gusts San Gabriel Valley genelinde ağaçlar, enerji hatları ve trafik sinyallerinin yüzlerce deviren sonra Aralık 2011'de, rüzgarlar çeşitli belediyelerde bildirimleri "acil durum hali" yol açtı. Yaklaşık 230.000 kişi olaydan sonra uzun bir süre için güç olmadan bırakılmıştır.
Mayıs 2014 yılında Santa Ana rüzgarları kuzey Los Angeles County Colby Fire sonra May 2014 San Diego County yangınları, yaklaşık 4 ay başlattı.
Sağlık etkileri.
Özellikle sıcak, kuru ve tozlu Santa Ana rüzgarları yaygın inanılmaktadır (Güney Kaliforniya'da, en azından) olumsuz insanların ruh ve davranışlarını etkilemek için. Sınırlı kanıtlar bu sonuca işaret edebilir ancak bu kesin, çalışmalarda kanıtlanmamıştır. Hatta zırhlı bilimsel kanıt olmadan, yerel İrfan iyi kabul görmüş bir parçasıdır.
Rüzgarlar "Coccidioides immitis" taşımak ve endemik olmayan bölgelere "Coccidioides posadasii" sporlar, coccidioidiomycosis ("Vadisi Ateşi") neden olan bir patojenik mantar. Semptomatik enfeksiyonu (vakaların yüzde 40), genellikle ateş, öksürük, baş ağrısı, döküntü, ve kas ağrıları (kas ağrısı) ile grip benzeri bir hastalık olarak sunuyor. Ciddi komplikasyonlar mantar vücuda yayılır şiddetli pnömoni, akciğer nodülleri ve yaygın hastalık sayılabilir. KOKSİDYOİDOMİKOZ ve yaygın şekli cilt ülserleri, apse, kemik lezyonları, şiddetli eklem ağrısı, kalp iltihabı, idrar yolları problemleri, menenjit, ve sık sık ölüm neden vücudu tahrip edebilir.
Rüzgarlar da olumsuz ruh etkileyecek inanılan pozitif iyonlar oluşturmak bazı inanç var. Birçok insan bu bu zamanlarda intihar ve cinayet sayısının istatistiksel artış nedeni olduğuna inanıyorum.
Etimoloji.
"Santa Ana rüzgarları" adı en çok kabul gören açıklama bu Orange County, rüzgarlar yoğun darbe birçok yerlerden biri Santa Ana Kanyonu türetilmiştir olmasıdır. Isim kadar geri 1886 olarak 1893 itibariyle "Santa Ana rüzgarları" tarih gazete referanslar, tartışma ", Santana" bu ad İspanyol terimin bir yolsuzluk olup olmadığını üzerinde kırmıştı ya da tersi. Ancak, rüzgarlara referans dönem "Santana" gazetesi söz fazla 60 yıl sonra görünmeye başlar vermedi. Olası bir açıklama İspanyolca dil elision iki özdeş ünlüleri birleştirir olmasıdır. Böylece ifade "Santa Ana" İspanyol kaydedin "Santana" ile aynıdır.
(Leonard ve Dale Pitt) tarafından "A'dan Z'ye Los Angeles A" adı Santa Ana rüzgarları kökeni olarak Orange County Santa Ana Canyon kredi.
Adının açıklanması Başka bir girişim de form "Satanas" (Şeytan anlamında) içine İspanyollar tarafından değiştirilmiş ve daha sonra içine bozuk "şeytan rüzgar" için Kızılderili dönem türetilmiştir iddia "Santa Ana." Ancak, Kızılderili dili iddiaları bir otorite bu terim "Santana" asla dilde var.
Üçüncü bir açıklama ", Santa Ana rüzgarları" adı belgelenmiştir 1902 yılında Santa Ana, konuşlu bir Associated Press muhabiri ile uzun vadeli Santa Ana rüzgarları kökenini yerleştirir ya da muhtemelen, için terim "Santana" zannettiğini "Santa Ana."
Dr George Fischbeck o "Santana rüzgarları" denilen rüzgarlar ile Kaliforniyalılar tanıtmak için yardımcı 1970'li ve 1980'li yıllarda Güney Kaliforniya'da yaygın inceledi haber spikeri oldu. O düzenli olarak (Santa Ana bulunur) Orange County ile sınırlı olmadığını açıkladı, ancak Güney Kaliforniya boyunca meydana geldi. O Southern California ile harap oynarken şeytanın nefes sembolizm memnun.
Santa Ana popüler kültürde rüzgarlar.
Santa Ana rüzgarları yaygın Angelenos arasında gergin, huzursuz, öfkeli ruh hali sorumlu olarak kurgu tasvir edilir. Daha iyi bilinen edebi referanslarımızdan bazıları Raymond Chandler "Red Wind" ve Joan Didion yönettiği "hımbıl Bethlehem Doğru" Philip Marlowe hikayesini içerir.
