Japonya Fukuşima Nükleer Kazası Bağımsız Soruşturma Komisyonu Ulusal Diyet
Japonya Fukuşima Nükleer Kazası Bağımsız Soruşturma Komisyonu veya NAIIC Ulusal Diyet 7 Ekim 2011 tarihinde Japonya Diyet tarafından yasal hukuk yasalaşması oluşturduğu Fukushima Daiichi nükleer felaketin arka plan ve nedenini araştırmak için komisyon ve ilk devreye toplantısı gerçekleştirildi başladı Fukushima City, Fukushima Prefecture. komisyon soruşturma altı ay içinde rapor ve azaltmak ve gelecek kazayı önlemek ve Japonya'da nükleer santral üzerinde zararı azaltmak için politika önermesi planlanıyor.
Fukushima nükleer kaza "bir doğal afet olarak kabul edilemez," NAIIC panel başkanı, Tokyo Üniversitesi profesörü emekli Kiyoshi Kurokawa, soruşturma raporunda yazdı. ". Bu derin insan yapımı felaket oldu -. Ve öngörülen ve önlenebilir Ve etkileri daha etkili bir insan tepkisi ile hafifletilmiş olabilirdi olmalıydı olabilirdi" "Hükümetler, düzenleyici otoriteler ve Tokyo Electric Power insanların yaşamlarını ve toplumu korumak için sorumluluk duygusu yoktu," Diyet Fukuşima Nükleer Kazası Bağımsız Soruşturma Komisyonu söyledi. "Onlar etkili nükleer kazalarından güvenli olması için milletin hakkını ihanet etti.
Buna ek olarak, Komisyon, etkilenen sakinleri hala "radyasyona maruz kalma, yer değiştirme, ailelerin dağılması, hayatlarının ve yaşam bozulması ve çevrenin geniş alanların kirlenmesi sağlığa etkileri" de dahil olmak üzere, mücadele ve mezar kaygıları karşı karşıya olduğumuzu fark . yeniden topluluklar için gerekli dekontaminasyon ve restorasyon faaliyetleri, uzun vadede de devam edecektir.
Genel.
Japonya ve Belediye Meclisi Meclisi Temsilciler Meclisi ortak komite Japon hükümeti tarafından oluşturulan soruşturma komitesi farklı soruşturma komite veya komisyona için yasama olarak yasal yasayı yürürlüğe. komisyon saygı insanları, Tokyo Electric Power Company yönetimi ve kaza oldu zaman Japonya Başbakanı kadar Japonya Kabine sorumlu üyeleri sorguya. Komisyon ayrıca öncesi ve iyonize radyasyon ve tahliye uğradığı insanlardan kazadan sonra görüş ve koşulları duydum. Komisyon Web sitesi aracılığıyla kamuya tamamen açık, ustream ve Twitter ile canlı Nico Nico Douga ve internet yoluyla arşiv şekilde. Komisyon oturumu video streaming ve canlı arşivde aynı anda İngilizce dil yorumunda mevcuttur.
5 Temmuz 2012 tarihinde, Japonya Fukuşima Nükleer Kazası Bağımsız Soruşturma Komisyonu'nun National Diet Fukuşima Nükleer Kaza bir yönetici özeti raporunu yayınladı. Raporda, "afet temel nedenleri Japon kültürünü suçluyor." Panel Temmuz sonunda nihai raporunu teslim kaynaklanmaktadır.
Üyelik.
diyet ortak komite üyeliği atandı.
Komisyon bulguları.
Nükleer olay "bir doğal afet olarak kabul edilemez," NAIIC panel başkanı, Tokyo Üniversitesi profesörü emekli Kiyoshi Kurokawa, soruşturma raporunda yazdı. ". Bu derin insan yapımı felaket oldu -. Ve öngörülen ve önlenebilir Ve etkileri daha etkili bir insan tepkisi ile hafifletilmiş olabilirdi olmalıydı olabilirdi" "Hükümetler, düzenleyici otoriteler ve Tokyo Electric Power insanların yaşamlarını ve toplumu korumak için sorumluluk duygusu yoktu," Diyet Fukuşima Nükleer Kazası Bağımsız Soruşturma Komisyonu söyledi. "Onlar etkili nedenle, kaza açıkça sonucuna varıldı. Nükleer kazalardan güvenli olması için milletin hakkını ihanet 'insan yapımı'" dedi.
Nükleer olay kötü deprem güvenliği planlaması ve hatalı sonrası tsunami iletişimin sonucudur. Tesisin operatörü Tokyo Electric Power Co (TEPCO), düzenleyiciler ve Fukushima Daiichi santralindeki nükleer krizi "insan yapımı felaket" olarak gelişeceğini Japon hükümeti arasında gizli anlaşma sonucunda. Raporda, "refleksif itaat" Japonya'nın kültürüne başarısızlıkları nedenini atfedilen atom düzenleme ve promosyon arasında hiçbir ayrım olmadığını kaydetti ve nükleer güç haline geldiği bir Japonya'yı anlatılan "sivil toplum tarafından incelemeye bağışıklık durdurulamaz bir güç." TEPCO, düzenleyiciler ve hükümet "doğru en temel güvenlik gereksinimlerini geliştirmek için başarısız - örneğin hasar olasılığını değerlendiren bir felaketten teminat hasarı içeren hazırlanıyor ve tahliye planları geliştirme gibi" NAIIC dedi. Rapora göre tesiste TEPCO işçilerin eğitim ve bilgi eksikliği deprem ve tsunami sonrasında kritik bir zamanda duruma tepki etkinliğini azalttı. Kriz yükseltilmiş gibi, TEPCO, düzenleyiciler, devlet kurumları ve başbakanlık ofisi Fukushima Daiichi at "önlenmesi veya dolaylı hasarı sınırlama" etkisiz idi.
"Bu komisyonun çalışmaya göre, 11 Mart tarihinde, o Fukushima Daiichi nükleer santral o deprem ve tsunami direnemedi hiçbir garantisi ile savunmasız bir durumda olduğuna inanılmaktadır" denildi. Hükümet ve bitki operatörü TEPCO reaktörler, ilk depremden zarar görmüş söylüyorlar isteksiz olmuştur. TEPCO daha önceki bir raporu tüm vardı ama deprem ve tsunami büyüklüğü tüm beklentilerin ötesinde oldu ve makul öngörülen olamazdı söyleyerek, büyük yarar temizledi. Ama komisyon raporu şöyle dedi: "önlemler, düzenleyici kurumlar ve TEPCO yönetimi almak için birçok fırsat olmasına rağmen kasıtlı olarak harekete sürmedi, kararlar ertelendiği ya da kendileri için uygun olan kararlar aldı." Aynı zamanda bu şirket personeli sakat bitkiden tahliye olurdu ve afet kontrolden daha da spiral olabilirdi, onun yolunu vardı dedi.
New York Times'a göre rapor sitesi gücünü kaybetti ısınmış tesisin altı reaktör, üç yakıt meltdowns nedeni olarak deprem hasarı kapatmak için çok hızlı olarak TEPCO eleştirdi. TEPCO bitki yerine bazı uzmanlar ardından "bir kez binyılda" tsunami denilen ne felaket suçu yerleştirerek, doğu Japonya sarsan deprem dayanmış iddia etti. Böyle nadir bir felaket acil durum planlaması kapsamı dışındadır oldu, TEPCO yöneticileri önerdi ve öngörülebilir gelecekte Japonya'nın diğer nükleer reaktörlerin tehdit olası oldu. parlamento raporu New York Times'a göre önerdiği Reaktör 1 numaralı, özellikle, tsunami, 30 hakkında bitki vurmak bile önce soğutucu kaybına yol açan, borular sallayarak gelen patlama olasılığı da dahil olmak üzere, deprem hasara uğramış olabilir İlk depremden sonra dakika. Raporda, tam bir değerlendirme yıllarca mümkün olmayabilir reaktörlerin iç işleyişini, daha iyi erişim gerektiren vurguladı. "Ancak," Rapor bu maddi delil olmadan tsunami kaza doğrudan neden sınırlamak mümkün değildir "dedi. Komisyon, bu (tsunami) beklenmeyen bütün suçu koyarak sorumluluktan kaçınmak için bir girişim olduğuna inanıyor, "Raporda, ekleyerek devam etti," ve daha öngörülebilir deprem üzerinde. "
komisyon güç sistemlerini kesti olabilir depremler, tsunamiler ve diğer etkinlikler oluşturduğu risklerin farkında olmasına rağmen temel güvenlik önlemlerini yürütmek için başarısız Japon hükümetini, TEPCO ve nükleer düzenleyiciler suçladı. Hükümetin atadığı Nükleer Güvenlik Komisyonu, 2006 yılında deprem dayanımı standartları revize ve örneğin, onların reaktörler incelemek için ülke çapında nükleer operatörleri sipariş olsa da, TEPCO herhangi kontrolleri yürütmek vermedi ve düzenleyiciler takip etmedi belirtildi. TEPCO "düzenlemelerin dışında diş çekmek için düzenleyiciler ile rahat ilişki manipüle" denildi.
Nükleer santraller daha depreme dayanıklı yapılmış olması gerekirdi, ama onun güvenli atom bitkiler hakkında milleti güven ise Japonya'nın nükleer blok, büyük bir karşı Fukushima tesis güçlendirmeye yardımcı olurdu önlemler ihmal, ama öngörülebilir deprem. Ana ve yedek güç kaybı - - Nükleer ve Endüstriyel Güvenlik Ajansı (NISA) olarak adlandırılan tam istasyon kesinti hazırlanmak için TEPCO basın yoktu. "Olasılık küçüktü çünkü" NISA yerine neden yeni önleme tedbirleri açıklamak için TEPCO istedi gerekli olmaz. Düzenleyiciler ve nükleer operatörler tesiste güvenlik risklerini göz ardı ya da bunları örtbas etmek zahmetli elinden gitti. Onlar deprem nükleer santraller önemli bir güvenlik riski oluşturduğu dış izleme gruplarından daha önceki uyarıları göz ardı ve böyle yaparak onlar "etkili bir nükleer kazalarından güvenli olması için milletin hakkını ihanet etti." Raporda TEPCO yönetimi biliyordu kabul edilir "dedi Anti-deprem çalışmalarında gecikmeler ve tsunami önlemlerin ertelenmesi hakkında ve Fukushima Daiichi "savunmasız olduğunu farkındaydı.
TEPCO ayrıca derhal harekete başarısız panel sonucuna ama ekledi: ". Bu tesiste bireyler ... ama TEPCO yapısal sorunlarının atfedilen edilmemelidir" NAIIC ülkenin güçlü ve "muvazaalı" karar vericiler dediği ve onları küçük inceleme ile çalışmasına izin konformist kültürü üzerine gevşek güvenlik önlemleri suçladı. "Kabul edilmelidir Ne - çok acı - bu bir felaket oldu ki 'Made in Japan'" soruşturma başkanı Kiyoshi Kurokawa raporuna giriş yazdı. "Onun temel nedenleri Japon kültürünün kökleşmiş sözleşmeler bulunabilir vardır: Bizim dönüşlü itaat; Bizim isteksizlik otoriteyi sorgulamaya; 'programı ile yapıştırma' bizim bağlılığı; Bizim groupism; ve insularity. "
Kritik kararlar hakkında iletişim hataları, farklı taraflar arasındaki güven zarar ederken komuta zincirleri, karışıklık yarattı krizde dağıtıldı. başbakanlık ofisi olağanüstü hal ilan etmeye çok uzun bekledi. TEPCO hükümete bilgi röle çok yavaş iken TEPCO afet-yanıt kılavuzları, güncel olan önemli şemaları kaçırdı. felaket gelişeceğini sonra başbakan Naoto Kan engel operasyonların idaresi belirtildi ve komuta mantıksal zinciri kullanmak vermedi. "Başbakanlık ofisi bir yerinde görev gücü sayesinde bitki operatörünüze başvurun gerekiyordu. Ama ... komut satırı kafa karıştırıcı, TEPCO merkez ofisi ve kaza sitesine doğrudan talimat yayınladı." Sonra Başbakan Naoto Kan bitki orta erime gitti ve "yerinde operasyonel personel dikkatini ve zamanını saptırılmış ve komuta hattı karıştı" denildi. Ve zincirdeki karışıklık - "aktif baştan bünyesinde durumu tebliğ TEPCO başkanı ofisi vardı, ve diğer taraflara durumun ciddiyetini anlattı," Rapor güvensizlik ihtimali var "dedi ardından komuta - önlenebileceğini ".
Komisyon Öneriler.
NAIIC felaketin tekrarlanmasını önlemek için denemek için bir dizi tavsiyede yaptı. Japonya nükleer güvenlik ajansı, nükleer güce terfi aynı bakanlık bir parçası oldu, çünkü bağımsız bir watchdog oluşturarak nükleer düzenleme sistemini elden gerekiyor. Komisyon Diyet kalıcı, parlamenter gözetim paneli nükleer güç ile başa çıkmak ve düzenleyici denetlemek ve hükümet ve kamu Fukushima felaketinin herhangi tekrarını önlemek için gerekli tedbirleri yürütmek sağlamak için kurmak önermiştir. Bir "kriz yönetim sisteminin temel yeniden inceleme" öne sürüldü. ve "bir başlangıç ​​için de" uzun vadeli kamu sağlık etkileri ile başa çıkmak için, "bir sistemin kurulması izleme" sıcak noktalar "ve" radyoaktif kontaminasyon yayılması "da dahil olmak üzere kamu sağlığı ve refahı konuları, mücadele önlemlerinin çağrısında rapor dekontaminasyon ve tehcir detaylı ve şeffaf bir program. " Buna ek olarak, nükleer konularla ilgili bağımsız soruşturma komisyonlarının bir sistem geliştirilmelidir. Bulgular 9.0 büyüklüğünde deprem etkisinin daha fazla araştırma için NAIIC çağrısı tarafından yayınlanan - Fukuşima'daki reaktörlerin üzerinde - yükselen tsunami karşı.
Raporda ayrıca, nükleer operatörleri ile ilişkisi hakkında net açıklama kurallarını belirlemek için hükümete çağrıda bulundu. Fukuşima'daki ihmal desteklenen zihin-set düşündüren "Japonya karşısında bulunabilir," Kurokawa da "demokratik bir toplumda birey olarak bizim sorumluluk yansıtmak." Vatandaşları çağırdı önerilmesi o Fukuşima'daki ihmal desteklenen zihin-set "Japonya karşısında bulunabilir," Kurokawa da "demokratik bir toplumda birey olarak bizim sorumluluk yansıtmak." vatandaşları çağırdı
Olarak takip BBC NAICC önerilerini özetledi:
