Okyanuslar üzerinde küresel ısınmanın etkileri
Küresel ısınma deniz seviyeleri, sahilleri, okyanus asitlenme, okyanus akıntıları, deniz suyu, deniz yüzeyi sıcaklıkları, gelgitler, deniz zemin, hava etkileyebilir ve okyanus biyo-jeokimyasal birkaç değişiklikleri tetikleyebilir; bütün bunlar bir toplumun işleyişini etkiler.
Deniz seviyesi.
Kıyılar.
Deniz suyunun termal genleşme, karada buzullar ve buz tabakalarının erimesi ve yeraltı suyu depolama muhtemelen insan değişiklikler de dahil olmak üzere yükselen deniz seviyeleri, etkileyen faktörler vardır.
Kıyı gelgit göstergesi kayıtlarının birçok çalışma konsensüs Geçtiğimiz yüzyılda deniz seviyesinin sırasında kara ve okyanusların yüzey içine ısı net akı yansıtan 1-2 mm / yıl ortalama hızında dünya çapında arttı olmasıdır. Uydu altimetre dayalı çalışmalar karşılık bu oran daha tamamen izlenir son 20 yılda yakın 3 mm / yıl arttığını gösteriyor. Literatürde bir yeni yorum 1993 yılından beri deniz seviyesinin yükselmesi% 30, hem küresel ısınma sıcaklıkları kaynaklanan nedeniyle kıta buz erimiş termal genleşme ve% 55 bağlı olduğunu göstermektedir. Başka bir çalışmada, sonuçlar üst 700 metre okyanus ısı içeriği 1955-2010 önemli ölçüde artmıştır tahmin ediyoruz. Okyanus ısı içeriğindeki değişiklikler gözlemler okyanus küresel ısınma ile nasıl değiştiğini gerçekçi tahminler sağlamak için önemlidir. Nedeniyle yerçekimi dalgalanmalar, uydu ölçümlerine dayanan iki büyük buz tabakalarının erimesiyle küresel deniz seviyesinin katkıların daha da yeni bir çalışma, bu tek başına erime yaklaşık 1 mm / yıl küresel deniz seviyesi neden olduğunu göstermektedir. Yeni bir modelleme çalışmada, bilim adamları, son birkaç yüz yıldır okyanusların ısı memnundu biri okyanusun birkaç değişkenleri incelemek için bir topraklama sistemi modeli kullanılır. Toprak sistem modeli daha gerçekçi ve gözlemlere benzer hale getirmek için atmosfer, toprak yüzey işlemleri ve diğer dünya bileşenleri dahil. Onların modeli simülasyon sonuçları 1500 yılından bu yana, üst 500 m okyanus ısı içeriği arttığını gösterdi.
deniz seviyesinin yükselmesi ve okyanus termal genleşme (ayrıca hacimlerinin yasası olarak da bilinir) Charles'ın hukuk izler arasındaki bağlantı basitçe verilen bir kitlenin hacmi, sıcaklıkla orantılı olduğunu belirtmektedir. Deniz seviyesine Bu katkı daha sonra Amerika Birleşik Devletleri Ulusal Oşinografi Veri Merkezi gibi ulusal veri merkezlerinde derlenen sıcaklık ölçüm profilleme aletleri, bir arkaya kullanarak bilimcileri tarafından izlenir. İklim Değişikliği (IPCC) Beşinci Değerlendirme Raporu Uluslararası Paneli üst okyanus (derin 750 m yüzey) 0,09-0,13 tarafından arttı tahmin
Son 40 yılda on yılda C derece. Küresel deniz seviyesinin etkileyen önemli diğer işlemler baraj ve rezervuar dahil yeraltı suyu depolama değişiklikleri içerir.
Küresel ısınma da buzulların erimesinden ve buz tabakalarının açısından çok büyük bir etkisi vardır. Yükseköğretim küresel sıcaklıklar deniz suyu miktarına eklenmesi, bu tür okyanuslara akması Grönland biri olarak buzulların erimesine. Küresel deniz seviyeleri (birkaç feet mertebesinde) Büyük bir artış birçok tehdit oluşturmaktadır. ABD Çevre Koruma Ajansı (EPA) göre, "Böyle, plajları aşındırmak, kıyı sulak ve düzlükler sular altında sel riskini arttırabilir, ve haliçlerde, akiferler ve sulak alanların tuzluluk artıracak bir artış."
Deniz seviyesinin küresel artış üzerine bindirilmiş, (Kanada doğu sahil boyunca örneğin) zamanla azalmaya, ya da dünya ortalamasının daha hızlı yükselmeye belirli bir kıyı şeridinde deniz seviyesinin yol açabilir güçlü bölgesel ve decadal değişkenlik olduğunu. Son iki yılda deniz seviyesinde hızlı bir artış göstermiştir bölgeler batı tropikal Pasifik ve Amerika Birleşik Devletleri kuzeydoğu kıyılarının yer alıyor. Deniz seviyesindeki bu bölgesel farklılıklar, yerel sedimantasyon hızı, jeomorfoloji, post-buzul ribaund ve kıyı erozyonu gibi birçok faktöre sonucudur. Böyle Hurricane Sandy gibi büyük fırtına olayları, doğu Atlantik'te, dramatik sahilleri değiştirebilir ve de deniz seviyesinin yükselmesi etkileyebilir.
Kıyı bölgeleri en çok yükselen deniz seviyesi ile etkilenecektir. kıtaların kıyılarında deniz seviyesinde artış, özellikle Kuzey Amerika çok daha önemli küresel ortalamadan daha vardır. İklim Değişikliği Uluslararası Paneli (IPCC) 2007 tahminlerine göre, "küresel ortalama deniz seviyesi önümüzdeki yüzyılda 0.6 ile 2 feet (0,18-0,59 metre) arasında artacak. ABD Mid-Atlantik ve Körfez kıyılarında birlikte, ancak, deniz seviyesi küresel ortalamanın 5 ila 6 inç daha geçen yüzyılda yükseldi. Bu kıyı toprakları Waves kaynaklanmaktadır. ABD Pasifik kıyılarında deniz seviyesi küresel ortalamadan daha fazla fakat Atlantik sahili boyunca daha az artmıştır. Bu, her iki kıyılarında değişen kıta kenarlarına ile açıklanabilir; Pasifik tipi kıta kenarı derin hendekler içine inen dar raf ve eğim içeriyor ise Atlantik tipi kıta kenarı, geniş, yumuşak eğimli kıta sahanlığı ile karakterizedir. Düşük eğimli kıyı bölgeleri hızlı yüksek eğimli bölgelerde daha geri çekilmek gerektiğini beri, Atlantik kıyılarında Pasifik kıyılarında daha deniz seviyesinin yükselmesine karşı daha savunmasız olduğunu.
Toplum.
kıyı bölgeleri boyunca deniz seviyesinin yükselmesi habitatlar ve sakinlerinin geniş bir yelpazede etkileri taşır. Birincisi, yükselen deniz seviyeleri insanlar recreationally ziyaret severim bir yer ve gayrimenkul için bir konuma beaches- üzerinde ciddi bir etkiye sahip olacaktır. Nedeniyle daha ılımlı iklim ve keyifli sahne, kıyısında yaşamak ideal, ama sahil mülkiyet deniz seviyeleri arazi aşındırıyor ve yükselen risk altındadır. Yükselen deniz seviyeleri yarattığı tehdit daha belirgin hale gelmiştir yana, mülk sahipleri ve yerel yönetim en kötü hazırlanmak için tedbirler aldık. Örneğin, "Maine shorefront binalar daha yüksek bir yere iç göç plajları ve sulak alanların sağlamak için Taşınacak sahip olacağını bildiren bir politika yürürlüğe koymuştur." Ayrıca, birçok kıyı devletleri kıyı erozyonu ve birçok mülk sahiplerini dengelemek için kendi plajlara kum ekleyin alçak alanlarda yapılarını yükselmiş. Erozyon ve kıyı toprakları üzerinde büyük fırtınalar tarafından özelliklerinin harabe bir sonucu olarak, hükümetler arazi satın alma ve sakinleri iç ayrıca taşınmaya sahip içine baktım.
Deniz seviyesinin yükselmesi tehdidi altında diğer önemli kıyı yaşam sulak olan "açık okyanus karşı korumalıdır ve bataklık, gelgit daireler, kıyı bataklıklar ve bataklıklarında içerir haliç ve diğer kıyı alanlarının kenarları boyunca meydana gelir." Sulak alanlar son derece savunmasız Yükselen deniz seviyesi, onlar deniz seviyesinin birkaç ayak içinde bu yana vardır. sulak yöneltilen tehdit nedeniyle onlar son derece üretken ekosistemlerin olduğu gerçeği, ciddi ve çevredeki alanların ekonomiye muazzam bir etkiye sahiptir. ABD'de Sulak Alanlar nedeniyle hızla konut, sanayi ve tarımda artışa kayboluyor ve yükselen deniz seviyeleri bu tehlikeli eğilime katkıda bulunmaktadır. Yükselen deniz seviyesinin bir sonucu olarak, sulak dış sınırları daha iç yeni sulak oluşturan, aşındırmaya eğilimindedir. EPA göre, "yeni oluşturulan sulak alanların miktarı, ancak, özellikle iç şekillendirme yeni sulak tutmak perdeler, hendekler ve diğer yapılarla korunan gelişmiş bölgelerde wetlands- kayıp alanı daha küçük olabilir." Tahmin zaman 50 cm (20 inç) bir sonraki yüzyıl içinde deniz seviyesinin yükselmesi, ABD'nin mevcut kıyı sulak% 61'e% 38 kaybeder.
Deniz seviyesindeki bir artış kıyı mülkiyet ve ekonomi ancak tatlı su bizim kaynağı üzerinde sadece olumsuz bir etkiye sahip olacaktır. EPA göre, "deniz seviyesi Yükselen tuzlu suyun karışması yoluyla yüzey suyu ve yeraltı suyu hem tuzluluk artar." Kıyı haliç ve akiferler, bu nedenle, yükselen deniz seviyelerine gelen çok tuzlu olma riski yüksektir. Haliç ile ilgili olarak, tuzluluk bir artış tuzluluk yüksek düzeyde tolere edemez sucul hayvanları ve bitkileri tehdit olacaktır. Akiferler genellikle Everglades tatlı su alır Florida'nın Biscayne akiferinin gibi çevreleyen bölgelerde, bir birincil su kaynağı olarak hizmet ve daha sonra Florida Keys su sağlamaktadır. Yükselen deniz seviyeleri Everglades alçak alanları batırmak istiyorum ve tuzluluk akiferde bölümlerinde artacaktır. Deniz seviyesinin önemli yükselişi ve Atlantik ve Körfez kıyıları boyunca tatlı azalan miktarları bu alanlar oldukça yaşanamaz hale getirecektir. Birçok ekonomist küresel ısınma, özellikle Kaliforniya'da West Coast önemli ekonomik tehditlerden biri, olacağını tahmin ediyor. "Böyle Gulf Coast boyunca olduğu gibi kıyı bölgelerinde, Düşük yatan, deniz seviyesinin yükselmesi ve daha güçlü karşı özellikle savunmasız fırtınalar-ve bu risklerin sigorta oranları ve prim yükselen yansıtılır. Bir ev sahibi Florida'da, örneğin, ortalama fiyat 'politikası "2001 ve 2006 yılları arasında yüzde 77 artarak
Küresel bir sorun.
Yükselen deniz seviyeleri de bütün dünya nüfusunun kıyı topluluklar için değil, sadece bir presleme sorun mevcut olduğundan, çok bilimsel araştırma, deniz seviyesinde bir artış nedenlerini ve sonuçlarını analiz etmek için yapılmıştır. US Geological Survey, deniz seviyesinin yükselmesi, kıyı açığı ele ve altı fiziksel deniz seviyesindeki değişiklikleri analiz değişkenleri içeren bu tür araştırmalar yürütmüştür: jeomorfoloji; Kıyı eğim (yüzde); bağıl deniz seviyesi yükselmesi (mm / yıl) oranı; kıyı erozyonu ve ivme oranları (m / yıl); gelgit aralığı (m) anlamına gelir; ve dalga yüksekliği (m) anlamına gelir. Araştırma ABD'nin çeşitli kıyılarında yapılmış ve sonuçlar ileride başvurmak için çok yararlıdır. Pasifik kıyısı boyunca, en savunmasız alanları alçak plajları ve Atlantik kıyısı boyunca gerçekleştirilen araştırmalara ilişkin olarak "kendi duyarlılıkları öncelikle jeomorfoloji ve kıyı eğimi. Bir fonksiyonudur", deniz seviyesinin yükselmesi en savunmasız alanları bulundu bunlar beri, Orta Atlantik kıyıları ve Kuzey Florida'da (North Carolina Maryland) boyunca be "bölgesel kıyı eğimi düşük ve büyük yerşekli tipi bir engel ada olduğu yerlerde genellikle yüksek enerjili kıyıları." Körfez kıyısında İçin , en savunmasız alanları Louisiana-Texas sahili boyunca bulunmaktadır. Sonuçlarına göre, "en yüksek güvenlik alanları plaj ve bataklık alanlar düşük yalan tipik olarak; Onların duyarlılık öncelikle jeomorfoloji, kıyı eğimi ve bağıl deniz seviyesi yükselme hızının bir fonksiyonudur. "
Birçok hümanistleri ve çevreciler, siyasi politika karbondioksit azaltma daha büyük bir role sahip gerektiğine inanıyoruz. Biz otomobil kullanımı ve sanayi ile atmosfere karbondioksit düzeyleri artan yayarlar çünkü İnsanlar, deniz seviyesinin yükselmesi üzerine önemli bir etkiye sahiptir. Atmosferdeki karbondioksit daha yüksek miktar daha sonra deniz suyu ve buzullar ve buz tabakalarının erimesiyle termal genleşme sonuçlanır yüksek küresel sıcaklıklarda yol açar.
Okyanus akıntıları.
dünyanın okyanuslarda akıntılar gezegenimizin değişen enlem ile ilgili değişen sıcaklıklarda bir sonucudur. Atmosfer ekvatora yakın ısındı gibi, gezegenimizin yüzeyinde sıcak hava yükselir ve dolaşım hücreleri olarak bilinen oluşturarak, onun yerini almak için soğuk hava çekmek için neden ısıtılır. Bu sonuçta, hava ekvatorda daha kutuplara yakın anlamlı soğuk olmasına neden olur.
Bu sirkülasyon hücreleri ile ilişkili rüzgar desenleri, hava soğuk olduğu yüksek enlemlerde yüzey suyunu itin yüzey akımları götürmek. Bu, sırayla okyanusun dibine batırmak için neden olan, düşük enlem sulara ilişkin çok yoğun hale için neden daha fazla gazlar ve mineralleri çözerek olarak bilinen oluşturabilen olduğu için yeterli su soğur Kuzey Atlantik Derin Su güneyde kuzeyde ve Antarktik Dip Su (AABW) 'de (NADW). Bu batan ve düşük enlemlerde meydana upwelling yanı sıra yüzey su rüzgarlar itici gücü tarafından Driven, okyanus akıntıları, tüm okyanus boyunca su sirkülasyonunu harekete.
Küresel ısınma denkleme ilave edilir, değişiklikler, özellikle derin su oluşturulduğu bölgelerde meydana gelir. Okyanusların ısınma ve buzulların erimesi ve sonraki kutup buzullarının ile daha tatlı su derin su oluşur yüksek enlem bölgelerinde salınır. Kimyasal karışımı içine atılan bu ilave su yüzey suyunun yoğunluğunu azaltarak, düşük enlemlerde gelen suyun içeriğini sulandırır. Sonuç olarak su daha yavaş normalde daha battı.
Bu okyanus akıntıları düşük enlemlerde kendini sürdürmek için yaşam için gerekli besin sağlamak olduğuna dikkat etmek önemlidir. Akımlar yavaşlatmak gerektiğini, daha az besin besin zincirinin ve deniz ekosistemine onarılamaz hasar çöküşüyle ​​sonuçlanan okyanus yaşamı sürdürebilmek için getirilen olacaktır. Yavaş akımlar da daha az karbon fiksasyonu anlamına gelecektir. Doğal olarak, okyanus karbon depolandığı içinde en büyük lavabo olduğunu. Sular karbon ile doymuş hale geldiğinde, aşırı karbon akımları aşırı düzeltmek için yeterli taze su getirerek değil, çünkü gidecek yeri yoktur. Bu da bir kaçak sera etkisine yol açabilir olumlu tepkiler neden atmosferik karbon bir artışa neden olur.
Okyanus asitleşmesi.
Karbon döngüsü üzerinde küresel ısınmanın diğer bir etkisi okyanus asitlenme olduğunu. Okyanus ve Atmosfer sürekli denge durumunu korumak için harekete nedenle atmosferdeki karbon bir artış doğal olarak okyanus karbon yükselmesine yol açar. C, su içinde eritildi, söz konusu da hidrojendir ve karbonat iyonları ayırır hidrojen ve bikarbonat iyonları oluşturur. Tüm bu ekstra hidrojen iyonları okyanus asitliği artırmak ve kabuklarını oluşturmak için kalsiyum karbonat bağlıdır planktonik organizmalar için yaşam zor hale. Gıda zincirinin tabanının bir azalma, yine, ait oldukları ekosistemlerin yıkıcı olacaktır. Okyanus yüzeyinde bulunan bu fotosentez yapan organizmaların daha az, daha az karbon böylece sera gazlarının kontrolsüz gitmek için izin, oksijene dönüştürülür.
Hava.
Onlar siklonlar ilgilendirmeyen olarak küresel ısınmanın da hava desen etkiler. Bilim adamları, geçmişe göre daha az sayıda siklon olmuştur, ancak, her bir siklon yoğunluğu artmış olduğunu bulduk. Küresel ısınma gezegen için ne anlama geldiğini bir basitleştirilmiş tanımı soğuk bölgeler çok daha sıcak alacağı daha sıcak ve daha sıcak bölgelere alacağı olduğunu. Ancak, aynı zamanda tam tersi doğru olabilir spekülasyon var. Bir sıcak yeryüzü çapında sıcaklıkları orta hizmet verebilir. Iklim modelleri yapmak çok zordur, çünkü dünyanın iklimi hakkında anlaşılmış değildir o kadar hala var. Bu nedenle, küresel ısınma gezegenimizin üzerinde olabileceğini tahmin etkileri hala hatalı bir bilim dalıdır.
Deniz tabanı.
Tanımı.
okyanus tabanının içeriği uzaydan dahil olmak üzere bazı deniz suyu kendi içinde nehirler veya rüzgar akışı, atık ve deniz hayvanlarının ayrısımlarla ve kimyasalların çökeltme ile okyanus içine taşınan aşınmış kara girdilerden, kendi kökenli çeşitli şekillerde değişir. 1.) "Terijen" yağmur, nehir, buzullar tarafından aşınmış malzemelerden elde edilen tortu açıklar ve bu rüzgarın okyanus içine üflenir gibi volkanik kül olarak: deniz tabanının sediment dört temel tipi vardır. 2.) Biyogenetik malzeme okyanusun dibinde biriken deniz hayvanlarının sert bölümden oluşuyor tortu olduğunu. 3.) hidrojen içeren tortu okyanus koşullar değiştiğinde okyanusta çökeltileri çözünmüş madde ve 4.) cosmogenous tortu dünya dışı kaynaklardan geliyor. Bunlar genetik sınıflandırmalar altında deniz tabanından oluşturan parçalardır.
Karasal ve Biyogenetik.
Karasal tortu biyojen sediman ardından seafloor bulunan en bol sediman vardır. en az% 30 biyojen malzemeleri olan okyanus tabanının alanlarında tortu, bir balçık olarak etiketlendi. Kalkerli sızar ve Silisli oozes: Oozes iki türü vardır. Plankton Oozes bir katkıda bulunuyor. Kireçli sızar ağırlıklı olarak foraminiferans gibi coccolithophores ve zooplankton olarak fitoplankton bulunan kalsiyum kabukları oluşur. Daha ileri kalsiyum erir derinlikleri çünkü bu kalkerli harmanlar yaklaşık 4.000 ile 5.000 metreden daha derin bulundu asla. Benzer şekilde, Silisli akıyor gibi ışınlılardan olarak diatomlar gibi fitoplankton ve zooplankton silisli kabukları hakimdir. Bu planktonik organizmaların verimlilik, bu organizmaların her 1000 yıl 1 cm her yerde 1mm bir oranda artabilir öldüğümde toplayan kabuk malzemesine bağlı olarak.
Hidrojen içeren ve Cosmogenous.
Hidrojenli çökeller nadirdir. Bunlar, sadece, sıcaklık ve basınç gibi Okyanus koşullarındaki değişiklikler ile meydana gelir. Nadir hala cosmogenous çökelleri bulunmaktadır. Hidrojenli sedimanlar okyanus suyundan veya Okyanus ortası sırtları boyunca çökelti çözünmüş kimyasallardan oluşur, bunlar 300'den fazla derece santigrat su çevrelerindeki dolaşan sahip kayalara bağlayan metalik elemanların oluşabilir. Bu elemanlar soğuk deniz suyu ile karıştırın onlar soğutma suyundan hızlandırabilir. Manganez nodül olarak bilinen, onlar manganez, demir, nikel, kobalt, bakır ve benzeri farklı metallerin katmanlardan oluşur ve her zaman okyanus tabanının yüzeyi bulunur. Cosmogenous çökelleri silikat ve Dünya'yı etkiledi çeşitli metaller oluşan bu tür kuyrukluyıldız ve asteroit olarak uzay enkaz kalıntıları vardır.
Boyut sınıflandırılması.
Sedimanlar açıklanan başka bir yolu da tanımlayıcı sınıflandırmaya geçer. Bu sedimanlar fazla 256 mm'ye kadar bir mm 1/4096 yerden, boyutu değişir. farklı türleri vardır: kaya, çakıl, çakıl, granül, kum, silt ve kil, tahıl her tür haline ince. tane büyüklüğü sediment tipini ve oluşturulduğu ortamı gösterir. Büyük tahıl hızlı lavabo ve küçük taneler çok yavaş batar ve su kadar hızlı hareket değil nerede şartlarda biriken, hafif su hareketi tarafından askıya alınabilir, oysa sadece hızlı akan su (yüksek enerjili bir ortamda) tarafından itilebilir. Bu tortu daha büyük taneler daha yüksek enerji koşulları ve daha düşük bir enerji alanına küçük taneler bir araya geldiği anlamına gelir.
Bu çökellerin çeşitli miktarlarda dünyada yatırılır ve üç şekilde dağıtılır: Üretim, seyreltme ve imha süreçleri ile.
Iklim değişikliği.
İklim okyanus etkiler ve okyanus iklimi etkilediği bilinmektedir. Okyanus ısındıkça olarak iklim değişikliği nedeniyle, bu da deniz tabanı üzerinde bir etkisi vardır. Çünkü, karbon dioksit gibi sera gazlarının, bu ısınma okyanus bikarbonat tamponu üzerinde bir etkiye sahip olacaktır. bikarbonat tamponu 7,5-8,4 arasında bir pH aralığı içinde dengeli okyanus asitlik tutan bikarbonat iyonlarının konsantrasyonudur. Okyanus karbon dioksit ve su eklenmesi okyanuslar daha asidik hale getirir. Artan okyanus asitliği kabuklarını oluşturmak için kalsiyum bağlıdır planktonik organizmalar için iyi değil. Kalsiyum çok zayıf asitlerle çözer ve okyanus asitlik herhangi bir artış kireçli organizmalar için yıkıcı olacaktır. Yol açacaktır Artan okyanus asitliği sığ sularda çözmek için kalsit neden Kalsit Tazminat Derinlik (CCD) azalmıştır. Sediment kendisi çözünmeye başlar, çünkü bu daha sonra, okyanusta kalkerli sızmak üzerinde büyük bir etkiye sahip olacaktır.
Tahminler.
Okyanus sıcaklıkları doğru okyanus tabanının altındaki bir etkiye sahip olacaktır yükselecek ve başka sera gazı, metan gazı ilave izin verirseniz. Metan gazı okyanus tabanının altında, metan hidrat, donmuş metan ve su altında bulunmuştur. Okyanus ısınma ile bu metan hidrat küresel ısınmaya katkıda eritmek ve metan gazı serbest başlayacaktır. Su sıcaklığının artması da mercan resifleri gibi farklı okyanus ekosistemler üzerinde yıkıcı bir etkiye sahip olacaktır. doğrudan etki dar sıcaklık marjı içinde yaşayan bu resifleri, mercan beyazlatma, bu nedenle sıcaklık küçük bir artış bu ortamlarda ciddi etkilere sahip olacaktır. Mercanlar mercan nedeniyle çeşitli stres onların zooxanthellae 60-90% kaybeder çünkü öyle ağartıcı olduğunda, okyanus ısısı onlardan biri olmak. Ağartma uzamış ise, mercan ev sahibi ölecekti.
Belirsiz olmasına rağmen, iklim değişikliğinin bir başka etkisi zararlı alg çoğalmasına büyüme, toksisite ve dağıtım olabilir. Bu alg çoğalmaları değil, aynı zamanda insanlar için de, onların toksinleri deniz hayvanları ve balık öldürerek değil, sadece deniz ekosistemleri üzerindeki ciddi etkileri vardır. Bu blum bazı balık öldürecek kadar düşük seviyelere çevrelerindeki oksijeni tüketir. O çok geç olmadan değişikliklerin uygulanması, böylece bu zararlı etkiler, bilinç yüksek seviyede dikkat edilmesi önemlidir.
