Toroweap Arıza
Kuzeybatısında Arizona ve güneybatı Utah Toroweap Arıza batı Grand Canyon bölgesinde, Arizona, ABD bir fay sisteminin bir parçasıdır; Ayrıca Coconino ve Colorado Yaylaları bölgelerinde çevre batı. Hurricane Arıza Colorado Nehri bölgesinde, Toroweap Fayı de köken ve Toroweap Fayı batı ifadesi olarak vurur. Toroweap Toroweap Vadisi'nin doğu Colorado kuzeyden vurur ve güney Utah girer; Colorado Nehri, Hurricane Arıza küçük, bölgesel Uinkaret Dağları, Toroweap Vadisi'nin batı sınırının batı kanadını boyunca kuzey-kuzeybatı vurur. Kasırga Arıza ve Hurricane Cliffs batı parçası olarak güneybatısında Utah içine grev ve Colorado Platosu güneybatı çevre. Hurricane Cliffs Kaibab Kireçtaşı, dayanıklı bir erozyon, "uçurum oluşturan" kaya biriminin yapılır.
Uinkaret volkanik alan kesişim bölgesinde iki fay sisteminin bir bileşke vardır. İki örnek şekilleri, Vulcan'ın Tahtı ve Lava Falls hem faylar boyunca, batı Toroweap Point, North Rim Grand Canyon oluşur. Küçük bir volkan bile South Rim fay üzerinde meydana gelir.
2-fay sistemi batı ve güneybatı Colorado Platosu bölgelerinin çevre batı parçası, "High Yaylalar Bölüm" denir.
Grand Canyon, Esplanade başlangıcı ve Aubrey Cliffs.
Büyük Kanyon, Toroweap-Hurricane Arıza South Rim üzerinde kanyonun batıda yüzey kaya yetisini değişikliği neden olur. Esplanade Kumtaşı Supai Grubu'nun bir erozyon dirençli üyesi Esplanade denen bir platform oluşturur. arazi şekli Toroweap Point karşısında, Colorado Nehri, Güney Rim yukarı ve Toroweap Arıza ve Aubrey Cliffs Esplanade batı çevre vardır.
Aubrey Cliffs Coconino Platosu'nun batı kenarı vardır. Onlar, güney Prospect Vadisi, doğu çevresine Colorado Nehri uzanan Aubrey Vadisi'nin kuzeyindeki dağlık streç üzerinden atlamak, sadece batı Seligman, Arizona güney terminalinden, Chino Point, onun doğu ve güneydoğu sınırı oluşturan uçurumlar, Interstate 40 at Aubrey Cliffs güney terminali Chino Valley (Arizona), Verde River havzasında başlangıçlar parçası başlangıçlar da yakındır. Chino Valley Big Chino Yıkama güneye eğilimi başlar, ama hemen merkezi Arizona doğru güneydoğu döner.
Aubrey Cliffs üst Permiyen kayalardan oluşan, Kaibab Kireçtaşı, Toroweap Oluşumu ve Coconino Kumtaşı; Ayrıca Ermiş oluşumu ve Supai Grup; alt kotlarda (Esplanade, Grand Canyon Esplanade Kumtaşı üyesi) de. Aubrey Valley Güneyde, Coconino Kumtaşı Grand Canyon yerel kadar 300 ft uçurum maksima kıyasla, ince bir üyesi indirgenir.
Aubrey Cliffs güney bölgesinde Aubrey Valley, Cliffs de Coconino Yaylası boyunca geri aşınmış; Toroweap Fayı kuzey batı uzanımlı uçurumlar, vadi merkezine doğru, çakılların altında gömülü.
Toroweap Arıza - Aubrey Vadisi, Colorado Platosu bir köşe.
Aubrey Vadisi endorheic olduğunu. vadi Yetmi Plains bağlı olduğu, güneybatı Verde River havzasında (Big Chino Yıkama), doğu, güneydoğu ve batı, Colorado Nehri içine Bill Williams River kolları arasında bir su bölme. Dört küçük çevreleyen dağ Yetmi Plains-Aubrey Vadisi sınır. Aubrey Vadisi (Blue Mountain) kuzeybatı dağlar Prospect Vadisi'nin doğu sınırında, Aubrey Cliffs ile, Prospect Vadisi çevreleyen dağların bağlanın. Prospect Vadisi çok dardır; güney yarım endorheic olduğu; hemen batısında Toroweap Overlook doğrudan Colorado Nehri içine kuzey drene.
"Colorado Platosu'nun güneybatı sınırını" oluştururlar güneydoğu sonraki bölgeler Çınar Canyon- (Çınar Canyon Wilderness) ve komşu doğu, Oak Creek Kanyon bulunmaktadır. , kuzeybatı-by-güneydoğu bölge Arizona geçiş bölgesi dağ (Arizona'nın 350 mil boyunca yaklaşık 30) Sycamore ve Oak Creek kanyonlar bitişik güneybatısında olan çapraz dile getirdi. geçiş bölgesi kuzeybatı ucunda üç dağ ve Sevetyfour Ovaları-Aubrey Vadisi bölgesinde çevre güney, (Kova Cliffs) ile Kova dağlar-, Mohon Dağları ve (Seligman nedeniyle-güney) vardır Juniper Dağları. olarak Kova Cliffs faylar Kova açıklayan "yüksek açılı normal faylar" dir Cliffs-Big Sandy River & Vadisi-Hualapai Dağları bölge:; Hualapai Dağları, klasik Havzası ve Range; "Colorado Platosu, doğu ve güneyde, 'Highly Genişletilmiş zonlarının ', (ayrıca Basin ve Range, güneydoğu Mojave Çölü toplantısı kuzeybatısında Sonoran Desert).
Şekilleri / townsites listesi.
Aşağıdakiler vb townsites, şekilleri, listesini ve bunların yükseklik, komşu Toroweap Arıza olduğunu.
Kuzeyden güneye Townsites veya şekilleri: (Arizona harita üzerinde 4 puan)
