Asya teorisinin Out
Asya teorisinin Out modern insan ilk kez Asya'da ortaya çıkan iddia bilimsel bir teoridir. 20. yüzyılın ortalarında kadar çoğu antropolog ilk hominidler gelişti kıta olarak, Afrika üzerinden Asya'yı tercih etti. ("Out of Africa") modern insanın son Afrika kökenli anda tercih teoridir.
Tarihi.
Nedeniyle 19. yüzyılın sonlarında evrim düşüncesinin yükselişi Asya teorinin dışına kayıp halka Asya'da bulunabilir olduğuna inanıyordu birçoğu birçok yeni taraftarları, kazandı. Böyle Ernst Haeckel, Eugene Dubois, Henry Fairfield Osborn ve Roy Chapman Andrews olarak bilim adamları tüm evrim önemli olaylar meydana gelmiş Asya düşündü.
Ernst Haeckel Alman evrimci biyolog insanlığın kökeni Asya'da bulunabilir olduğunu iddia; O Hindustan (Güney Asya) ilk insanlar evrimleşmiş gerçek konumu olduğuna inanıyordu. Haeckel insanların Güneydoğu Asya primatlara yakından ilişkili olduğunu savundu ve Afrika Darwin'in hipotezini reddetti.
Haeckel sonra eksik halka Hint Okyanusu'nda bulunan Lemurya'nın kayıp kıta üzerinde bulunabilir olduğunu iddia etti, o Lemurya ilk insanların ev olduğuna inanıyordu ve Asya erken primatların birçok ev olduğunu, böylelikle desteklenen Asya hominin evrim beşiği olduğunu söyledi. Haeckel de Lemuria dünyaya insanların göç izin Asya ve Afrika'yı bağlı olduğunu iddia etti.
Eugène Dubois, bir Hollandalı paleontolog ve Asya teorisinin out savunucusu, yalnız nehir, Güney Asya kıyısında 1891 yılında Java bulunan ilk temsilcisi "Homo erectus" iskelet kalıntılarını keşfetti. bulmak sonra Java adam olarak tanındı.
Daha sonra Pekin Adamı keşfine nedeniyle o kadar Asya, büyük olasılıkla insan türünün beşiği oldu 1930'lara kadar antropologlar tarafından kabul edildi. William Boyd Dawkins Asya'nın tropikal bölge "insan ırkının muhtemel doğum yeri" olduğunu yazdı. İngiliz antropolog Alfred Cort Haddon "insanlık Afrika'da kaynaklı değildir inanmak için bir neden yok; ancak bu kıtadaki tüm ana yarışları Güney Asya onu ulaştı" yazdı.
Onların fikirleri geçerli ya da olmasa dışında Eugene Dubois aslında Asya ziyaret erken insan kökenli kuramcılarının çok az görmek. Asya Orta Asya seferleri denilen bir iyi finanse sefer gerçekleştirildi gibi bu 1920'lerde değişti. Roy Chapman Andrews liderliğindeki sefer, insanlığın kökenine aramak için Çin ve Moğolistan dahil Orta Asya bölümlerini ziyaret etti.
Insan Asya kökenli inanılan Paleoantropologların da Johan Gunnar Andersson Otto Zdansky Walter W. Granger bulunmaktadır. Bu bilim adamlarının üç Çin'i ziyaret ve sözde Pekin Adamı kalıntılarına rastlanmıştır Zhoukoudian Siteleri kazılarak işlerini ve keşifler ("Homo erectus pekinensis") için biliniyordu. Kazılar için ayrıntılı finansman Davidson Black Asya teorisinin out anahtar savunucusu gerçekleştirildi. Çünkü bu tür Pekin Adamı olarak Zhoukoudian buluntu, ve, paleoantropolojik araştırmaların odak 1930 yılına kadar, Asya tamamen taşındı.
Henry Fairfield Osborn ile kaşif Roy Chapman Andrews boyunca 1922 den denemek ve ilk insan Asya'da kalır bulmak için yola "Orta Asya seferleri" olarak bilinen 1928 Kuzey Çin ve Moğolistan'a çeşitli seferler açtı, ancak Andrews ve ekibi, birçok bulundu Böyle dinozor kemikleri ve fosil memeliler ve yumurta dolu en önemlisi bilinen ilk dinozor yuvaları gibi diğer buluntular. Bu sefer Andrews 'ana hesap kitabında "Orta Asya'da Yeni Conquest" bulunabilir.
"Antik Man İzinde" Andrews '1926 kitabında, Henry Fairfield Osborn, modern insanın doğduğu Asya'da bulunan olacağını önsözünde belirtildiği ve o yıl önce Asya seferleri gerçekleştirildi bile önce tahmin ettiğini. Bu dönemin Asya teorisinin out bir diğer önemli savunucusu da Orta Asya seferleri yer aldı William Diller Matthew vardı; Matthew de onun derinden etkili 1915 makalesinde "İklim ve evrim" tanınıyordu. Matthews teorisi iklim değişikliği organizmalar biz kıtasal sürüklenme kuramına karşı bugün onları bulmak nerede yaşamak için nasıl geldi oldu. Onun temel dayanak noktası memeliler için geçerli eğilimi ile birlikte küresel iklim konjonktürel değişiklikler yaşayan memelilerin garip coğrafi desenler için güney hesaba kuzeyden dağıtmak olduğunu, o insanlar ve modern memelilerin çoğu diğer gruplar ilk olarak kuzey bölgelerinde gelişti inanıyordu O Tibet yüksek platolar memeli evrimi zorlama zemin olduğunu iddia olarak dünyanın, özellikle de Orta Asya, çünkü değişen iklimsel koşullar, Matthew sıkıca Orta Asya'da insansı kökenlerini yerleştirilir.
Asya teorisinin out son savunucuları Henry Fairfield Osborn, Davidson Siyah ve William Gregory Kral dahil.
Henry Fairfield Osborn iyi o Tibet ve Moğolistan'da bulunan olacağını yazdı insanın kökeni onun Dawn Man teorisi için biliniyordu. Osborn sıkıca Asya insanlığın beşiği olmuştu inanıyordu. Başlıklı 1925 yılında bir yazı kağıdı Davidson Siyah "Asya ve primatların dağılımı" insanın kökeni, onun son kağıt önce 1934 yılında yayımlanan Tibet, İngiliz Hindistan, Yung-Ling ve Çin Tarım Havzası bulunabilir olduğunu yazdı Ölümünün bir Doğu Asya bağlamında insanın kökeni savundu. William Kral Gregory de Tarım Çöl insanın kökeni için en olası yer olduğunu yazdı.
1935 yılında Hong Kong ilk "Gigantopithecus" diş bulundu Von Koenigswald, Asya teorisinin out desteklemeye devam etmiştir.
Reddedin.
Asya teorisinin dışına sonra Franz Weidenrich modern insanların çoklubölgesel kökenli içine Asya hipotezini birleşti çünkü nedenlerinden biri, birçok etkilenerek farklı popülasyonlar arasındaki gen akışı ile Eski World teorisinin içine birçok diğer bölgeleri uzanan oldu düşüşe içine düştü zaman antropologları.
Asya teorisinin out son destek gibi "Dryopithecus" ve yukarı 1980'lerin başına kadar Avrasya'nın "Ramapithecus" olarak fosil buluntular nedeniyle oldu. Asya teorisinin out son savunucularından biri insanlığın beşiği kitabında 2001 Scholar Sigrid SCHMALZER kadar ölümüne kadar, Güneybatı Çin olduğunu savundu Jia Lanpo oldu "Halkın Pekin adamı" Modern tek iddia Asya teorisinin dışarı savunucuları kendi inançları sıkıca Çin Milliyetçilik köklü var.
