Almanya'da Yaşlı Sağlık Bakım Sistemi
Yaşlı nüfusun başlıca nedeni müteahhitlik hastalığı, sağlık sigortası, uzun vadeli bakım sigortası sınırlı veya varolmayan erişimi ve / veya azaltılmış sınırlı erişim kendi yatkınlık, sağlık, dünyanın en savunmasız nüfus biridir yaşam kalitesi. Almanya'da yaşlı dahil olmak üzere nüfusun çoğunluğu, bir kamu sağlık sigorta sistemi tarafından finanse edilmektedir. Bir kesme noktasının üzerinde bir gelire sahip sadece bireyler, özel sigorta satın alma veya herhangi bir sigorta kapsamı olmaması seçeneği var. Çoğunlukla, Almanya belirlenen vergi fonu aracılığıyla bu sağlık sistemi için para topluyor.
Yaşlı nüfusun artması.
Almanya'da uzun ömür ve düşük doğurganlık oranları, yaşlı nüfus (75 yaş ve üstü) bir sonucu olarak yılda önemli ölçüde artmıştır ve 2020 yılında% 10'un üzerinde son yüzyılda toplam nüfusun% 7 den artacağı tahmin edilmektedir . Bakıma muhtaç nüfusu Almanya'da nüfusun yaklaşık% 2 olan 2020 yılında milyon 2 binin üzerinde milyon binden fazla kişiden artması beklenmektedir. Yaşlı ve bakıma muhtaç bir aile üyesi bu hanelerin% 80'inde ana bakıcı olmak, özel hanelerde yaşayan halkın% 70'i; hukuk kızları ve kızları ana bakıcılara olmak. Almanya'da yaşlı nüfusun sürekli artması sağlık hizmetleri, yaşlı, özellikle uzun süreli bakım hizmetleri sağlanacak için daha büyük bir ihtiyaç olacağını belirtir. Bu artan ihtiyaç nedeniyle tüm ihtiyaçlarını karşılamak değil fonların potansiyel bir savunmasız konumda yaşlı yerleştirir.
Uzun süreli bakım sigortası.
Uzun süreli bakım sigortası, bir bakıcı için yaşlı mali kaynak vermek amacıyla 1996 yılında Alman refah devletinin tarafından kurulmuştur. Bu sigorta, böyle bir aile üyesi olarak, özel bir bakıcıya ödemek için bakım hizmetleri ya da nakit yararları sağlar ya. Bu artık kurumsal bakım yüksek harcamalar kendi hanelerde en ailelerin yaşlı bakımı için neden eski zaman farklı yaşlılar için bakım finansmanı için sorumlu olmak, bir kamu kurumu daha fazla destek ailelere sağlar. Bakım sigortası çıkması özel evde bakım kuruluşları ve yaşlılar için yeni yerleşim düzenlemelerin bir ortaya çıkması ile de ortaya çıktı. Uzun süreli bakım sigortası için tercih bir aile bakım hizmetleri sağlamak için, onlar bu özel kurumlar aracılığıyla bu hizmetleri elde olabilir; Aksi takdirde, bunlar gayri bakım hizmetleri için bir aile üyesi ya da diğer kişiyi ödemek için kullanılan olabilir nakdi yardımı alacak.
Bakım hizmet alıcılarının Arka farkı.
Almanya'da uzun süreli bakım hizmetlerinin kullanımında önemli farklılıklar toplumsal konumu, etnik köken, cinsiyet bağlı bulunmaktadır. Bir alt sosyal konumda olanlar genellikle nakit faydaları kullanmak ise daha yüksek bir toplumsal konumda olanlar genellikle, özel kurumlar tarafından sağlanan ev tabanlı hizmetlerden faydalanabilecektir. Ayrıca, Alman yaşlı azınlıklar profesyonelleşen ev tabanlı hizmetler ve konut bakımı daha az temsil ediliyor. Bu, mevcut bakım hizmetlerine adapte zorluklara neden gayri aile bakımındaki insanlar ve onların farklı kültürlerden büyük miktarda atfedilir. Kadın ve bakım hizmetlerini kullanan erkeklerin miktarında bir tutarsızlık vardır. Hizmet alıcılarının% 69 daha düşük emekli alma, eski 80 yılı aşkın yaşlı çoğunluğunu oluşturan kadınlara atfedilen ve daha dikkatli bağımlılığı gerektiren, hangi kadın.
Sağlık memnuniyeti.
1992 yılında yapılan bir çalışmada, Louis Harris kendi sağlık erişim memnuniyeti ve yaşam kalitesinin daha iyi bir anlayışa sahip amacıyla Almanya'dan 65 yaş üzeri 948 yaşlı kişi ile görüşülmüş. Yaşlı Alman% 29 kendi sağlık memnun edilir. Adil veya kötü olan sağlık% 54 raporu; ve% 38 raporu son altı ay içinde altı ya da daha fazla hekim kişileri sahip. Alman yaşlı inceledi dışarı cepten sağlık giderlerinin% 6 ciddi bir sorun olarak,% 15 "yetersiz" olarak tıbbi bakım için ödeme Almanya'nın sistemini inceledi. Genel olarak, yaşlı nüfusun önemli bir bölümü kendi sağlık memnun ve çok küçük bir miktar görünümü dışarı cepten sağlık giderleri ciddi bir sorun olarak vardır. Yaşlı sağlanan uzun vadeli bakım hizmetleri ile birlikte dikkate alırsak, Alman yaşlı genellikle kısa vadeli ve uzun vadeli bakım sigortasına iyi erişebilirsiniz.
Sağlık harcamalarında artış.
Kısa vadeli ve uzun vadeli sağlık sigortası hizmetlerine mevcut erişim rağmen, sık sık Almanya'da artan yaşlı nüfusun bu hizmetleri tehdit edebilir sağlık harcamaları üzerinde olumsuz sonuçları olacağı sonucuna varılmıştır. Bu daha nedeniyle sağlık fonundan bütçesini aştı üyeleri ve maliyetlerin artan sayıda, Alman sağlık sigortası Şehir BKK geçenlerde ilan iflas iflas tarafından vurgulanmıştır. Yaş artışı ve sağlık maliyetlerinin artması arasında doğrusal bir ilişki olduğu görülmektedir. Ancak, 2000 yılında Hilke Brockmann tarafından yapılan bir araştırmada, bir kişi yaş olarak, kendi sağlık masrafları azaltmak önerir. Çalışma ayrıca ölüme yakınlığı sağlık masrafları, kendisini yaş değil artar şey olduğunu gösterir. Ayrıca, bir kişi yaş olarak sağlık harcamalarındaki düşüş yaşlı olan daha az pahalı hastalıklar isnat edilebilir. Almanya'da genç ve yaşlı kişilerde aynı hastalıkların tedavi giderlerini karşılaştırırken Ancak, yaşlı insanlar hala yasadışı olarak karne, sağlık yaşına göre Almanya'da karneyle ediliyor düşündürmektedir az pahalı sağlık hizmeti alırken, olduğu keşfedildi ve yaşlılar için potansiyel sorumlu hayatta kalmak için kendi potansiyellerini azalan sonuçta, en iyi tedavi mümkün almayan.
Yaşlı nüfusta depresyon.
Büyük ölçüde yaşlılık ile ilgili maliyetler katkıda faktörlerden biri ruh sağlığı sorunları, yani depresyon varlığıdır. Bir çalışma 75 yaş ve üzeri 451 birinci basamak hasta üzerinde yürütülmüştür. 451 hastadan 63 depresyon tanısı konuldu. Depresif ve olmayan depresif bireyler benzer eğitim seviyelerine sahip ve yaş ve cinsiyet olarak anlamlı bir fark yoktu. Bu olmayan depresif bireylerin% 8 ruh sağlığı uzmanı hizmetleri% 2 tarafından kullanılan kullanılan ise depresif bireylerin% 14, ruh sağlığı uzmanı hizmetlerini kullanıldığı anlaşılmıştır; psikiyatristler depresif yaşlıların% 5 ve olmayan depresif% 1 tarafından kullanılan; ve psikologlar yaşlı depresif ve% 0.5 olmayan depresif% 2 kullanılmıştır. Olmayan depresif bireyler 13 gün ortalama başvuran ise ek olarak, 20.7 gün ortalama konaklama için hastanelere başvuran yaşlı depresif. depresif yaşlıların genel doğrudan sağlık maliyetleri yılda 5422 Euro olduğu tespit edildi ve her yıl sigara depresif yaşlı 3624 Euro olarak. Sonuçta, bu teşhis ve tanı konmamış depresyona isnat edilebilir nasıl doğrudan sağlık maliyetleri çok bilinmeyen, ama ne açık yaşlılarda depresyonun varlığı potansiyel depresyon tanınması halinde gelişti ve tedavi edilebilir yaşam kalitesini etkiler olduğunu derhal. Buna ek olarak, depresyon acil tedavi yaşlılarda doğrudan sağlık maliyetleri azaltabilir.
Yaşlı popülasyonda Çoklu kronik durumlar.
Birden fazla kronik sağlık sorunu olan yaşlı hastalar da daha yüksek sağlık kullanımı ve maliyeti ile ilişkilendirilmektedir. Yapılan çalışmalar yaşlıların hastalık seviyesi, doğrudan sağlık hizmeti kullanımını ve maliyetleri etkileyen ne olduğunu gösterdi; Hastalık seviyesi, hastalığın görülme miktarı olarak ölçülmüştür.
Sağlık harcamalarının azaltılması.
Ruh sağlığı veya kronik durumlar için ilaç harcanan para büyük ölçüde nedeni olan Alman yaşlılar tıbbi durumlarla ilişkili sağlık harcamalarının bir kısmını azaltmak için, Alman hükümeti kesinlikle ilaç pazarının geri ödeme ve fiyatlandırma politikaları düzenlemektedir maliyetli analizi kullanılarak. Bu hizmetlerden bazıları ortadan kaldırarak, onları kısa vadeli ve uzun vadeli sağlık hizmetlerine kolay erişim var yardım tehdidi azaltarak, yaşlılar ile ilgili sağlık harcamalarını azaltabilir, diğer politikaların uygulanması ile birlikte bu yanı sıra önde gelen bir iyi bir yaşam kalitesi.
