Gölcük
Bir lagün bariyer adaları ya da resifleri ile su büyük bir gövdeden ayrılan suyun sığ organıdır. Lagünler genellikle kıyı lagünleri ve atol lagünleri ayrılır. Ayrıca, karma kum ve çakıl kıyı meydana gelen olarak tespit edilmiştir. Kıyı lagünleri ve haliç olarak sınıflandırılan su kütleleri olarak sınıflandırılan su kütleleri arasında bir örtüşme vardır. Lagünler dünyada yaygın kıyı özelliklerdir.
Tanımı.
Lagünlerle genellikle yüzeysel veya maruz kalan sığ, mercan resiflerinin, veya benzer bir özellik suyun daha büyük bir gövdeden ayrılır, su organları uzatılmış, sığdır. Diğerleri açıkça tuzluluk bazı derecesi ile su organlarına "lagün" kısıtlamak ise (örneğin NYBAKKEN gibi) Bazı otoriteler, "lagün" tanımı tatlı su organları bulunur. "Lagün" ve "haliç" arasındaki ayrım da otoriteler arasında değişmektedir. Richard A. Davis Jr. az veya hiç tatlı su girişi ve çok az veya hiç gelgit akışı ile suyun organlarına "lagün" kısıtlar ve bir "Haliç" taze su düzenli akışını aldığı herhangi bir koyuna çağırır. Davis terimleri "lagün" ve "haliç" "sık sık gevşek hatta bilimsel literatürde, başvurdum." Olduğu devlet yapar Haliç genellikle kıyıya dik uzatılmış nehir vadileri, boğuldu iken Kusky, kıyıya normal uzamış olan paralel olarak lagün karakterize etmektedir. Mercan kayalığı ekosistemlerinin farklı bir kısmının kapsamında kullanıldığında, dönem "lagün" daha yaygın, aynı alana başvurmak için mercan resifi bilim adamları tarafından kullanılan terim "arka resif" ya da "backreef" ile eş anlamlıdır. Kıyı lagünleri su iç organları olarak sınıflandırılır.
Birçok lagünler ortak adlarında "lagün" dahil değildir. Albemarle ve Pamlico Kuzey Carolina'da sesleri, Long Island ve Worcester County, Maryland, Florida Banana River geri kalanından Ocean City, Maryland ayıran New York'ta Fire Island, Wight Bay Adası, bariyer plajlar arasında Great South Bay, Galler'de Yeni Güney Galler Lake Illawarra, İskoçya Montrose Havzası ve Geniş Su bütün isimlerinin rağmen, lagünler olarak sınıflandırılmıştır. İngiltere'de, Chesil Beach Filo da bir lagün olarak tarif edilmiştir.
Latin Amerika'da, lagün çevirir dönem "laguna", genellikle Laguna Catemaco olarak bir göl, tanımlamak için kullanılır için. Portekizce, "lagoa" sığ deniz suyu vücut değil, aynı zamanda denize bağlantılı olmayan nispeten küçük bir tatlısu gölü olabilir.
Etimoloji.
Lagoon Venedik, Lagoon sularında atıfta İtalyan "laguna" türetilmiştir. "Laguna" en az 1612 tarafından İngilizce olarak ispatlanmıştır, ve William Dampier Meksika kıyısında bir "Tuz su Lagune veya Gölü" atıfta 1697 yılında 1673 tarafından "lagune" için anglicized olmuştu. Kaptan James Cook 1769 yılında "ortada bir lagün ile Oval formun" bir ada nitelendirdi.
Mercan lagünleri.
Mercan lagünleri mercan kayalıkları büyüdükçe formu yukarı ise sonunda kadar kayalıkları Surround çökmek sadece resifleri deniz seviyesinden kalan adalar. Saçak resifleri kıyıya oluşturan lagünler aksine, atol lagünler genellikle bazı derin (> 20m) bölümlerini içeriyor.
Kıyı lagünleri.
Kıyı lagünleri bariyer adaları ya da resifleri off-shore gelişebilir nerede nazikçe kıyılarını eğimli birlikte oluşturmak ve deniz seviyesi ya çünkü arazi içsel deniz seviyesinin yükselmesi, ya da çökme birlikte (kıyı boyunca arazi göreli artıyor sahil). Kıyı lagünler sarp kayalık kıyılarında veya formu veya gelgit aralığı daha fazla ise yok. Nedeniyle sahil nazik eğimi, kıyı lagünler sığ vardır. Onlar küresel ısınma nedeniyle deniz seviyesindeki değişikliklere duyarlıdır. Deniz seviyesindeki yükselme, deniz ihlali izin veya bariyer adaları yok ve lagün korumak için su altında çok derin resifleri bırakabilir ise deniz seviyesindeki göreli bir damla, büyük ölçüde kuru bir lagün bırakabilir. NYBAKKEN bir "birleştiğinde sistemi" olarak kıyı lagünleri ve bariyer adaları açıklar. Kıyı lagünler, genç ve dinamik, ve kısa ömürlü jeolojik açıdan olabilir. Kıyı lagünleri dünyanın shorelines yaklaşık yüzde 15 boyunca meydana gelen yaygındır. Amerika Birleşik Devletleri'nde, lagünler doğu ve Körfez kıyıları fazla yüzde 75 boyunca bulunurlar.
Kıyı lagünler genellikle bariyer adalar arasında girişler açık okyanus bağlanır. numarası ve girişlerin, yağış, buharlaşma büyüklüğü ve taze su girişi tüm lagün doğasını etkiler. Az ya da hiç açık okyanus ile alışverişi, az veya taze su girişi yok, ve bu Güney Afrika Lake St. Lucia, yüksek buharlaşma oranları, birlikte Lagünler yüksek tuzlu hale gelebilir. Açık okyanus ve 19. yüzyılın ortasında Florida Lake Worth Lagoon olarak taze su girişi önemli, hiçbir bağlantısı ile lagünler tamamen taze olabilir. Öte yandan, bu tür Wattenmeer'in gibi birçok geniş koylar ile lagünler, güçlü gelgit akımları ve karıştırma var. Kıyı lagünleri lagün kıyılarından ikinci tur dan, nehirleri akan gelen tortu birikir eğilimindedir ve gelgit ile girişler yoluyla lagün taşınan sediment gelen. Sediment Büyük miktarlarda bazen bir lagün fırtına dalgaları overwash bariyer adalar yatırılır olabilir. Mangroves ve bataklık bitkileri gölünde tortu birikimini kolaylaştırabilir. Bentik organizmalar stabilize veya tortu istikrarsızlaştırmak olabilir.
Karışık kum ve çakıl plajları nehir ağzı lagünleri.
Bazen kıvrımlı, nehir önemli ölçüde kıyı boyu kayması etkilenen bir kıyı çevresi ile etkileşim rağmen karışık kum ve çakıl (MSG) kumsallarında nehir ağzı lagünler, tipik örgülü nehir sahil arayüzünde oluştururlar. MSG sahilleri üzerinde oluşan lagünler South Island, Yeni Zelanda doğu kıyısında yaygındır ve uzun Maori tarafından hapua olarak sevk edilmiştir. Yeni Zelanda kıyısında bulunan benzer lagünler waituna olarak adlandırılan bu sınıflandırma hapua ayırır. Kıyı gelişimi ve minimal nüfus yoğunluğu düşük düzeyde olduğu yerde Hapua sık sık paraglacial kıyı alanları yer almaktadır. Nehir gibi Hapua formu nedeniyle kıyı boyu sürüklenme sürekli şeklini ve hacmini değiştiren MSG bariyer denizden engellenen uzatılmış sahil paralel alanı dışında açmaktadır. Kıyı boyu sürüklenme sürekli bariyer uzanan kıyı boyunca sediment taşınması ile hapua formları arkasında. Hapua kıyı nehir yatağının dar kıyı paralel uzantıları olarak tanımlanır. Onlar geçici ve son derece hareketli drenaj kanalı veya çıkışına aracılığıyla okyanus depolanan suyun çoğunluğu boşaltın. kalan nedeniyle geçirgenliği yüksek seviyelere MSG bariyer boyunca percolates. Hapua sistemler genellikle akarsu ya da deniz olarak sınıflandırılır dinamik süreçlerin geniş bir yelpazede tarafından tahrik edilir; Bu süreçlerin yanı sıra önceki engelleyici koşulları arasında dengede değişiklik, özellikle hapua morfolojisinde bariyer değişimlere sebep olabilir. Yeni Zelanda örnekler Rakaia, Ashburton ve Hurunui nehir ağızları bulunmaktadır.
Hapua ortamı.
Hapua South Island doğu kıyısında Canterbury Bight kıyı bölgesinde kurulması olarak tespit edilmiştir. Bunlar genellikle katkı nehirler orta dik yatak eğimleri var iri taneli sediment alanlarında bulunur. Canterbury Bight bölgesinde MSG plajları kum kayalar için sediman boyutlarda geniş bir yelpazede içerir ve bir doğu kıyısında şişme ortamını oluşturan yüksek enerji dalgalarına maruz kalmaktadır. MSG plajları oldukça morfolojik özellikleri nedeniyle enerji tüketen enerji bölgeleri daha yansıtıcı. Onlar plaj profilinin 'makine dairesi' olarak bilinen bir dik foreshore var. Bu bölge, süslü ve ters yıkama olarak kıyı boyu taşıma yanında süreçleri hakim olan. MSG plajları sörf bölgesi yoktur; yerine kırıcılar tek bir satır tüm deniz şartlarında görülebilir. Bariyer geçirgen olması tortulaşmanın büyüklüğünün değişik izin verdiği Hapua MSG plajları ile ilişkilidir.
Güney Adası doğu kıyısında yılda yaklaşık 0,5 metre kronik erozyon bir dönem olduğu tespit edilmiştir. Bu aşınma eğilimi, bir dizi faktöre bir sonucudur. Zenkovich sınıflandırılması şemasına göre, doğu kıyısında nehirleri 'küçük' olarak tarif edilebilir; Bu sınıflandırma onların debisine ama bunu besler kıyıya taşımak sediment yetersiz miktarı ile ilişkili değildir. sağlanan tortu tipik yüksek enerji dalgaları ve güçlü kıyı boyu sürüklenme karşı kıyıya beslemek için yeterli değildir. Bu iki süreç sürekli deniz onu ya yatırma sediment kaldırmak veya sürüklenme yukarı ilerletmek. Kıyı şeridi hapua olmuştur aşınmış hale geldikçe landwards taşımak için arkaplaj aşındırıyor tarafından 'geri alma'.
Hapua veya nehir ağzı lagünleri mikro gelgit ortamlarda oluşturur. Gelgit aralığı (gelgit ve yüksek gelgit arasındaki mesafe) en az iki metre olduğu bir mikro-gelgit ortamdır. (- Dört metre iki) ve makro gelgit (büyüktür dört metre) sahilleri mikro gelgit bölgesinde gelgit akımları mezo-gelgit üzerinde bulunan daha azdır. Gelgit ortamda bu tip Hapua formu gelgit akımları nehirlerin güçlü tatlısu akışları ile rekabet edemiyoruz olarak bu nedenle lagün hiçbir ihmal gelgit penetrasyon var. Çevre dördüncü unsuru olan hapua formu güçlü kıyı boyu sürüklenme bileşenidir. Longshore veya kıyı sürüklenme kıyı bir açıyla kıyılarında sedimanlar ulaşım olduğunu. Canterbury Bight kıyı bölgesinde; baskın kabarma yön Güney Okyanusu'ndan kuzeye olduğunu. Bu nedenle kıyı boyu sürüklenme yoluyla sediment başlıca hareketi kuzey Bankalar Yarımadası doğru olduğunu. Hapua kıyı boyu sürüklenme hakim alanlarda yer almaktadır; Bu hapua oturtulmuş arkasında hangi bariyer oluşumunu yardımcıları çünkü.
Bir hapua da lagün bariyer oluşturmak için tortu gerektirir. Yeni Zelanda doğu kıyısında besler Tortu üç farklı alanlardan kaynaklı olabilir. Çok aşınabilir Güney Alpler Malzeme ayrışma yoluyla çıkarılır; Daha sonra doğu kıyılarında plajlar çeşitli örgülü nehirler tarafından Canterbury Plains genelinde taşıdı. sediment ikinci kaynağı lagünlerde hinterlandında bulunan yüksek kayalıklarla olduğunu. Bu yüksek nehir akışı veya deniz fırtına olayların ortaya çıkması sırasında aşınmış olabilir. Plajlar ayrıca güney kıyı boyu taşıma araçları ile kuzey kıyılarına besin sağlamak.
Hapua özellikleri.
Hapua nedeniyle deniz ve akarsu süreçler arasındaki denge yanı sıra önceki bariyer koşullarındaki değişikliklere morphodynamic devletlerin çeşitli arasında vardiya içeren özellikleri bir dizi var. MSG bariyer sürekli kıyı boyu kayma sonucu olarak boyut ve şeklini değiştirir. Ağırlıklı bir çıkış olsa kıyıya hapua drene saklanan Su; Ayrıca, malzemenin geçirgenliğine bağlı olarak bariyer boyunca sızabilir rağmen.
Lagün su seviyesindeki değişiklikler, tuzlu ya da gelgit saldırı sonucu meydana gelmez. Bir hapua Su ilişkili nehir çoğunlukla tatlı su orijinli olduğunu. Hapua ancak gelgit lagün su seviyesi üzerinde etkisi var hiçbir gelgit girişi var, olmayan haliç vardır. Gelgit zirveye ulaştığında, lagün su kadar lagün seviyesi yükselir yoluyla nüfuz etmek bariyer çok daha küçük miktarda vardır. Bu hidrolik kafası olarak bilinen bir fizik teori ile ilgilidir. Lagün seviyesi gelgit benzer bir sinüs dalga şekli vardır ama biraz sonra zirveye ulaşır. Genel olarak, hapua herhangi tuzlu saldırı sadece dalga taşması, ya da deniz sprey yoluyla bir fırtına sırasında meydana gelecektir.
Hapua kaynağı ve tortu lavabo olarak hareket edebilir. hapua sediment çoğunluğu akarsu kaynaklı olduğunu. Düşük nehir akışları orta sırasında, kaba tortu genellikle hapua toplar; ince sediment bazı kıyıya çıkış ağzından taşınabilir ise. Sel olayları sırasında hapua çıkış aracılığıyla aktarılan sediment büyük miktarda 'dışarı kızarmış' olduğunu. Bu tortu yetersiz beslenmiş plaj yenilemek hapua offshore veya downdrift tevdi edilebilir. Malzemenin büyük bir miktarda bir anda kıyıya bırakıldığında bir 'sümüklü böcek "olarak tanımlanabilir. Bunlar genellikle hava fotoğraflarından görülebilir olabilir.
Bir MSG sahilde bir hapua veya nehir ağzı lagün morfolojik devletlerin çeşitli arasındaki vardiyada deniz ve akarsu süreçler sonuçları arasında bir denge değişiklikleri ile birlikte öncül bariyer şartları. Deniz süreçler dalga yaklaşımı, dalga yüksekliği ve yüksek gelgit ile fırtına dalgalarının tesadüf yönünü kapsamaktadır. Deniz süreçler bariyer ihlal ilişkili nehir yeterince büyük bir sel olayı olduğu kadar morphodynamic koşullar çoğunluğu hakim eğilimindedir. düzeyi ve taban veya taşkın akımlarının frekansı akarsu süreçlerine atfedilir. Önce gelen engelleyici koşulları, önceki çıkış kanalları geçirgenliği, hacim ve yükseklik bariyer hem de genişlik ve durum vardır. Orta nehir akımları sırasında düşük, denize lagün çıkış kıyı boyu kayması yönünde ofset olur. Outlet verimliliği daha uzağa çıkış ana nehir ağzından azalma eğilimindedir. Verimlilik azalma çıkış sediment ve geçici kapatmak için hapua ile kısık hale neden olabilir. kapatılması için potansiyel deniz veya akarsu süreçler halinde büyük bir sürücü olup olmadığına bağlı olarak farklı hapua arasında değişmektedir. Bir yüksek akış olayı; Böyle bir taze veya sel gibi ana nehir kanalının karşısında bariyer ihlal edebilir. Bu hapua su seviyesindeki ani azalmaya neden olur; yanı sıra okyanus içine önceden yatırılan tortu taşınması olarak. Sel olayları geri kıyıları lagün aşındırıyor için önemli olan; Bu hapua landward çekilmek ve böylece bile kıyı günah ve deniz seviyesinin yükselmesine kıyı şekilleri kalmasını sağlayan bir davranıştır. Yüksek akış olaylar sırasında meydana bariyer ya da lagün kesilmesi ikincil ihlalleri olasılığı da vardır.
Fırtına olaylar da bariyer üstünlük dalgalar sediman yatırma ve dolaştılar kanalı boğulma olarak hapua çıkışları kapatmak için yeteneği var. lagün su seviyesi bileşke hızlı artış, yeni bir çıkış nedeniyle lagün ve deniz suyu seviyeleri arasında oluşturduğu büyük hidrolik kafa hızla ihlal edilmesine neden olur. Fırtına breaching küçük hapua ılımlı nehirdeki su seviyesi düşük de kapanışları süresi üzerinde önemli ama öngörülemeyen denetim olduğuna inanılıyor.
Hapua nedenlerle bir dizi için son derece önemlidir. Onlar balık gibi göçmen kuşların bir koridor geçiş için nehir ve deniz arasında bir bağlantı sağlar. Onlar okyanus ya da yaşam döngüsünün önemli bir parçası olarak nehre geçirmek gerekebilir gibi belirli türlerin tüm nesillere kaybetmenize neden olabilir hapua çıkışının kapatılması yoluyla bu bağlantıyı kaybetmek için. Böyle hapua olarak nehir ağzı lagünleri da Maori halkı tarafından "mahinga kai" (yiyecek toplama) için bir kaynak kullanıldı. Ancak, bu artık lagün bozulma sonuçlandı nedeniyle havza bozulması böyledir. MSG plajlarında nehir ağzı lagünleri uluslararası literatürde açıklanmamıştır.
Hapua vaka çalışması.
Rakaia Nehri'nin ağzında bulunan hapua nehir ağzı sahil ulaştığı yerden yaklaşık üç kilometre kuzeyinde uzanır. 1952 ve 2004 yılları arasında hapua ortalama genişliği yaklaşık 50 metre vardı; yüzey alanı 1966 yılından bu yana yaklaşık 600.000 metre kare stabilize iken kıyı hinterlandı aşınabilir kayalıklarla oluşan ve düşük yalancı alanı yaygın Rakaia kulübe olarak da bilinir. Bu alan özellikle Avrupa İskan beri değişti; ekolojik önemli sulak alanlar ve küçük bach toplumunun gelişim drenajı.
Rakaia Nehri doğu kıyısında sediment yılda yaklaşık 4,2 Mt sağlayan Güney Alpleri'nde başlar. Bu karesi 3105 kilometrelik bir su toplama alanı ve saniyede 221 metreküp ortalama akışı ile bir örgülü nehir. Rakaia Nehri'nin ağız Bankalar Yarımadası'nın sahil güney ulaşır. Nehir iki kanala ayrıldığı sahil ulaştığında; Adanın güneyine akan ana kanal ile. Hapua Canterbury Bight yer almaktadır gibi nedeniyle hakim güney deniz şişer sürekli morfolojik değişim halindedir ve kıyı boyu kayması kuzeye ve sonuç.
