Tanmoy Bose
Gençliği ve eğitimi.
O doğdu ve Kalküta büyüdü ve South Point Lisesi'nde okudu ve daha sonra İskoç Kilisesi Koleji'nden mezun oldu. O yedi erken yaşta müzik eğitimi almış ve Pandit Mantu Banerjee sonradan öğrenme tabla vokal Pandit Maharaj Baneejee müzik ve harmonium öğrenmeye başladı. İlk gurusu Tanmoy zamansız ölümü Pandit Shankar Ghosh bir GANDA BANDH shagird (mürit) olduktan sonra geleneksel "Guru Shishya parampara" Onun ciddi eğitim, Pandit Kanai Dutta ile başladı.
Tanmoy tüm Üstad Munawar Ali Khan, Pandit VG Jog, Üstad Imrat Khan, ve diğerleri gibi dünyada Hint Klasik Müzik en büyük müzisyenlerden bazıları ile yoğun sahne aldı.
Bu ace Dünya gezgini new age perküsyoncu gibi erken onun kolej gün olarak gelen müzikal efsane, Padma Bhushan Üstad Amjad Ali Khan ile birlikte sahne olmuştur. Ravi Shankar, dünyada onunla düzenli olarak oynamaya davet zaman Tanmoy Bose hayatında başka büyük dönüm noktası elde edildi; O efsanevi maestro ile seyahat yılın neredeyse yarısını harcamak istiyorum. Tanmoy ateşli bir araştırmacı ve besteci olmuştur.
Onun uzun turlar yurtdışında ona etkileşim ve müzisyenler, besteciler, koreograflar ve oynamak için fırsat vermişti o Hint erdemleri dayalı, onun zengin deneyimi burada edinilen ve vb Hudut, Chaturang Moksh, Taalyagna ötesinde oluşturulan çok iyi kullanmak koymak gibi Ritim ve Dans nüansları. 2002 yılında onun dünya müzik projesi Taaltantra - yabancı ortamlar aracılığıyla tanıdık sesler vitrine, kültürlerarası ritim ve cihazlar hem bilenler ve eleştirmenlerin kalbini kazandı. Önde gelen müzisyenlerden biri bant biçime türküler ve aşiret davul başlatılması hareketini başlamış gibi o kabul edilmektedir. Geleneksel Folk ve zaman az Jazz ve Güney Amerika davul ile birlikte Hint Klasik arasında bir müzikal telkari Tasarımı.
Müzikal kariyeri.
Taaltantra son yıllarda düzenli olarak zamansız Jazz, Hint Klasik Müzik, Halk Müziği ve yerli davul deneme Orta Doğu, Kuzey Amerika, Avrupa ve Hindistan'da izleyicilere büyüleyici önde gelen dünya müziği gruplarından biri olarak ortaya çıkmıştır. Taaltantra seslerin dünyasına götürür ve benzersiz bir sentezini yaşatıyor. Adı "sadhana" anlamına veya ritim yoluyla ibadet.
Taaltantra aslında sadece davul ile ilgili olmasa da, bu tam bir daire geliyor çeşitli enstrümantasyon elemanları vardır. Sesin dünya yaşamaya değer bir grubun forte olduğunu.
Tanmoy Bose bu neslin Hindistan'ın en tanınmış Tabla virtüözü biridir. Iki büyük simgeler PDT Ravi Shankar, ve Ustad Amjad Ali Khan ile yaptığı uzun dernek onu küresel bir müzik elçisi yapmıştır.
Bu klasik repertuarın yanı sıra dünya çapındaki sayısız projelerde çalıştı.
O kayıtları "George Konseri" kazanan üç Grammy üzerinde katılımcı müzisyen olmuştur. "Full Circle". & Salon oturumları parçalı bir.
O başarılı metrajlı film ve diğer çeşitli belgeseller ve bale kazanan Ulusal Ödülü için beste edilmiştir.
KOLKATA FUSION FIESTA ... TANMOY BOSE küratörlüğünü
Müzik, dans, tiyatro, yemek eşsiz bir ortaklık, moda 21. yüzyıl için füzyon tanımlamak için yardımcı oluyor. Bizim ayırt edici mirası üzerine bina araya gelip dünya kültürü için bir platform sağlayarak geniş deneyime -ve. Bu, yeni deneysel ve beklenmedik kucaklamak olduğunu.
Kültür başkenti olmak, Kolkata yenilik açısından Hindistan'ın önde gelen kent olarak duruyor. şehir geleneği ve çağdaş Forms- Viktorya ve Babür mimarisi, Avrupa-Hint klasik ve halk müziği füzyon yıllar içinde gelişti, Çin-Babür ve Avrupa mutfağı, Smokin ve Angrakhha Kurta ve yeni giysilerin yaratarak sarees ile harmanlanmış. Dünya kültürlerinin bir araya gelip keşfetmek ve koreografi, müzik ve festival gerçekleştirilen büyük sanatçıların cuisines.Some çeşitleri üzerinden birbirleri ile etkileşim için üç günlük kültürel fantezi bir platform sağlayacaktır. Karthik Pandit Trilok Gurtu, Pandit Vikku Vinayakram, Sree Shivamani, Sree Selva Ganesh, Gino Bankalar, anne Jane, taal inc ve diğerleri.
Bu bir çaba tasarlanmış ve ünlü perküsyoncu ve Tabla Maestro Pandit Tanmoy Bose tarafından tasarlanan ve Kalküta önce hiç yaşamadığınız bir yolculuğa seyirciyi çekmek için bir ortam oluşturarak tek tuval tüm bu formları vitrin Kutlamalar International tarafından başlatılan olduğunu.
Türünün bir çaba ilk kez Kolkata sahnelenecek olan. Vesh Tantra - zamansız Raga en zonklayan ritim ve estetik moda giyim tam daire geliyor. Bu akşam benzersiz özelliği günün farklı bölgelerinde sırasında gökyüzünün rengini gösteren moda ve Ragas kombinasyonu içinde yatıyor.
Hayatlarımız zaman çeşitli noktalarda değişik ruh halleri gün boyu döner. Gün büyüdükçe Aynı şekilde, doğa, atmosfer ve çok üstünde Cennet değiştirin. Bu eşsiz çaba günün çeşitli saatlerinde tipik ragas bir ruh tarafından epitomized gökyüzünün renklerini bir araya getiriyor. Biz bu nedenle gün-moda ve müzik Vesh Tantra arasındaki benzersiz köprü sürelerini uygun çeşitli renklerde elbiseler giymek ortak bilgi olduğunu.
Eski bir maxim- vardır
giyim oft adam ilan etti.
Bizim elbiseler Ragas ruh halleri ve duyguları tasvir ve elbiseler giyen kişilerin farklı kişiliği ortaya çıkarmak içinde aynı şekilde renkler - Her Raga belirli tonlar ve renk tonları ile tipik bir örneğiydi olabilir.
Swataantra, kelime kendisi tanımlandığı gibi, "gitar" ve "perküsyon" topluluk tabla ustası Tanmoy Bose konsepti için bir platform ayarlar müzikte bağımsız ve taze deyim olduğunu.
Gitar, slayt gitar elektrik gitar tenor sever ile farklı şekillerde, yaygın bugün, içinde, kontra bas gitara Tanmoy tabla üzerinde Bose kendisi ve diğer perküsyon ile birlikte merkez aşaması bulur.
Bu proje vurgu gitar ve perküsyon arasındaki konuşmaları, esasen gitar arasında çapraz konuşma kendilerini koydu ile öne çıkmaktadır. Proje tamamen enstrümantal ve dünyaya mutasyon - Hindustani, Camatic klasik ve caz gibi en karmaşık henüz kalp çalkalama doğaçlama müzik formlarının bazı ifadeler ve diyaloglar evlenerek fusion- caz türü.
Proje ayrıca zaman zaman ulusal ve uluslararası müzisyenleri içeren kapsamını verir.
Freudyen aklın kereste odası daha koyu,
Derin gök daha derin ...
Oysa, cooing bülbül daha tatlı bir ses ...
Hiç duydunuz mu?
Evet, bu toprağın sesi.
Sen konuşabileceğim tek düşünüyorsun? Tekrar ... Sessiz sesler ... Amazon yağmur ormanlarının yaprakları üzerinde yavru yağmur damlalarının sesleri, nefes nefese nehrin sonsuz gevezelik, kırık rüzgar ... kum, su, esinti üfürüm, ses düşünün her yerinde, her yerinde. ... Toprağın sesi varlığının özünü size tüm toprağın kalp atışlarını duyarsınız ... yeryüzüne yakın kulaklarını koy ... "Nada" ... "Nada Brahmam" ... 'Param Braham'. Toprak sen kim olduğunu. Bu nereden geldiğini dan ve biz nereye gidecek öyle.
Ama sadece birkaç bu ses duyabilirsiniz seçilen.
16 Eylül akşamı o ses bir yankı olduğunu. Bir akşam nerede mesafe, zaman gevşek duygusu. Büyülü bir akşam ... bu bir ritim kalp ve ruhun ritmini ayırdı. müzisyen ragas ritmi, dansçı çanları, şairin sözler ...
Akşam ... lambanın ışığında bu 'toprak Sound' bir çağırma ile başlar, kutsal stotras ve mantra, dansçı mudras biz dünyaya konum kimden Toprak Tanrıçası uyandırmak zorundadır. yolculuk müziğin büyüsü ... kuzey ve güney, birbirine yakın geliyor Hindusthani ve Carnatic biz doğan konum aynı toprak var ve bölünmeler vardır ama insan yapımı göstermek için birlikte hareket eder. Kalaripayattu ve kılıç çatışan Mother Earth hepimizi tutan ile canlılığı ve gücü konuşacak kadar Baul & Fakirs şarkıcıları mistik Sufi nostalji toprak ... unsurlarının hikayesini anlatacağım. arasında Manipur Khol oyuncuların baş döndürücü suşları ve gösterinin sonunda Dhak düşüncesiz atım ne kadar benzer bize henüz ne kadar farklı fark yapacak can
Aynı toprak anlayış ve şair sözleri bir araya bu sesin sonsuz kalitesi ... toprağın Sound ... mesafe ötesinde kalpleri birbirine bağlayan birini göstermesi, tüm bu suşları iplik edecektir.
Bana Baul 'n' Beyond müzik karşılaşan birlikte gel! Büyük Sufi Aziz dönemde Lalan Fakir zamansız şarkı sözleri ile birlikte Jazz, Hint Klasik Müzik, çeşitli yerli davul ve perküsyon bir cemaat size yaşandığı yüksek bir değer verecek. Bu dünya müziğinin en iyi vitrin benim mütevazı bir çabadır. her parçanın uzun boyu azami dinleme keyfi bir ortam oluşturmak için bilinçli bir çabadır. aletleri ve ses iç içe saf müziğin benim yorumudur. Karar ve sevgili dinleyicilere World Music benim sürümünü onaylaması için öyle.
Revisited Mahabharata müzik, moda ve dans mükemmel bir uyum içinde canlanır epik bir Çağdaş temsilidir. Bir dans resitali veya bir defile aksine, burada karakterler de koreografi bir parçası olarak giysi tasarımcısı ve mücevher gösteriş yapmak dans hareketleri bir katkı maddesi olarak canlanıyor.
müzik direktörü Pt sihirli değnek altında canlanır Zamansız Hint Klasik lezzet bir kafa doz. Tanmoy Bose. Böylece Zamansız Hint Klasik müzik sorunsuz şık kıyafetleri ve mücevher, form, hiç görülmemiş-önce deneyime sahip koreografi hareketleri ile birleşir.
Hoş Kach-Debjani, Karna-Kunti'nin, Draupadi, Shakuntala, Gandhari, Brihannala ve Hirimba ataklarının modern görsel-işitsel yorumlama sürpriz için hazırlıklı olun.
Tüm sunum tasarlanmış ve Pt tarafından tasarlanmıştır. Tanmoy Bose
tür müzik maestro ve new age perküsyoncu Tanmoy Bose tarafından gerçekleştirilen Sufi, Halk, Jazz ve Hint Klasik Müzik bir kavşak olduğunu. Ritim sevgisi, yaşam ve müzik onun ayrılmaz arayışı keşfetmek ve Hint ve Uluslararası müziğinin çeşitli türler usta ona yol açmıştır. Kaya Qawwali henüz klasik ve klasik olmayan müzik sınırlarını aşar ve çeşitli türler arasında bir köprü kurar müzikal dehasının başka örneğidir.
