Andrew Kasırgası
Hurricane Andrew Ağustos 1992, Amerika Birleşik Devletleri tarihinin en costliest kasırga oluşun anda oldu. Dördüncü tropikal siklon ve 1992 Atlantik kasırga sezonunun ilk kasırgası Andrew merkezi Atlantik üzerinde tropikal dalga kaynaklanmıştır. Giderek elverişli şartlar altı gün sonra 17 Ağustos ve minimal bir kasırga sistem bir tropikal fırtına haline gelmesine izin olsa Başlangıçta, kuvvetli rüzgar kesme, çok yoğunlaştırılması engelledi. Batıya doğru açtıktan sonra, Andrew kısaca ada milletin üzerinde bir Kategori 4 kasırga zayıflamış 23 Ağustosta Bahamalar yakın bir Kategori 5 kasırga içine güçlendirilmesi, hızlı yoğunlaşması bir aşamaya girmiş, ancak karanın üstünde yapmadan önce 24 Ağustos Kategori 5 yoğunluk kazanmış Homestead, Florida Elliott Key ve daha sonra. Bu Amerika Birleşik Devletleri Gulf Coast doğru kavisli olarak Birkaç saat sonra, kasırga Kategori 4 güçte Meksika Körfezi içine çıktı. Düşük-uç Kategori 3 kasırga zayıflaması sonra, Andrew Morgan City, Louisiana yakınında karaya taşındı. Arazi ile Etkileşim zayıflaması sürecini hızlandırdı ve Mississippi geçerken Andrew 27 Ağustos tarafından tropikal depresyon düşürüldü. Ertesi gün, fırtına, güney Appalachian Dağları üzerinde ön sistemi ile birleşti.
Bahamalar, Andrew özellikle Kedi Cays üzerine, adalar önemli hasara neden olduğu yüksek gelgit, kasırga kuvvet rüzgarları ve tornado getirdi. En az 800 ev yıkıldı ve ulaştırma, haberleşme, su, sanitasyon, tarım ve balıkçılık sektörlerine önemli hasar meydana idi. Genel olarak, Andrew dört kişinin ölümüne ve Bahamalar hasar 250 milyon dolar (1992 ABD doları) neden oldu. Florida'nın güney kısımları boyunca, Andrew çok yüksek rüzgarlar getirdi; 177 mph (/ h 282 km) bir rüzgar bora Perrine bir evde bildirildi. Kuvvetli rüzgarlar fırtına yükünü alan Florida City, Homestead ve Cutler Ridge Miami-Dade County şehirlerde, Florida katastrofik hasara yol açtı. 63.000 ev yıkıldı ve 101.000 üzerinde başkalarının zarar gördü. Bu evsiz kabaca 175.000 kişi bıraktı. Birçok 1,4 milyondan olarak insan fırtına yükseklikte elektriksiz kalmıştı. Everglades, ağaçların 70.000 dönümlük (280 km2) yıkıldı. Ayrıca, Florida'daki yağış batı Miami-Dade County (355 mm) 13,98 zirve, önemli oldu. Hakkında hasar 25 milyar dolar ve 44 ölüm Florida'da bildirildi.
Petrol platformları için önemli hasar bir şirket kaybetti 13 platformlar, hasarlı 104 yapı ve ders dışı şişmiş beş sondaj kuyuları raporlama, rapor edildi. Petrol şirketlerine toplam kayıp yaklaşık 500.000.000 $ ulaştı. Louisiana, Andrew, elektrik olmadan yaklaşık 152.000 sol Atchafalaya Havzası'nda ağaçların% 80 savaşırken, ve önemli tarımsal hasara neden yolunda boyunca kasırga kuvvet rüzgarları üretti. Ayrıca Atchafalaya Havzası ve Bayou Lafourche içinde, yaklaşık 187 milyon tatlısu balıkları öldürüldü. St. John An F3 tornado Baptist Parish hasarlı veya 163 yapıları yıktı. On yedi ölüm deniz kurbanları boğulma altı olan, Louisiana bildirildi. Yıkılan hasarlı 23.000 ev ve 985 ev ve 1,951 mobil evler ile devlet mülk kayıpları 1500000000 $ aştı. Diğer yandan, fırtına, özellikle Alabama, Georgia ve Mississippi, en az 28 tornado olurken. Genel olarak, Andrew 65 ölüm ve hasara 26 milyar Dolar (1992 USD $ USD) neden ve halen 2012 yılında sadece Hurricanes Katrina ve Wilma 2005 yılında, 2008 yılında Ike ve Sandy arkasında Atlantik kasırga tarihinin beşinci costliest kasırga, olduğunu. Diğer kaynaklar Andrew hasar 34000000000 $ (1992 ABD Doları $ ABD Doları) gibi yüksek ulaştı belirtmektedirler. Nedeniyle yıkıma, isim 1993 baharında yılında emekli oldu.
Meteorolojik tarih.
Bir tropikal dalgası kuzey yüksek basınç sırt etkisiyle 14 Ağustos'ta Afrika kıyıları taşındı, dalga hızla batıya doğru takip ettik. Konveksiyon bir alan Cape Verde adalarına güneyindeki dalga ekseni boyunca geliştirilen ve 15 Ağustos, meteorologlar Dvorak tekniği ile sistem sınıflandırarak başladı. fırtınalı etkinliği daha konsantre oldu ve dar sarmal rainbands dolaşımın gelişmekte merkezi etrafında gelişmiştir. 2.0 Bir Dvorak T-sayısına dayanarak, Barbados doğu-güneydoğu hakkında ise Tropikal Depresyon Üç, 16 Ağustos'ta geç gelişti olduğu tahmin edilmektedir. Derin easterlies içinde gömülü, depresyon de batı-kuzeybatıya takip etti. Kesme bir azalma 17 Ağustos 1200 UTC Tropik Fırtına Andrew içine yoğunlaştırmak depresyon izin kadar Başlangıçta, orta rüzgar kesme, güçlendirme engelledi.
Rüzgarlar yükseldi erken 18 Ağustos itibariyle, fırtına batısındaki spiral bantları ile merkezi yakınında konsantre konveksiyon sürdürdü. Kısa bir süre sonra gök gürültülü gündüz minimum sırasında belirgin azalma ve fırtına kuzeybatıya döndü, derin konveksiyon muhafaza Andrew engelledi üst düzey düşük seviyesinden güneybatıya rüzgar kesme arttı. 19 Ağustos'ta, fırtınanın içine bir Hurricane Avcılar uçuş iyi tanımlanmış merkezini bulmak için başarısız oldu ve ertesi gün, uçuş siklon sadece dağınık düşük seviye sirkülasyon merkezi kalmıştır ölçüde dejenere ettiğini buldum; gözlemler basınç olağandışı yüksek bir yükseldi belirtti. Uçuş Andrew uçuş seviyesinde kaydedildi rüzgarları ile, havada şiddetli bir dolaşımını muhafaza belirtti. Daha sonra, üst düzey düşük zayıflamış ve fırtına üzerine rüzgar kesme azalmış bir çukur, bölünmüş. Aynı zamanda, Andrew doğuya inşa ve neden güneydoğu ABD'de üzerinde geliştirilen güçlü bir yüksek basınç hücresi, batıya çevirmek. Üst düzey çıkış daha kurulmuş oldu gibi Konveksiyon daha organize hale geldi. Bir göz kurdu ve Nassau, Bahamalar doğu-güneydoğu hakkında yer ise Andrew erken 22 Ağustos'ta kasırga statüsüne kavuşmuştur. Altı saat kasırga olduktan sonra, Andrew rüzgarları ile Jupiter, Florida yakınlarında karaya tahmin edildi.
o batıya çok elverişli koşulların bir alana nedeniyle izlenen ve hızla 22 Ağustos'ta geç yoğunlaştırmaya başladı kasırga hızlandırılmış; 24 saatlik süre içinde atmosferik basıncı minimuma düştü. 23 Ağustos'ta, fırtına Saffir-Simpson kasırga ölçeğinde Kategori 5 statüsünü elde, 1800 UTC de Andrew 175 mph (280 km / saat) pik rüzgarları ulaştı Bahamalar Eleuthera adadan kısa bir mesafede bulunan iken. Sona sezon sonra bir post-analizde yükseltildi ki gibi operasyonel, Ulusal Kasırga Merkezi zirveye yoğunluğunu değerlendirildi; kasırga sonra Kategori 5 kasırga olarak yeniden sınıflandırıldı. Hatta 175 mph (280 km / h) rüzgarları ile, Andrew sadece merkezinden yaklaşık dışarı uzanan rüzgarları ile küçük bir tropikal siklon, oldu. Bu yoğunluk ulaştıktan sonra, kasırga, bir eyewall değiştirme döngüsü uygulandı. 2100 UTC 23 Ağustos'ta, Andrew rüzgarları ile Eleuthera karanın yaptı. Bahama Bankalar geçerken siklon daha da zayıfladı ve 24 Ağustos 0100 UTC de Andrew rüzgarlarının Bahamalar güney Berry Adaları çarptı. Bu Gulf Stream sıcak suları üzerinde çarpı işareti gibi, hızla göz gibi yeniden yoğun kasırga küçültülür ve eyewall konveksiyon derinleştirdi. 24 Ağustos'ta 0840 UTC de Andrew rüzgarlarının ve bir basınç ile Elliott Key vurdu. Yaklaşık 25 dakika ilk Florida landfall sonra, Andrew biraz daha düşük basınçla sadece kuzeydoğusunda Homestead çarptı.
Göz Florida'da kıyıda ilerlerken, eyewall içinde konveksiyon artan yakınsama güçlendirdi ve Hurricane Avcılar öncesinde iki saat daha sıcak eyewall sıcaklığı bildirdi. Ancak daha iç devam ederken, Andrew zayıflamış ve dört saat içinde güney Florida geçtikten sonra, fırtına rüzgarları ile Meksika Körfezi içine çıktı. Kasırga nedeniyle kuzey sırtın zayıflamasına, batı-kuzeybatı bir değişiklik döndü Meksika Körfezi'nde, göz iyi tanımlanmış kalmıştır. Andrew giderek zayıflamış olan kuzeydeki yüksek basınç sistemi olarak 25 Ağustos akşamı geç rüzgarları ulaşan Meksika Körfezi üzerinde yeniden yoğun, güçlü bir orta enlem çukur kuzeybatıdan bölgeyi yaklaştı. Bu kasırga kuzeybatısındaki yavaşlama neden ve Andrew Amerika Birleşik Devletleri Gulf Coast yaklaştı rüzgarlar azalmıştır. 26 Ağustos 0830 UTC de siklon rüzgarları ile Morgan City batı-güneybatı hakkında Louisiana bir seyrek nüfuslu bölgede son karanın yaptı. On saat içinde tropikal fırtına şiddetine düşen, kuzey ve kuzeydoğu döndü Andrew Kasırgası hızla zayıfladı. Mississippi girdikten sonra, siklon kuzeydoğuya hızlandırılması erken 27 Ağustos'ta tropikal depresyon durumu kötüleşti, depresyon yaklaşan frontal sistemi ile birleştirilmesi başladı ve 28 Ağustos öğlene kadar, Andrew üzerinde bulunan iken bir tropikal siklon nitelikleri karşılamak için durdurdu güney Appalachian Dağları. Mid-Atlantic devletler üzerinde frontal bölge içinde kasırga Lester kalıntıları ile birleştirilmesi sırasında kalıntıları, kuzeydoğuya doğru hareket devam etti ve 28 Ağustos'ta kimliğini kaybetti.
Hazırlıklar.
Bahamalar.
Bahamalar geçti kasırga öncesinde, tahmincileri yağmur için yukarı yanı sıra yukarı bir fırtına dalgası öngördü. 22 Ağustos'ta, kasırga saatler kuzeye Grand Bahama ve Büyük Abaco aracılığıyla Andros ve Eleuthera adalarından basıldı. Daha sonra o gün kasırga uyarıları yükseltilmiş ve 23 Ağustos'ta, ek uyarılar Cat Adası, Exuma, San Salvador Adası ve Long Island da dahil olmak üzere, merkezi Bahamalar basıldı. Tüm saatler ve uyarılar 24. Gelişmiş uyarı ülkedeki düşük ölü sayısının için sevildi Ağustos'ta kesildi.
Florida.
Başlangıçta, tahmincileri landfall potansiyel yerin yakınında, yukarı Florida doğu kıyıları boyunca normale yukarıdaki gelgit tahmin. Biscayne Bay yüksek olarak, Florida doğu kıyısında meydana gelir ve Florida batı kıyılarının yüksekliğe ediyorum kadar Ulusal Kasırga Merkezi, daha sonra o fırtına dalgalanma kaydetti. Yağmur fırtına yolunda arasında olduğu tahmin edildi. Buna ek olarak, Ulusal Kasırga Merkezi 23 Ağustos ve 24 Ağustos Andrew geçişi sırasında Orta ve Güney Florida izole tornado olasılığını kaydetti.
Geç 22 Ağustos'ta, bir kasırga izlemek Titusville Kuru Tortugas dahil Florida Keys, Florida doğu kıyıları için yayımlanmıştır. Vero Beach Kuru Tortugas dahil, Florida Keys güneye gelen Ertesi gün, bir kasırga uyarısı yayınlanmıştır. Kuzeyinde, Titusville Vero Beach Florida doğu kıyısında Ağustos Aynı zamanda, bir kasırga izlemek Bayport güneye Flamingo yakın Florida batı kıyıları için yayımlanan 23. tropikal fırtına uyarısı altına yerleştirildi. Daha sonra o gün, Venedik güneyindeki kısmı kasırga uyarısı yükseltildi ve Göl Okeechobee kapsayacak şekilde genişletildi. Venedik Kuzeyde, kasırga seyretmek bir tropik fırtına uyarısı gerileyenlerde. 24 Ağustos 1800 UTC göre, fırtınanın beklentisiyle verilen tüm saatler ve uyarılar kesildi.
Tahliyeler Broward, Charlotte, Collier, Lee, Martin, Miami-Dade, Monroe, Palm Beach, Sarasota ilçeleri dahil olmak üzere dokuz ilçede, sipariş edildi. Buna ek olarak, Lee County yetkilileri 23 Ağustos'ta ilçe için bir tahliye önerilen tropik fırtına kuvvet rüzgarlar önce yaklaşık 20 saat orada bildirildi. Genel olarak, yaklaşık 1.2 milyon kişi fırtına şiddetine rağmen, ölümlerin az sayıda katkıda hangi boşalttı. Florida sahilinde veya yakınındaki Birleşik Devletleri Sahil Güvenlik gemileri ya kıyıda emniyete ya da denizde fırtınayı atlatmayı gönderildi. Andrew yaklaşırken gibi, tahminen 20,000-30,000 turist Florida Keys (Monroe County) idi. Sonuçta, tahliye edilenlerin sayısının çokluğu çoğunlukla Interstate 95 boyunca Florida tarihinin muhtemelen en büyük trafik sıkışıklığı, yol açtı.
Amerika Birleşik Devletleri Gulf Coast.
Kasırga ABD Gulf Coast yaklaşırken iken, Ulusal Kasırga Merkezi yaklaşık 43 saat landfall önce Vermilion Bay, Louisiana, için Mobile, Alabama bir kasırga izlemek yayınladı. Sekiz saat sonra, ajans sonra Bolivar Peninsula, Teksas uzatılmıştır Vermilion Bay için Pascagoula, Mississippi bir uyarı saati yükseltti. Nedeniyle kasırganın tehdidi, yaklaşık 1.25 milyon kişi Louisiana kıyılarını tahliye ve başka 250.000 kişi Texas Portakal ve Jefferson ilçelerinden tahliye.
Darbe.
Andrew onun ömrü çoğu için küçük bir tropikal siklon olmasına rağmen, o, büyük çaplı hasar özellikle Bahamalar, Florida ve Louisiana. Andrew tarafından olurken bir kaç kasırga Louisiana önemli hasara neden olsa da zararın büyük çoğunluğu, son derece yüksek rüzgarlar sonucu oldu. Alanlar etkilenecektir boyunca, neredeyse 177.000 kişi evsiz kalmıştı. Hasar az olmasına rağmen Bahamalar, Florida, Louisiana ve dışında etkileri yaygın idi. Genel olarak, kayıp ve 65 ölümlerde 26500000000 $ Andrew atfedilmiştir. Birçok başka tahminler ise Andrew genel hasara 34000000000 $ yanında neden gösteriyor. Florida ve Louisiana hasar sonucunda Andrew ABD tarihindeki en costliest kasırga olarak listede yer aldı, ama şimdi dördüncü Kasırgalar Katrina (2005), Sandy (2012), ve Ike (2008) takip ediyor.
Bahamalar.
Bahamalar, Andrew North Eleuthera, New Providence, Kuzey Andros, Bimini, Berry Adaları kasırga kuvvet rüzgarları üretti. Fırtına ilk bir "su kudretli duvar" olarak nitelendirildi yüksek fırtına dalgası üretti Eleuthera vurdu. Güncel olarak, adanın kuzeybatı kısmında küçük bir köy, evlerin yarısı yıkılan ve daha çok binaların kalan büyük zarar küçük sürdürmüştür. Bir kişi Eleuthera dalgalanma boğuldu ve iki diğerleri yakın Bluff öldü. Yakındaki Akım Island üzerinde, kasırga 30 evler 24 yıktı. Ayrıca Eleuthera yakınında Harbour Island, rüzgar Rüzgarlar bildirdi - Andrew geçişi sırasında Bahamalar gözlenen güçlü Bora hızı. Haber raporları Harbor Adası'nda 36 evler ciddi hasar belirtti.
kasırga alanında birçok tornado üretti. Yukarı Rüzgarlar bildirildi iken Nassau başkenti olarak, sürekli rüzgarlar ulaştı. Bahamalar Kızılhaç göre, sadece küçük bir hasar Nassau oluştu. Ancak, Cat Cay özel adada, pek pahalı evleri ağır hasar oluştu. Kuzeybatı Bahamalar Çok 250.000.000 $ ulaşan tahminler, hasar aldı. 800 konut olmak üzere toplam 1.700 kişiyi evsiz bırakarak yıkıldı. Ayrıca, fırtına ulaşım, haberleşme, su, sanitasyon, tarım ve balıkçılık sektörlerinde ciddi hasara neden. Ülkenin dört ölüm üç direk vardı hangi kasırga, atfedilmiştir; Dolaylı ölüm fırtına geçişi sırasında kalp yetmezliği nedeniyle oldu.
Florida.
Burger King Uluslararası Merkezi'nin yakınında, gelgitler normalin üzerinde gibi yüksek ulaştı ama gelgitler, sadece Biscayne Bay bölgesinde normalin üzerinde arasında genellikle idi. Batı kıyısındaki Fırtına dalgalanma Everglades City ve Goodland hem ölçülen pik yüksekliği ile, yaygın, ama çoğunlukla ışık oldu. fırtına kabarması kadar kuzey Homosassa olarak rapor edildi. Fırtına güçlü rüzgarlar Miami Beach hakkında Key Largo uzanan, nispeten küçük bir alanda sınırlı bulundu. Perrine bir ev başlangıçta bir rüzgar bora bildirdi; anemometre aynı tip Clemson Üniversitesi'nde rüzgar tüneli testi% 16.5 hatası ortaya sonra bu ölçüm, düşürülmüştür. En yüksek rüzgarlar oluşmadan önce bazı yerlerde, rüzgar hızları ölçüm aletleri başarısız oldu. Anemometre başarısız önce Ulusal Kasırga Merkezi'nin anda, sürekli rüzgarları ve sağnakları ölçüldü için. araçlar orada başarısız önce fırtına ile ilgili olarak yüksek sürekli rüzgar hızı da, Türkiye Noktası Nükleer Yaratma İstasyonu'nda kaydedildi. Key Largo, bir 13 dakikalık rüzgar hızı bildirildi. West Palm Beach kadarıyla kuzey ulaştı tropik fırtına kuvvet rüzgarlar. Bir rüzgar bora Collier County bildirildi rağmen Florida batı kıyısında, sürekli rüzgarlar, Marco Island geçmedi. Yağmur muhtemelen fırtına nispeten hızlı hareketinin bir sonucu olarak, genel olarak hafif. Genel olarak, Andrew yağış neredeyse batı Miami-Dade County zirve yaptı. Yağış kadarıyla kuzey Central Florida olarak rapor ile diğer alanlarda şiddetli yağış, sporadik oldu.
Andrew fırtına kabarması kendi lobi su ile sular altında olan tekneler ve bir otele kayıplar, fazla 500.000.000 $ neden oldu. Neredeyse Florida'da tüm hasar kuvvetli rüzgarlar neden oldu. Andrew etkileri felaket olmasına rağmen, hasarın derecesi nedeniyle fırtına küçük rüzgar alanına Key Largo Kendall esas sınırlıydı. Fırtınasının doruğunda, 1,4 milyondan fazla kişi elektrik kayıp ve başka 150.000 telefon hizmeti olmadan idi. Bu Florida boyunca bazı 63.000 evleri evsiz en az 175.000 kişi bırakarak, yıkıldı olduğu tahmin edilmektedir. Evlerine ek olarak, fırtına hasarlı veya 82.000 işletmeler, tarım arazisi 32.900 dönüm, 31 devlet okulu, 59 sağlık tesisi / hastane, 9.500 trafik işaretleri, enerji hatları ve 3.000 watermains yıktı. Homestead Hava Üssü'nde, Homestead Hava Rezerv Bankası olarak iki yıl sonra yeniden açıldı baz 2.000 binaların çoğu "ağır hasarlı veya kullanılamaz" oldu. Cutler Ridge Mall şiddetli rüzgar ve su zarar gören; fırtınadan sonra, önemli yağma bu konumda bildirildi. Everglades Milli Parkı ve Biscayne National Park, ağaçların% 25'ten fazla kraliyet avuç dörtte biri ve eski çam ağaçlarının üçte birini de dahil olmak üzere, hasar görmüş veya tahrip edildi.
Florida'da bazı yetkililer Andrew yalnız Miami-Dade County içinde 1935 yılında İşçi Bayramı kasırga beri devlet kötü fırtına kabul fırtına yaklaşık 25.524 evleri yıkılmış ve 101.241 diğer hasarlı. Mobil evler% 99 imha Homestead oluştu Ayrıca, ilçede mobil evler% 90, tahrip edildi. 50'den fazla sokaklar devrilmiş ağaçlar ve elektrik hatları tarafından bloke edildi. Fırtına sol enkaz yaklaşık 20 milyon metreküp kilometre bertaraf edildi. Miami-Dade County dışında etkileri Broward, Monroe ve Collier ilçeleri hariç, nispeten az. Broward County ise, maddi hasar yaklaşık 100 milyon dolar ulaştı ve üç ölüm bildirilmiştir. Everglades Milli Parkı hasara ek olarak, Monroe County etkiler, özellikle üst Florida Keys, anlamlı idi. Yaşanmaz hale olanların 300 ile kuvvetli rüzgar hasarlı billboard, tenteler, ticari işaretler, çeşitli tekneler, uçaklar, ağaçlar, ve 1500 ev. Bu ilçede hasar yaklaşık 131.000.000 $ oldu. Collier County yılında evlere hafif hasar 30.000.000 $ ulaşan mülkiyet kayıpları oluştu. Genel olarak, Andrew hasara 25300000000 $ (1992 USD $ USD) ve tek başına Florida eyaletinde 44 ölüm neden; diğer kaynaklar Andrew fazla devlet hasara 32000000000 $ (1992 USD $ USD) neden olduğu tahmin. 29 dolaylı fırtına nedeniyle ise 44 ölümden, 15, doğrudan ölüm vardı. Daha sonra oldu bu anlamlı daha yüksek hasar ve ölü sayısının neden olurdu Miami ve Fort Lauderdale, etkilenen olurdu, fırtına daha kuzeyde birkaç mil karanın biraz daha büyük olmuş veya yapılan olduğunu kaydetti. Amerikan Meteoroloji Derneği tarafından yapılan bir analiz çoğu kasırgalar sıradışı, Andrew rüzgar hasarı çoğunlukla kuzey eyewall yolu olduğunu belirtti ve fırtınanın doğu kenarında öncelikle oluştu.
Louisiana.
Florida vurduktan sonra, Andrew Meksika Körfezi genelinde taşındı ve güney-orta Louisiana Morgan City batı-güneybatı hakkında karanın yaptı; landfall de, maksimum sürekli rüzgarlar vardı. O kıyıya taşındı, kasırga Gölü Borgne için Vermilion Bay sahil boyunca sellere neden en azından fırtına gelgit üretti. Nehir taşkınları da Robert Tangipahoa Nehri taşkın aşamasında üzerinde en zirveye ile bildirilmiştir. Karanın yapmadan önce, Andrew kasırga hasar ya da evsiz 60 aileyi bırakarak 163 yapılarını tahrip sırasında yaklaşık 10 dakika süreyle yerde oldu 32. iki kişiyi öldürdü ve yaraladı Laplace bir F3 tornado, olurken. Topluca, 14 kasırga yanı sıra Baton Rouge gibi, Yükseliş, Iberville, Pointe Coupee ve Avoyelles ve mahalle bildirilmiştir. Şiddetli yağışlar Robert zirve, devlet eliyle fırtına geçit eşlik etti. Başka bir yerde devlet, 9 ölüm ve en az 75 yaralanma bildirilmedi. Offshore Louisiana, Alabama altı balıkçılar bir grup boğulma nedeniyle telef oldu.
Louisiana kıyı şeridinde, hasar büyük ölçüde Kategori 2 kasırganın o benziyordu. Hasar Andrew karanın yapılan yerin doğusuna hakkında, St. Mary Parish ağır oldu. En evleri evlerin üzerine düşen büyük ağaçların olduğu ana istisna ile, fırtına sırasında satmasına rağmen Hurricane kuvvet rüzgarlar, çatılar hasarlı. Rüzgarlar olarak tahmin edildi Cypremort Point State Park, çeşitli mobil evler yıkıldı. Morgan City, Patterson Evler ve Berwick alanlar çoğunlukla kapalı yırtık olan zona sınırlı ufak çaplı hasara, uğradığı; bazı büyük ağaçlar mobil evler ağır hasara neden düştü. Benzer hasar mobil evler devrildi ve evlerinden enkaz dağıldı Franklin, Charenton'da ve Jeanerette, kasabalarda, daha kuzeyde Mary Parish yaşandı. Liman Fourchon, güç hatları yıkıldı ve rüzgarlar arasında olduğu tahmin nerede bir restoran, çatısız edildi. Hasar mobil evler hasar bildirildi ve zona nedeniyle arasındaki rüzgarlar, kapalı şişmiş Jefferson Parish, hafif oldu. parish levee bakir kalmış. Devletin karşısında, kasırga 23.000 evleri hasarlı ve 985 ev ve 1,951 mobil evler yıkıldı; Özel maddi hasar 1 milyar dolar olarak tahmin edilmiştir. Yüksek rüzgarlar, şeker ve soya bitkilerinin geniş alanlar tahrip hasara 289.000.000 $ olarak tahmin edilmektedir. Fırtına geçişi sırasında, upwelling 187 milyon tatlısu balıkları öldürüyor, Atchafalaya Havzası ve Bayou Lafourche oluştu. Balıkçılık sektöründe hasar 266.000.000 $ olarak tahmin edilmiştir. Genel olarak, Louisiana eyaletinde kayıpları yaklaşık 1560000000 $ ulaşmıştır.
Amerika Birleşik Devletleri Kalan.
Andrew Meksika Körfezi girerken ederken, petrol şirketleri deniz sondaj platformları yüzlerce çalışanı tahliye etti. fırtına Louisiana kıyıları 240 petrol ve gaz tesisleri zarar. Genel olarak, Andrew Kasırgası petrol tesislerine hasar yaklaşık 500 milyon dolarlık neden oldu. Bir şirket kaybetti 13 platformlar, hasarlı 104 yapı ve ders dışı şişmiş beş sondaj kuyuları bildirdi.
Andrew Louisiana kıyıya taşındı, dış saçaklar Sabine Pass, Teksas ile ilgili bir fırtına gelgit üretti. Rüzgarlar Port Arthur ulaşan devlet küçük. Louisiana aracılığıyla taşındıktan sonra, Tropik Fırtına Andrew 3 şiddetli gök gürültülü sağanak uyarıları, 21 kasırga uyarıları ve 16 taşkın uyarıları isteyen, Mississippi geçti. Huni bulutlar 26 kasırga ile birlikte fırtınanın yolu yakınında gözlenmiştir. Yapısal hasar tornado ve şiddetli gök gürültülü den gelen, genellikle çok az oldu. Kuvvetli rüzgarlar devletin güneybatı kısmında ağaçları çaldı. Fırtına Sumrall de zirve, devletin çok üzerinde yağış düştü.
Alabama'da, yağış birkaç ilçe yolları kapsayan ancak birçok ev ya da iş girerek değil, alçak bölgelerde ve dere sel neden oldu. Kıyı boyunca, fırtına sel ve yüksek gelgit üretti. Dauphin Island birlikte, yüksek gelgit bazı bölgelerde kayıp kadar olan şiddetli erozyon plaj bıraktı. Devlet Yağış miktarları Aliceville zirve yaptı. İki zarar tornado devlet oluştu ve 41 mph (67 km / s) rüzgar sağnakları Huntsville bildirildi. Hasar Alabama genellikle küçük oldu.
Tropik fırtına kuvvet rüzgar sağnakları ve zarar verici kasırga Gürcistan'a doğuya uzanıyordu. Devlet Parasal kayıp yaklaşık 100.000 $ ulaştı. Andrew Yağmur Appalachian Dağları koridor boyunca güneydoğu ABD'de yayıldı; 5 üzerinden inç (125 mm) toplamları Gürcistan, Güney Carolina ve Kuzey Carolina arasındaki üç noktalı sınırında bildirildi. Yağış Upstate New York kadarıyla kuzey ölçülen yağış, Orta Atlantik ve Ohio Vadisi üzerinden Andrew kalıntıları yolunda devam etti.
Sonrasında.
Başlangıçta, Bahamalar Ulusal Afet Koordinatörü dış yardım gerekli değildi inanıyordu. Ancak, kısa bir süre fırtınadan sonra, Birleşik Krallık Hükümeti battaniye, gıda, buz ve su dağıtmaya başladı. Buna ek olarak, yardım Kanada, Japonya ve Amerika Birleşik Devletleri yanı sıra Birleşmiş Milletler geldi. Amerikan Kızıl Haç 100 çadır, plastik kaplama, 100 rulo ve 1,000 karyolası teslim. Florida'da, daha sonra Cumhurbaşkanı Amerika Birleşik Devletleri George HW Bush Florida Lawton Chiles sonra vali ile Miami bölgesinde hasar değerlendirildi. Kısa bir süre sonra, Bush bölgesi Broward, Collier, Miami-Dade ve Monroe ilçelerin fırtına mağdurlarına kamu yardımı sağlanan bir afet bölgesi ilan etti. Sonra-Vali Florida Buddy MacKay etki alanı üzerinde uçtu ve "bir savaş alanı gibi" seyir olarak sahneyi tarif. Vali Chiles "olursa olsun Kongre Hurricane Andrew hasarı onarmak için sahiplenir ne kadar, devlet önemli bir temizleme faturası karşı karşıya gelecek" belirten vergileri yükseltmek için Florida Eyalet Yasama soran düşündü. Eylül 1992 yılında Başkan Bush başlangıçta felaket faydaları, küçük işletme kredileri, tarım kurtarma, gıda pulları ve kasırga Andrew mağdurlarına toplu konut sağlamak için 7100000000 $ yardım paketi önerdi. ABD Temsilciler Meclisi Guam Hawaii ve Typhoon Ömer Hurricane Iniki mağdurlarına yardım tahsis sonra, maliyet daha sonra 11100000000 $ yükseltildi. zaman en pahalı afet yardım paketi olan tasarı, 18 Eylül Evi Karar 5620 olarak Kongre'nin geçti ve 23 Eylül'de Başkan Bush tarafından kanun haline imzalandı.
Suç, özellikle yağma ve hırsızlık, hemen Andrew sonra güney Miami alanlarında hızla artmıştır. Raporlar mal güney Miami-Dade County hasarlı veya tahrip alışveriş merkezleri bir dizi çalındı ​​olduğunu göstermektedir. Ayrıca, yağma bakılmaksızın sahipleri eşyalarını nasıl birkaç kaldı, ciddi fırtına etkilenen mahallelerde meydana geldi. Başlangıçta, federal yardımın yavaş yanıt? Onlar biz malzemeleri almak için gidiyoruz diyerek devam cehennemde bu bir süvari olan bir ulusal televizyonda basın toplantısında, "at haykırmak ünlü için Dade County Acil Durum Yönetimi Direktörü Kate Hale istenir. İçin Tanrı aşkına, nerede onlar vardır? " Hemen, Başkan Bush Florida Ordu Ulusal Muhafız (Florida 2/124 Piyade Alayı), 24. Piyade Tümeni, 82. Hava İndirme Tümeni'nin ve gelen birimler ile birlikte, mobil mutfak ve çadır "Yardım, yolda" ve vaat Fort Drum, New York, gelen 10. Dağ Bölümü evsiz, askeri personel daha sonra Miccosukee Indian Reservation açılan ek bir ile, altı çadır kentleri, Florida City ve Homestead beş kurmak için geçici konut temin etmek amacıyla gelmeye başladı. Fırtına sonrasında, geniş psikolojik etkileri bildirilmiştir. Artan boşanma oranları ve travma sonrası stres bozukluğu (TSSB) bir başak temiz-up ve kurtarma kurşun sırasında zorluk. TSSB vakaları öncelikle çocukları etkiledi. Epidemiyoloji ve Biyoistatistik Güney Carolina Üniversitesi, tarafından 378 ergen bir örnekleme erkeklerin% 3, kadınlarda% 9 TSSB ölçütlerini karşıladığı belirtti. Danışmanlar 50 ila 60 çocuk Aralık 1992 ile Ocak 1993 tarihleri ​​arasında kendilerini öldürme ele aldıklarını bildirdi alanında ise Onlarca çocuk intihar girişiminde bulundu.
11 sigorta şirketleri, iflas dosyalanmış 600.000 'den fazla sigorta iddiaları nedeniyle sonra Güney Florida fazla 930.000 poliçe kapsamı kaybetti. Bu yeterli sigorta kapasitesini geri çaba, bu tür ortak Underwriting Derneği, Florida Windstorm Sigortaları Birliği ve Florida Kasırga Felaketi Fonu gibi yeni varlıkları oluşturmak için Florida Yasama açtı. Sıkı bina kodları Hurricane Andrew sonrasında Florida'da yaratıldı. Temmuz 1996 yılında Vali Chiles anda bina kodları değerlendirilmesi yanı sıra, sisteme iyileştirmeler ve reform yasalaştırılması amacıyla, Florida Bina Kodları Çalışma Komisyonu kuruldu. komisyon çalışması bina kodları ve yönetmelikler, geliştirilen değiştirilmiş ve 400'ün üzerinde yerel yargı ve devlet kurumları tarafından verildi belirtti. 1998 yılında, Florida Yapı Kodu kurulmuş ve kaldırılan yerel yasaları ve yönetmelikleri ve evrensel eyalet çapında bina kodları ile bunların yerine 2002 yürürlüğe koydu. 2004 yılında Kasırgaları Charley, Frances, Ivan, ve Jeanne sonra ertesi yıl Florida Üniversitesi tarafından yapılan bir çalışmada, 2002 yılında yürürlüğe giren yeni Florida Bina Kanunu çerçevesinde inşa edilen evleri arasında inşa daha ortalama daha az hasar "belirtti 1994 ve 2001 " 2005 yılında kasırgalar Dennis, Katrina ve Wilma sonra 2006 yılında Florida Yasama tarafından bir rapor olduğunu belirten benzer bir sonuca varmıştır "Onlar Florida Yapı Kodu çalıştığını daha fazla kanıt ekledi."
26 Ağustos günü, George HW Bush Valisi Edwin Edwards ile Louisiana harap alanlarını gezdi. Başkan Bush, "Bu fırtına imha son yıllarda bilinen bir şey ötesinde", demişti ama hasar Florida'da daha az şiddetli olduğunu kaydetti. Louisiana yaptığı ziyaretten sonra, Başkan Bush bir afet bölgesi olarak sadece Terrebonne Parish ilan, ancak daha sonra bu deklarasyonun altında 34 diğer mahallelerin de dahil. 1.300 Ulusal Muhafızlar güney Louisiana konuşlandırıldı. Eylül başında, yetkililer 1.400 mobil evler, evler, ve daireler olan konutlar yaşanmaz hale sakinlerine kullanılabilir hale duyurdu. HR 5620 da Louisiana eyaletinde afet yardımı dahil.
Emekli.
Sezon sona erdikten sonra, Dünya Meteoroloji Örgütü'nün RA IV Hurricane Komitesi listelerini adlandırma Atlantik tropikal siklon adını "Andrew" emekli ve "Alex" ile değiştirilir. Adı "Andrew" Yine bir Atlantik kasırga için kullanılacak asla.
