Fener Balığı
(Yunanca "mykter", "burun" ve "ophis", "yılan" veya myctophids) Lanternfishes büyük ailenin Myctophidae küçük mesopelagic balıklardır. Sipariş Myctophiformes iki ailenin biri, Myctophidae 33 cinse 246 türle temsil edilir ve dünya çapında okyanuslarda bulunur. Onlar aptly biyolüminesans onların göze çarpan kullanımdan sonra adlandırılır. Onların kardeş aile, Neoscopelidae sayıca çok daha az ama yüzeysel çok benzer; en az bir neoscopelid hisseler ortak adı 'lanternfish': büyük ölçekli fener balığı, "Neoscopelus macrolepidotus".
Derin trol yoluyla Örnekleme tüm derin deniz balığı biyokütle kadar 65 kadar% için lanternfish hesabını gösterir. Nitekim, lanternfish arasında en yaygın büyük organizmalar için av olarak önemli bir ekolojik bir rol oynuyor, dağıtılan kalabalık ve tüm omurgalıların farklı. 550 tahmini küresel biyokütle ile - 660 milyon metrik ton, tüm dünya balıkçılık yakalamak birkaç kez, lanternfish da dünyanın okyanuslarının derin saçılma tabakasının sorumlu biyokütle çok oluşturmaktadır. Güney Okyanusu'nda, myctophids gibi kalamar ve Kral penguen olarak predatör için krill alternatif besin kaynağı sağlar. Şu anda sadece birkaç ticari lanternfish balıkçılık mevcut bol ve üretken olmasına rağmen: alt Antarktika, Güney Afrika kapalı operasyonlar sınırlıdır ve Umman Körfezi.
Açıklama.
Lanternfish tipik ince, sıkıştırılmış beden küçük, gümüş yaprak döken cycloid pullarla örtülü var (dört türde ktenoyid), büyük bir açık açık yuvarlak kafa, eliptik büyük ("protomyctophum" türlerde dorsolateral) yanal gözlerini yuvarlamak ve büyük terminal ağzı ile çeneler yakından küçük dişleri satır ile ayarlayın. e tek bir yüksek sırt yüzgeci, çatallı kuyruk yüzgeci ve bir yağ yüzgeci ile, genellikle küçük. anal yüzgeç, biraz geride sırt yüzgeci arka kısmını kendi üssünde bir kıkırdaklı plaka tarafından desteklenen ve altında kaynaklanır, ya da. göğüs yüzgeçleri, genellikle sekiz ışınları ile, büyük ve birkaç türün küçük ve dejenere ya da tamamen yok etmek iyi gelişmiş olabilir. Bu cins "Lampanyctus" ait olanlar gibi bazı türlerde, in, Pektoral büyük ölçüde uzundur. Çoğu lanternfish gaz mesane var, ama soysuzlar ya da birkaç türün olgunlaşma sırasında lipidlerin ile doldurur. Yanal çizgi kesintisiz olduğunu.
Tüm bir ama türlerde, "Taaningichthys paurolychnus" photophores (ışık üreten organların) bir dizi mevcuttur; Bu eşleştirilmiş ve vücut ve baş ventrolateral satır yoğunlaşmıştır. Bazı gözlerde yakınlık, kuyruk sapı uzmanlaşmış photophores de sahip olabilir (örneğin, "Diaphus" türlerin "far"), ve yüzgeçleri dibinde ışık yamalar. photophores zayıf mavi, yeşil veya sarı ışık yayan ve tür spesifik şekillerde düzenlenebilir bilinmektedir. Bazı türlerde, desen kadın ve erkekler arasında değişmektedir. Bu erkekler kuyruk altında olma 'tipik kuyruk ve dişilerin üzerinde olmasını' ile, aydınlık kaudal yamalar için de geçerlidir.
Fener balığı altındaki çoğu varlık ile gelen uzunluğu yaklaşık değişen genellikle küçük balıklar vardır. Derin yaşayan türler siyah koyu kahverengi ise hayatta, sığ yaşayan türler, yeşil ya da gümüş bir yanardöner mavi. Bu yaklaşık bir metreküp başına bir yoğunluğa sahip açık okyanusta en kalabalık balık türüdür.
Ekoloji.
Lanternfish de kendi Diel dikey geçişler için bilinir: gündüz saatlerinde, çoğu türler derin arasında, kasvetli bathypelagic bölge içinde kalır, ama gün batımında doğru balık 10 ve 100 m (33 330 ft arasında, epipelagic bölgeye yükselmeye başlayacak ) derin. lanternfish predasyon kaçınmak için bunu yapmak için düşünülen ve onlar yem bunun üzerine zooplankton Diel dikey geçişleri, takip ediyor, çünkü. Bir gece su sütunu yüzey katmanlarında besleme geçirdikten sonra, lanternfish ışıksız derinliklerine geri inmeye başlar ve sabaha kadar gitti.
Çoğu türler kıta yamacında üzerinde okullaşma, kıyıya yakın kalır. Farklı türler muhtemelen farklı türler arasında rekabeti önlemek için, yoğun, ayrık conspecific katmanlar oluşturarak, derinlik kendilerini ayırmak bilinmektedir. Onların gaz mesanelerde nedeniyle, bu tabakalar sonar taramalarında görünür ve bir "yanlış alt" izlenimini vermek; Bu kadar erken bilimcileri çapraşık sözde derin saçılma tabakasıdır.
Göç desenleri Büyük değişkenlik aile içinde meydana gelir. Diğerleri çok sadece düzensiz yapabilir Bazı derin yaşayan türler, hiç göç olmayabilir. Göç desenleri aynı zamanda yaşam evresi, cinsiyet, enlem ve mevsime bağlı olabilir.
bunların biyolüminesans özellikle shoaling ve kur davranış, iletişimde herhangi bir rol oynadığı düşünülmektedir, böylece lanternfish photophores düzenlemeleri, her bir tür için farklıdır. Balık yamaçlarında photophores konsantrasyonu da kamuflaj olarak ışığın kullanımını gösterir; Bir strateji olarak adlandırılan counterillumination olarak, lanternfish aşağıdan bakıldığında etkili bir lanternfishes 'siluetini maskeleme, yukarıdaki ortam ışık seviyesine maç için onların photophores yaydığı mavimsi ışığın parlaklığını düzenler.
Birçok deniz hayvanlar için gıda önemli bir kaynak, lanternfish ağır somon, ton balığı ve köpekbalıkları, Grenadiers ve diğer derin deniz gibi balinalar ve yunuslar, büyük pelajik balık tarafından avlanan ediliyor, birçok yerel ekosistemlerin besin zincirinde önemli bir bağlantı vardır (diğer lanternfish dahil) balık, yüzgeçayaklı türü, deniz kuşları, özellikle penguenler ve böyle jumbo kalamar, "Dosidicus gigas" gibi büyük kalamar. Fener balığı kendilerini okyanuslarda biriken plastik enkaz bit beslenirler bulunmuştur. En az bir fener balığı Pasifik Okyanusu doğu çöp yama okyanus plastik izleme bilim adamlarına göre, onun bağırsaktaki plastik fiş üzerinde 80 adet bulunmuştur.
