Yıkıcı seçim
Ayrıca çeşitlendirilmesi seçim denir Yıkıcı seçim, bir özellik için uç değerler ara değerleri üzerinden tercih edildiği popülasyon genetiği değişiklikleri açıklar. Bu durumda, özelliği varyansı arttırır ve nüfusun iki ayrı gruba ayrılır.
Genel Bakış.
Doğal seleksiyon evrimin ardındaki en önemli biyolojik süreçlerin biri olarak biliniyor. Orada özellikleri birçok varyasyonu ve bazı bireyin az ya da çok başarı üreme neden olur. Seçimin amacı hayatta kalmak ve kendi özel ortamda yeniden daha yüksek şansa sahip bazı alelleri, özellikleri ve bireyleri teşvik etmektir. Ortamı taşıma kapasitesine sahip olduğundan, doğa sadece en uygun yavrular hayatta ve potansiyellerini tam olarak yeniden izin bireyler üzerindeki seçimi Bu modda etki eder. daha avantajlı özelliği nüfusun içinde olacak daha sık görülür. Yıkıcı seçim aktif yelpazenin her iki aşırı lehine bir popülasyonda ara karşı seçer doğal seleksiyonun belirli bir türüdür. Yıkıcı seçim çoğu kez bir evrim phyletic tedricilik modu ile simpatrik türleşmeye yol olduğu sonucuna varılmıştır. Yıkıcı bir seçim neden olduğu ya da çok sayıda faktör tarafından etkilenir ve ayrıca türleşmeye ek olarak, çok sayıda sonuçlara sahip olabilir. Aynı ortam içinde bireyler ara karşı, bir özelliğin aşırı bir tercih gelişebilir. Seçim böyle gaga ve diş yapısı gibi erişimde gıda farklı vücut morfolojileri sahip hareket edebilir. Bu ortalamasına karşı heterozigot dezavantaj veya seçimi neden kaynakların geniş bir clinal aralık olmadığı durumlarda genellikle bu ortamlarda daha yaygın olduğu görülmektedir. Niş bölümleme türleşmeyi sürücü kaynak kullanımının ayırıcı kalıpları seçilmesine izin verir. Kontrast, niş koruma evrimsel römorkör-of-savaş atalarının ekolojik özelliklerin doğru bireyleri çeker. Ayrıca, doğa yararlı bir şey bulunduğunda perspektiften bir 'bant wagon üzerinde atlamak' sahip olma eğilimindedir. Bu sonuçta ortalama karşı seçilmesi yıkıcı seçimi ile oluşan ters yol açabilir; Herkesin bu kaynak yararlanarak başladığında tükenmiş olacak ve aşırı tercih edilecektir. Ayrıca, tedricilik sıçramalı evrim kıyasla türleşme bakarak daha gerçekçi bir görünümüdür. Yıkıcı seçim başlangıçta hızla sapma yoğunlaştırmak olabilir; sadece zaten mevcut alellerini manipüle çünkü bu. Genellikle uzun zaman alır mutasyonla yenilerini yaratmak değil. Genellikle tam üreme izolasyonu birçok nesiller kadar oluşmaz, ancak davranışsal ya da morfolojik farklılıklar genellikle üreyen gelen türler ayrı. Ayrıca, genel olarak melezler üreme izolasyonu teşvik uygunluk azalttı.
Örnek.
Tavşanların bir nüfus var varsayalım. siyah kürk, "b" tarafından temsil edilen "B" ve beyaz kürk, temsil: Tavşanların rengi iki eksik baskın özellikleri tarafından yönetilir. "BB" bir genotip ile bu popülasyonda bir tavşan siyah kürk bir fenotip olurdu, "Bb" bir genotip beyaz olurdu gri kürk (hem siyah hem beyaz bir ekran) ve "bb" bir genotip olurdu kürk.
Tavşanların bu nüfus siyah kayaların alanları yanı sıra beyaz kayaların alanlar vardı bir ortamda meydana çıkarsa, siyah kürk tavşan siyah kayaların arasında avcılardan gizlemek mümkün olacak ve beyaz arasında aynı şekilde beyaz kürk tavşan kayaçlar. gri kürk tavşan Ancak, habitat tüm alanlarında öne çıkacağını ve böylece fazla predasyon acı olacaktır.
Beyaz ya da siyah ama gri değildir: selektif basınç bu tür bir sonucu olarak, varsayımsal tavşan nüfusu disruptively kürk rengi özelliği aşırı değerleri için ayrı seçilmelidir. Bu durum, rahatsız seçime gelen underdominance (heterozigot dezavantaj) bir örnektir.
Yıkıcı seçimi ve simpatrik türleşme.
Bu yıkıcı seçim doğal toplumlarda simpatrik türleşme sürücü ana güçlerinden biri olduğuna inanılmaktadır. simpatrik türleşmeye yıkıcı seçimden kurşun yolları sapma genellikle eğilimli değildir; her faktörün tutarlılık bağlıdır domino etkisidir. Bu yollar genellikle üreme izolasyona yol açan tür içi rekabet, ve nihayet simpatrik türleşme dayalı olan yıkıcı bir seçim oluşmaktadır. Bu yıkıcı seçim her zaman bazı durumlarda yolun bu adımı elimine edilebilir, böylece intraspecific rekabete dayalı olmak zorunda olmadığını akılda tutmak önemlidir. Ne yerine olabilir yıkıcı seçim üreme izolasyonu ve son olarak türleşmeye yol açabilir polimorfizmleri, destekliyor olmasıdır.
Yıkıcı seçim intraspecific rekabete dayalı olduğunda, bu sırayla ekolojik niş çeşitlendirilmesi ve polimorfizmleri teşvik etmektedir. Bir fenotip iki morphs veya formlar, farklı nişler işgal ederse, bu kaynak kullanımı için daha az rekabet teşvik edecektir. Daha yüksek bir nüfus yoğunluğu eşliğinde tür içi rekabet daha yaygın olduğu için yıkıcı seçimi yüksek yoğunluklu popülasyonlarda yerine düşük yoğunluklu toplumlarda görülür. Bu yüksek yoğunluklu popülasyonları genellikle daha az rekabet yaratmak amacıyla polimorfizmi veya nişler değişiklikleri sürücüler kaynaklar için daha fazla rekabet var olmasından kaynaklanmaktadır. Tek morph diğer morph tarafından kullanılan kaynaklar için gerek varsa, o zaman ne nedenle nüfus meydana devam etmek, bu iki morphs destekleyen, rekabet veya etkileşim ihtiyacı hissediyorum olasıdır. Bu teori mutlaka doğal popülasyonlarında destekleyici kanıt bir sürü yok, ancak mevcut popülasyonları kullanılarak deneysel durumlarda birçok kez görülmüştür. Bu deneyler ayrıca (yukarıda açıklandığı gibi), bu teori doğada gerçek olamayacak kadar olabilecek doğru hallerde, desteklemektedir.
Intraspecific yarışma işte olmadığında yıkıcı seçimi hala simpatrik türleşmeye yol açabilir ve bakımını polimorfizmleri ile yapar. Polimorfizmleri popülasyonda muhafaza edildikten sonra sınıflandırıcı eşleşme söz konusu değil ise, o zaman, bu rahatsız edici bir seçim simpatrik türleşmenin yönünde yol açabilir bir yoludur. Farklı morphs farklı çiftleşme tercihleri ​​varsa, o zaman sınıflandırıcı eşleşme polimorfik özellik bir "sihirli özelliği" ya da ekolojik seçim altında olup da üreme davranışı üzerinde bir yan etkisi olan bir özellik, özellikle oluşabilir. Polimorfik özellik değil, bir "sihirli özelliği" olan bir durumda o assortatively arkadaşı yok bireyler için spor cezası çeşit ve sınıflandırıcı eşleşme popülasyonunda gelişmeye sahip neden olan bir mekanizma olmalı. Kelebeklerin bir türün daha sonra farklı kanat desenleri iki kelebekler arasında çiftleşme, tercih ettikleri yaşam alanı amaçlarını taklit için çok önemli kanat desenleri iki çeşit, gelişir Örneğin, bir olumsuz heterozigotlarda yol açar. Bu nedenle, kelebekler sonunda hep birlikte heterozigot ortadan kaldırarak, artan uygunluk teşvik aynı kanat desen başkaları ile çiftleşmek için eğiliminde olacaktır. Bu olumsuz heterozigot sonra nedeniyle post-çiftleşme engelleri üretimine üreme izolasyonuna yol açacaktır assortative çiftleşme neden bir mekanizma için baskı oluşturur. Bu, yıkıcı seçimi iki morphs desteklemektedir zaman simpatrik Türleşmeyi görmek için aslında oldukça yaygındır, özellikle zaman fenotipik özellik etkileri, fitness ziyade arkadaşı seçim.
Her iki durumda, bir tür içi rekabet iş başında olduğunu ve olmadığı yerlerde tüm bu faktörler bir yerde iseniz diğer onlar simpatrik türleşmeye yol açabilir üreme izolasyonu, yol açacaktır.
Önemi.
O yani ispinoz popülasyonlarının Galápagos Darwin tarafından gözlemlenen evrim "kardinal durumlarda" birinde yer gibi Yıkıcı seçimi, evrimsel çalışmanın tarihinin belirli bir öneme sahiptir
O ispinoz türlerinin görünüşte tek bir türün soyundan edilmiş yeterince benzer olduğu görülmüştür. Ancak, gaga büyüklüğünde yıkıcı varyasyon sergiledi. Bu varyasyon uyarlamalı ilgili adalar (büyük tohum, küçük tohumlar için küçük gagaları için büyük gagaları) mevcut tohum boyutu ile ilgili olduğu ortaya çıktı. Orta gagaları küçük tohumların alınırken zorluk vardı ve aynı zamanda büyük tohumlar için yeterince zor değildi ve dolayısıyla uyumsuz idi.
Bu yıkıcı seçim türleşmeye yol açabilir doğru olsa da, bu kadar çabuk veya türleşme veya evrimsel değişimin diğer türleri gibi bir sürecin kolay değildir. Bu uzun süre boyunca değişim yavaş ama sürekli bir birikimi yavaştan konuyu tanıtır. Bu yıkıcı seçimin sonuçları yönlü seçim sonuçları (yönlü seçim yelpazesinin sadece bir ucunda bireyleri lehine) daha az kararlı olduğu büyük nedeni olduğunu.
Örneğin, bize tavşan matematiksel basit ama biyolojik imkansız davayı ele alalım: yönlü seçim gerçekleşiyor edildi varsayalım. alan sadece o karanlık kayalar vardır, bu yüzden koyu tavşan, daha etkili bir şekilde avcılardan gizleyebilirsiniz. Sonunda nüfus siyah tavşanların ("B" allellerin dolayısıyla bir sürü) ve "b", alel ile "B" alel ve% 50 kromozomlu% 50 kromozom katkıda gri tavşanların (bir az miktarda bir sürü olacak nüfus). Birkaç beyaz tavşan (nüfus, "b" alel ile kromozom değil pek çok katkıda) olacaktır. Bu sonuçta siyah sonraki tüm tavşanlar için mümkün olan tek renk yapma, ölmek, "b" alel ile kromozom olan bir duruma yol açabilir. Bunun nedeni popülasyonunda, "b" kromozom düzeyi "artırılması" hiçbir şey olmasıdır. Onlar sadece aşağı gitmek ve sonunda ölebilir.
Şimdi yıkıcı seçim durumunu düşünün. Sonuç siyah ve beyaz tavşan eşit sayıda ve "B" ya da hala nüfusun etrafında yüzen, "b" alel ile kromozom dolayısıyla eşit sayıda olduğunu. Her zaman siyah bir biri ile beyaz bir tavşan arkadaşları, sadece gri tavşan sonuçlanır. Yani, "click" sonuçları için sırayla, orada diğer beyaz tavşan seçmek için beyaz tavşan neden bir güç olması gerekir, ve siyah tavşan diğer siyah olanları seçin. Ispinoz durumunda, bu "kuvvet" coğrafi / niş izolasyonu oldu.
