Zemin mekaniği
Zemin mekaniği toprakların davranışını açıklar mühendislik mekaniğinin bir dalıdır. Bu akışkanlar mekaniği ve bir katı mekanik anlamda toprak sıvılar (genelde hava ve su) ve partiküllerin heterojen bir karışımından oluşur (genellikle kil, kil, kum ve çakıl) farklıdır ancak toprak da içerebilir organik katılar, sıvılar ve gazlar ve diğer madde. Kaya mekaniği ile birlikte, toprak mekaniği geoteknik mühendisliği, inşaat mühendisliği bir subdiscipline ve mühendislik jeolojisi, jeoloji subdiscipline analiz için teorik bir temel sağlar. Zemin mekaniği deformasyonlarını incelemek ve toprakta gömülü desteklenen veya topraktan yapılmış doğal ve insan yapımı yapılar içinde sıvıların veya yapıların akmaya kullanılır. Örnek uygulamalar inşa ediyoruz ve köprü temelleri, duvarları, barajlar ve gömülü boru sistemlerini koruyarak. Zemin mekaniği prensipleri aynı zamanda mühendislik jeolojisi, jeofizik mühendisliği, kıyı mühendisliği, ziraat mühendisliği, hidroloji ve toprak fiziği gibi ilgili disiplinlerde kullanılmaktadır.
Bu makale doğuşu ve toprak kompozisyonunu, "gözenek suyu basıncı" ve inter-granül "etkili stres", gözenek alanlarda sıvıların kılcal eylemi, "toprak sınıflandırması", "sızma" ve "geçirgenlik" arasındaki ayrım, zaman açıklanır nedeniyle de "Konsolidasyon", "kayma dayanımı" ve toprakların sertliği olarak bilinen küçük gözenek alanlarda, suyu dışarı sıkma hacim bağımlı değişimi. zeminlerin kayma mukavemeti öncelikle etkili strese karşı çok hassastır parçacıklar ve kilitleme, arasındaki sürtünme türetilmiştir. makalede, şev stabilitesi, istinat duvarlarında yanal toprak basıncı ve vakıfların taşıma kapasitesine olarak zemin mekaniği ilkelerinin uygulamaların bazı örnekleri ile sona eriyor.
Genesis ve toprakların bileşimi.
Genesis.
Toprak yaratılış birincil mekanizma kaya ayrışma olduğunu. Tüm kayaç türleri (magmatik kayaçlar, metamorfik kayaç ve tortul kaya) toprak oluşturmak için küçük parçalara ayrılır olabilir. Ayrışma mekanizmaları toprağı yaratabilir, fiziksel ayrışma, kimyasal ayrışma ve bu kazı, patlatma ve atık bertarafı gibi biyolojik ayrışma İnsan faaliyetleri bulunmaktadır. Jeolojik Zamanla, derinden gömülü topraklar metamorfik veya tortul kayaç haline basınç ve sıcaklık ile değişmiş ve eğer eritilmiş ve yine onlar magmatik kayaçlar haline tarafından jeolojik döngüsünü tamamlamak istiyorum katılaşmış olabilir.
Fiziksel ayrışma sıcaklığı efektleri, dondurma ve çatlaklar, yağmur, rüzgar, darbe ve diğer mekanizmalar su çözülme içerir. Kimyasal ayrışma başka mineral biçiminde bir kaya ve yağış oluşturan maddenin çözülmesini içerir. Kil mineralleri, örneğin, kor kaya en yaygın mineral mevcut feldspat, ve hava ile oluşturulabilir.
Taşıma.
Toprak mevduat konumlarına taşıma ve biriktirme mekanizması etkilenir. Taşınan olmayan Topraklar artık topraklar-onlar üretildi hangi kaya gibi aynı yerde var denir. Çürümüş granit bir kalıntı toprak yaygın örneğidir. ulaşım ortak mekanizmalar yerçekimi, buz, su ve rüzgar eylemlerdir. Rüzgar şişmiş topraklar kumul kumları ve lös bulunmaktadır. Su ve böylece boylarına göre derecelendirilir su ile taşınan toprak, su hızına bağlı olarak, farklı büyüklükte partiküllerin taşır. Silt ve kil bir gölde dışarı yerleşmek olabilir ve çakıl ve kum bir nehir yatağının dibinde toplamak. Rüzgar şişmiş toprak mevduat (aeolian topraklar) da onların tane büyüklüğüne göre sıralanması eğilimindedir. Buzulların dibinde erozyon toprak gibi büyük kayalar ve kayalar almak için yeterince güçlü olduğunu; eriyen buz tarafından bırakılan topraklar ölçüde farklılaşan bir parçacık boyutları da iyi dereceli karışımı olabilir. Kendi de üssünde toprak ve kayalar bir yığın yapmak için aşağı bir dağın tepesinden parçacıkları taşıyabilir Yerçekimi; yerçekimi tarafından taşınan toprak mevduat kolüvyon denir.
taşıma mekanizması da parçacık şekline üzerinde önemli bir etkiye sahiptir. Örneğin, bir nehir yatağında taşlama düşük hız yuvarlak parçacıklar üretecek. Taze kırık kolüvyon parçacıkları genellikle çok köşeli bir şekle sahip.
Toprak kompozisyonu.
Toprak mineralojisi.
Çamurlar, kum ve çakıl onların büyüklüğüne göre sınıflandırılır, ve dolayısıyla minerallerin çeşitli oluşabilir. Diğer kaya mineraller kıyasla kuvars istikrar sayesinde, kuvars kumu ve silt en yaygın bileşenidir. Mika ve feldspat kumları ve çamurların içinde mevcut diğer ortak minerallerdir. çakıl, mineral bileşenler, ana kaya çok benzer olabilir.
Ortak kil mineralleri montmorillonit veya smektit, illit, kaolinit ve ya kaolin vardır. Bu mineraller uzunluğu tipik olarak, M ve tipik olarak M'den 10-9 ila 2x10-6 arasında değişen kalınlıkta m 10-7 ila 4x10-6 arasında değişen, levha veya benzeri yapılar plaka oluşturma eğilimindedir ve bunlar nispeten büyük bir özgül yüzey alanına sahip . spesifik yüzey alanı (SSA) taneciklerinin kütlesine parçacıkların yüzey alanı oranı olarak tanımlanır. Kil mineralleri, tipik olarak, katı gramı başına 10 ile 1000 metre kare aralığında özgül yüzey alanına sahiptir. Nedeniyle, kimyasal, elektrostatik ve van der Waals etkileşimleri için geniş bir yüzey alanına, kil mineralleri mekanik davranışı gözenek sıvısında mevcut gözenek sıvı miktarı ve tipi ve çözünmüş iyon miktarı çok hassastır. Bir toprak davranacaktır yolda kil etkisini tahmin etmek için, bu killerin türlü yanı sıra tutar bugünü bilmek gerekir. Ev inşaatçılar ve otoyol mühendisleri tüm çok iyi bildiği gibi, bazı yüksek aktiviteli killer içeren topraklar onlar ıslak şişmesine ve kuru küçültmek için inşa etmek için çok dengesiz malzemesi yapmak. Bu büzülme-ve-kabarma eylem kolayca temellerini çatlak ve çökmeye istinat duvarı neden olabilir. Bu killer ayrıca ıslakken çalışmak son derece yapışkan ve zor hale gelir. Bunun aksine, farklı koşullar altında oluşan düşük aktiviteli killer, çok sağlam ve kolay çalışmak olabilir.
Zeminlerin mineral ağırlıklı çeşitli kristal formlarda düzenlenen, oksijen, silikon, hidrojen ve alüminyum atomları tarafından oluşturulmaktadır. Kalsiyum, sodyum, potasyum, magnezyum ve karbon ile birlikte bu elemanlar kirlerin bir katı kütlenin 99 yüzde fazla oluşturmaktadır.
Tane boyut dağılımı.
Topraklar, farklı boyut, şekil ve mineraloji parçacıkların bir karışımından oluşur. Parçacıkların boyutu tabii ki toprak davranışı üzerinde önemli bir etkiye sahip olduğu için, tane büyüklüğü ve tane büyüklüğü dağılımı lekeleri sınıflandırmak için kullanılır. Tane boyu dağılımı çeşitli büyüklüklerde parçacıklar bağıl oranlarını açıklar. tane boyutu genellikle, örneğin, boyut, bir fonksiyonu olarak, belirli bir boyuttan daha ince partiküllerin yüzdesini araziler, bir kümülatif dağılım grafiğinde görüntülenmiştir. ortalama tane boyutu, FORMULA_1, partikül kütlenin% 50, daha ince parçacıklar oluşur olan boyutudur. Toprak davranışı, özellikle de hidrolik iletkenlik, küçük parçacıkların baskın olma eğilimindedir, böylece, formula_2 ile gösterilen "etkili boyutu", partikül kütlenin% 10, daha ince parçacıklar oluşur olan boyutu olarak tanımlanmaktadır.
Bir parçacık boyutu dağılımına sahip düzgün bir parçacık boyutu geniş bir yelpazede sahip, kum ve çakıllar "de kademeli" topraklar olarak adlandırılır. Bir numunede toprak parçacıkları boyutları, nispeten dar bir aralık içinde ağırlıklı olarak ise, örnek "eşit dereceli" dir. Bir toprak örneği derece eğrisi farklı boşluklar varsa, örneğin, çakıl ve ince kum karışımı, hiçbir kaba kum ile, örnek "dereceli boşluk" olabilir. "Düzgün dereceli" ve "boşluk kademeli" topraklar hem "kötü kademeli" olarak kabul edilir. Partikül büyüklüğü dağılımını ölçmek için bir çok yöntem vardır. iki geleneksel yöntemler elek analizi ve hidrometre analizi vardır.
Elek analizi.
Çakıl ve kum parçacıklarının büyüklüğü dağılımı, tipik olarak elek analizi kullanılarak ölçülür. resmi prosedür ASTM D6913-04 (2009) 'de tarif edilmektedir. Bir tel örgü ile doğru boyutlu delikli elek bir yığın boyutu bidonları içine parçacıkları ayırmak için kullanılır. Tek tek parçacıklara kırılmış parçaları varken kurutuldu toprak bilinen bir hacmi, ince, kaba yerleştirilmiş elek istifinin üst içine konur. elek yığın parçacıkları büyüklüğü kümeleri halinde sınıflandırılmaktadır, böylece zaman, standart bir süre için çalkalandı. Bu yöntem, kum ve çakıl boyutu aralığındaki partiküller için oldukça iyi çalışır. Ince parçacıklar birbirine yapışma eğilimi, ve dolayısıyla eleme işlemi etkili bir yöntem değildir. Toprakta bulunan para cezaları (silt ve kil) bir sürü varsa içinden kaba partikülleri ve topakların yıkamak için eleklerden su çalıştırmak için gerekli olabilir.
Elek boyutları çeşitli mevcuttur. kum ve silt arasındaki sınır keyfidir. Birleştirilmiş Zemin Sınıflandırma Sistemine göre, 4,75 mm açılış boyutu olan bir 4. elek (inç başına 4 açıklıklar) silt ve kil kum çakıl ayıran ve 0.075 mm açıklığı olan bir 200. elek kum ayırır. İngiliz standartlarına göre, 0.063 mm kum ve silt arasındaki sınır olduğunu ve 2 mm kum ve çakıl arasındaki sınır olduğunu.
Hydrometer analizi.
ince taneli zeminlerin, yani kum daha ince olan topraklarda, sınıflandırılması onların tane büyüklüğüne göre, onların Atterberg limitleri öncelikle belirlenir. Ince daneli kirlerin tane boyutu dağılımının saptanması için önemli ise, hidrometreyi testi gerçekleştirilebilir. Hidrometreyi testlerde, toprak parçacıkları, su ile karıştırılır ve bir cam silindir içinde çözülmüş bir süspansiyon elde etmek çalkalandı, ve daha sonra, silindir oturup bırakılır edilir. Bir hidrometresi zamanın bir fonksiyonu olarak süspansiyon yoğunluğunu ölçmek için kullanılır. Kil parçacıkları hidrometrenin ölçüm derinliği geçmiş yerleşmek için birkaç saat sürebilir. Kum tanecikleri bir saniyeden az sürebilir. Stoke kanunu sedimantasyon hızı ve partikül büyüklüğü arasındaki ilişkiyi hesaplamak için teorik bir temel sağlar. ASTM Hidrometre testini gerçekleştirmek için ayrıntılı yordamlar sağlar.
Kil parçacıklarının onlar kolloidler olarak sınıflandırılabilir, bu durumda Brownian hareketi ile süspansiyon içinde muhafaza edilmiştir, çünkü yerleşmek hiçbir şekilde yeterince küçük olabilir.
Kütle hacim ilişkileri.
Bir toprakta hava, su ve katı göreli oranlarını tanımlamak için kullanılan parametrelerin bir çeşitlilik vardır. Bu bölüm bu parametreleri ve aralarındaki bazı tanımlar. aşağıdaki gibi temel gösterimi:
formula_3, formula_4 ve formula_5 bir toprak karışımı hava, su hacimleri ve katıları temsil eder;
formula_6, formula_7 ve formula_8 bir toprak karışımı hava, su ağırlıkları ve katıları temsil eder;
formula_9, formula_10 ve formula_11 bir toprak karışımı hava, su kitleleri ve katıları temsil eder;
formula_12, formula_13 ve formula_14 bir toprak karışımında bileşenlerinin (hava, su ve katı) yoğunlukları temsil eder;
Ağırlıklar, W, yerçekimi, g ivme ile, M kütle çarpılması suretiyle elde edilebilir dikkat ediniz; örneğin formula_15
Özgül ağırlık, saf su (formula_16) yoğunluğu ile karşılaştırıldığında, bir malzemenin yoğunluğunun oranıdır.
Katıların Özgül ağırlık, formula_17
Yerçekimi nedeniyle, formula_20 hızlanma ile bir malzemenin yoğunluğu (formula_19) çarpılmasıyla elde edilebilir formula_18 geleneksel sembolü ile gösterilen bu birim ağırlıkları, unutmayın.
Yoğunluk, hacim ağırlığı, ya da ıslak yoğunluk, formula_19, hava, su ve katıların toplam hacmine bölünen katı madde (havaya kütlesi varsayılır karışımı, örneğin, hava, su, toplam kütlesi, yoğunluğu farklı isimler pratik amaçlar için sıfır) olması:
Kuru Yoğunluk, formula_23, hava, su ve katıların toplam hacmine bölünen katı madde kütlesi:
Toprak su altında batık ise karışımın eksi suyun yoğunluğu yoğunluğu olarak tanımlanan Batmaz Yoğunluk, formula_25 yararlıdır:
formula_27 suyun yoğunluğu nerede
Su miktarı, formula_28 bir katı kütlesine su kütlesinin oranıdır. Kolayca, bir toprak örneği ağırlığındaki bir fırında kurutma ve yeniden tartılması ile ölçülür. Standart prosedürler ASTM tarafından tarif edilmiştir.
Boşluk oranı formula_30, katıların hacme boşluk hacminin oranıdır:
Gözeneklilik, formula_32, toplam hacme kadar boşluk hacmine oranıdır ve boşluk oranı ile ilgilidir:
Doygunluğu formula_34 derecesi, boşluk hacminin su hacmine oranıdır:
Yukarıdaki tanımlardan, bazı yararlı ilişkiler temel cebir kullanılarak elde edilebilir.
Efektif gerilme ve kılcallık: hidrostatik koşullar.
Toprakların mekanik anlamak için farklı aşamalarında tarafından paylaşılan nasıl normal gerilmeler ve kayma gerilmeleri anlamak için gerekli. Ne gaz ne de sıvı kesme stresine karşı önemli bir direnç sağlar. Toprağın kayma direnci sürtünme tarafından sağlanan ve parçacıkların birbirine olan. Sürtünme katı parçacıklar arasındaki taneler arası temas gerilmeleri bağlıdır. normal gerilmeler, diğer taraftan, sıvı ve parçacıklar tarafından paylaşılır. Gözenekli hava nispeten sıkıştırılabilir ve dolayısıyla en geoteknik problemlerin küçük, normal stres alır rağmen, sıvı su nispeten sıkıştırılamaz ve boşluklar suyla doygun ise, gözenek suyu birbirine yaklaştırır parçacıkları paketi için dışarı sıkılmış olmalıdır.
Karl Terzaghi tarafından tanıtıldı efektif gerilme, ilkesi, bildiren efektif gerilme "σ" '(yani, katı parçacıklar arasındaki ortalama taneler arası stres) toplam stres gözenek basıncı, basit bir çıkarma ile hesaplanabilir:
"σ" toplam gerilme ve nerede "u" gözenek basıncı. O "σ" ölçmek için pratik değildir 'doğrudan uygulamada düşey efektif gerilme gözenek basıncı ve düşey toplam stres hesaplanır böylece. terimleri baskı ve stres arasındaki fark da önemlidir. Tanım olarak, bir nokta basınç tüm yönlerde eşit, ancak farklı yönlerde, farklı olabilen bir noktada vurgular. Zemin mekaniği olarak, basınç gerilmeleri ve basınç pozitif olarak kabul edilir ve çekme gerilmeleri stres katı mekaniği işareti kongre farklı olan, negatif olarak kabul edilir.
Toplam stres.
Seviye zemin koşulları, bir noktada, formula_40 toplam düşey gerilme, ortalama, birim alan başına bu noktada yukarıdaki her şeyin ağırlığıdır. yoğunluk formula_19 ve kalınlık formula_42 ile tek bir yüzey tabakası altında düşey gerilme örneğin şöyledir:
formula_20 yerçekimi ivmesidir ve formula_18 örten tabakanın birim ağırlığıdır. İlgi alanına üzerinde toprak ya da su çok katmanlı varsa, düşey gerilme, örtüşen tabakaların her birim ağırlığı ve kalınlığı ürünün toplanmasıyla hesaplanabilmektedir. Toplam gerilme örten toprağın yoğunluğuna bağlı olarak derinlik arttıkça artar.
Bu şekilde, yatay toplam gerilme hesaplanması mümkün değildir. Yanal zemin basınçları başka yerlerde ele alınmıştır.
Boşluk suyu basıncı.
Hidrostatik koşullar.
nerede formula_13 suyun yoğunluğu ve formula_48 su tablasının altında derinliktir.
Kılcal eylem.
Su serbest yüzeyi üzerinde küçük bir kılcal boru içinde artacak gerginlik su yüzey nedeniyle. Aynı şekilde, su toprak parçacıkları etrafında küçük gözenek boşluklarının su tablasının üzerine yükselecek. Aslında toprak tamamen su tablasının üzerinde bazı mesafe için doymuş olabilir. Kılcal doygunluk yüksekliği şeyden önce, toprak ıslak olabilir ama su içeriği yüksekliği azalır. Kılcal bölgede su hareket değilse, su basıncı hidrostatik denge, formula_46 denklemi itaat, ancak bu formula_50 unutmayın, su tablonun üzerindeki olumsuz olduğunu. Dolayısıyla, hidrostatik su basıncı, su tablonun üzerindeki olumsuz bulunmaktadır. kapiler doygunluk bölgenin kalınlığı, gözenek büyüklüğüne bağlıdır, fakat tipik olarak, yükseklik, bir çamur veya kil metre ile onlarca santimetre arasında ya da kaba kum değişir. Aslında toprağın gözenek alanı düzgün bir fraktal eg kil toprak için ortalama lineer boyutu L. düzgün yayılı D-boyutlu fractalların bir dizi onu bulunmuştur ki L = 0,15 mm ve D = 2.7.
Killi toprakta olumsuz gözenek basıncı daha güçlü kum daha olabilir. Killi topraklarda onlar kurumasını zaman küçültmek ve ıslanan gibi şişer neden negatif gözenek basıncı açıklar. şişme ve büzülme özellikle hafif yapılar ve yollar, büyük sıkıntı neden olabilir.
Bu yazının ilerleyen bölümleri için ve sorunlar gözenek suyu basınçlarını adresi.
Zeminlerin sınıflandırılması.
Geoteknik mühendisleri toprak rahatsız (kurutulmuş, eleklerden geçirilerek ve remolded) örnekleri üzerinde testler yapılarak toprak parçacık türleri sınıflandırır. Bu toprak tanelerinin kendileri özellikleri hakkında bilgi sağlar. Bir toprak içinde mevcut tahıl türleri sınıflandırması "yapı" ya da toprak "kumaş" önemli etkileri, bir partikül düzenlemede partiküllerin ve desen kompakt tarif terimleri için hesap unutulmamalıdır mevzuatının yanı sıra gözenek boyutu taşıyan yük ve sıvı dağılımları gözenek. Mühendislik jeologlar da onların doğuşu ve çökelme geçmişine dayalı topraklar sınıflandırır.
Toprak tanelerinin sınıflandırılması.
ABD ve diğer ülkelerde, Birleştirilmiş Zemin Sınıflandırma Sistemi (USCS) sıklıkla toprak sınıflandırma için kullanılır. Diğer sınıflandırma sistemleri British Standart BS5390 ve AASHTO toprak sınıflandırma sistemi içerir.
Kumları ve çakıllardan sınıflandırılması.
USCS yılında çakıl ve (sembol "S" verilen) kumlar kendi tane büyüklüğü dağılımına göre sınıflandırılır (sembolü "G" verilir). USCS için çakılların sınıflandırma sembolü "GW" (iyi-kademeli çakıl), "GP" (kötü dereceli çakıl), "GM" (silt büyük miktarda çakıl), ya da "GC" (çakıl ile verilebilir kil büyük miktarda). Aynı şekilde kumlar "SW", "SP", "SM" veya "SC" olarak sınıflandırılabilir. Para cezalarının küçük ama göz ardı edilemeyecek miktarda (% 5-12) ile kumlar ve çakıllar gibi "SW-SC" olarak ikili bir sınıflandırma verilebilir.
Kıvam limitleri.
Killer ve çamurlar, genellikle kendi Atterberg limitlerine göre sınıflandırılır, 'ince taneli topraklar' olarak adlandırılan; En sık kullanılan Kıvam limitleri Sıvı ("LL" ya da formula_52 ile gösterilir) sınırı ("PL" ya da formula_53 ile gösterilir) Plastik Limit ve ("SL" ile gösterilir) Büzülme limiti vardır. Büzülme sınırı kurumadan toprak küçülmez olan altında bir su içeriğine karşılık gelir.
likit limit ve plastik limit gelenek ve Kongre tarafından belirlenen keyfi sınırlar vardır. Sıvı sınırı bir oluk, bir standart testte 25 darbeler sonra kapatır su içeriğinin ölçülmesi ile tespit edilir. Alternatif olarak, bir sonbahar koni test cihazları, sıvı sınırı ölçmek için kullanabilirsiniz olabilir. Sıvı limitte remolded toprağın drenajsız kayma mukavemeti yaklaşık 2 kPa olduğunu. plastik limit bu 3 mm çaplı silindirler içine elle toprağı rulo mümkün değildir, altında su içeriğidir. Toprak çatlak veya bu çapa kadar aşağı yuvarlandı gibi kırılır. Plastik sınırında remolded toprak yaklaşık 200 kPa düzenin bir drenajsız kayma mukavemetine sahip, oldukça sert olduğunu.
Belirli bir toprak örneğinin Plastisite indeksi Sıvı limit ve numunenin Plastik sınırı arasındaki fark olarak tanımlanır; Bu örnekte kir partikülleri absorbe ne kadar su bir göstergesidir. Toprak nispeten yumuşak ve elle kalıplı zaman toprağın nispeten kırılgan olduğu plastisite indeksi devletler arasındaki su içeriği farktır.
Silt ve kil sınıflandırılması.
Birleştirilmiş Zemin Sınıflandırma Sistemine (USCS) göre, çamurlar ve killer bir plastisite grafik onların plastisite indeksi ve likit limit değerlerini komplo tarafından sınıflandırılır. Grafik üzerinde A-Line (sembolü "M" Verilen) çamurların dan (USCS sembolü "C" verilen) killeri ayırır. =% 50 LL yüksek plastisiteli toprakları ayıran (verilen değiştirici sembolü "H") (değiştirici sembolü "L" verilen) düşük plastisiteli topraklardan. LL>% 50 olan bir-çizgi üstü araziler ve bir toprak, örneğin, "CH" olarak sınıflandırılır. Silt ve killerin Diğer olası sınıflamaları "ML", "CL" ve "MH" dir. Atterberg kökenli yakın grafikte "yumurtadan" Bölgede arsa sınırlar ise, topraklar ikili sınıflandırma 'CL-ML' verilir.
Toprak gücü ile ilgili Endeksleri.
Likidite indeksi.
Doymuş remolded toprakların gücüne su içeriği etkileri "LI" "likidite endeksi" nin kullanılması ile belirlenebilir:
LI 1 olduğunda, remolded toprak sıvı limitte olduğunu ve yaklaşık 2 kPa bir drenajsız kayma mukavemetine sahiptir. Toprak plastik limitte olduğunda, LI 0 ve drenajsız kayma mukavemeti yaklaşık 200 kPa olduğunu.
Bağıl yoğunluk.
kumlarına (Kohezyonsuz topraklar) yoğunluğu, genellikle bağıl yoğunluk, formula_55 ile karakterizedir
Nerede: formula_57 çok gevşek bir duruma tekabül "maksimum boşluk oranı" olduğunu formula_58 çok yoğun duruma tekabül "asgari boşluk oranı" ve formula_30 "in situ" boşluk oranıdır. Göreceli yoğunluk ölçmek için kullanılan yöntemler, ASTM D4254-00 (2006) 'de tarif edilmektedir.
Böylece eğer kum ve çakıl çok yoğun olduğunu ve formula_61 eğer toprak son derece gevşek ve kararsız formula_60.
Sızıntı: Suyun sürekli durum akışı.
Bir toprak mevduat sıvı basınçları eşit formula_62 göre derinlikle birlikte artmaktadır varsa
Daha sonra, hidrostatik şartlar geçerli olması ve akışkanların toprak içinden akan olmayacaktır. formula_48 su tablasının altında derinliktir. Su tablası eğimli veya ekli kroki belirtildiği gibi bir tünemiş su tablası varsa Ancak, o sızıntı meydana gelecektir. Kararlı durum sızıntı için, sızma hızları zamanla değişen değildir. Su tabloları zamanla seviyeleri değişiyor varsa toprak konsolidasyon sürecinde ise, ya sonra kararlı durum koşulları geçerli değildir.
Darcy yasası.
Darcy kanunu, birim zaman başına gözenekli ortam gözenek sıvı akışının hacim mesafesi ile aşırı sıvı basıncı değişim oranı ile orantılı olduğunu belirtmektedir. orantılılık sabiti sıvı ve toprak geçirgenliğine viskozitesini içerir. Toprakla dolu yatay tüp basit bir durum için
deşarjı, formula_65 (zaman, örneğin, ft³ / s veya m³ / s ortalama hacim birimine sahip), geçirgenliğine, formula_66, kesit alanı, formula_67 ve mesafe ile gözenek basıncı değişim hızı, formula_68 orantılıdır ve sıvı, formula_69 dinamik viskozitesi ile ters orantılıdır. sıvılar düşük basınç yüksek basınç akışı nedeniyle olumsuz bir işaret gereklidir. Basınç değişimi (formula_70-yönünde) negatif ise böylece daha sonra akış (formula_70-yönünde) olumlu olacaktır. Yukarıdaki denklem yatay tüp için iyi çalışır, ama bu nokta b noktası a farklı bir yükseklik vardı bu yüzden tüp eğimli eğer, denklem işe yaramaz. yükseklik etkisi formula_72 olarak tanımlanan "aşırı gözenek basıncı" ile gözenek basıncı değiştirerek muhasebeleştirilir:
formula_73
nerede formula_74 keyfi yükseklik referans (datum) ölçülen derinlik olduğunu. Biz akışı için daha genel bir denklem elde formula_72 tarafından formula_75 Değiştirme:
Formula_67 tarafından denklemin iki tarafını Bölme ve türevi olarak aşırı gözenek basıncı değişikliği oranını ifade biz x-yönünde belirgin hız için daha genel bir denklem edinin:
formula_80 hız birimindedir ve "Darcy hızı" (veya "belirli bir deşarj", "filtrasyon hızı" veya "yüzeyel hızı") olarak adlandırılır burada. "Gözenekli" ya da "interstisyel hızı" formula_81 gözenekleri sıvı moleküllerinin ortalama hızı; o "Dupuit-Forchheimer ilişki" yoluyla Darcy hız ve porozite formula_32 ilişkilidir
İnşaat mühendisleri ağırlıklı su içerir ve ağırlıklı olarak (Dünya'nın yerçekimi) yeryüzünde sorunların üzerinde çalışmak sorunlar üzerinde çalışıyoruz. Sorunların bu sınıf için, inşaat mühendisleri genellikle daha basit biçimde Darcy kanunu yazacağız:
burada formula_85 formula_86 olarak tanımlanan hidrolik iletkenlik, ve formula_87 hidrolik eğim olup. hidrolik eğim mesafesi ile toplam başının değişim oranıdır. Bir noktada toplam kafa, formula_88 su o noktada bir piezometer artış olacağını üzere (sıfır noktası göre ölçülen) yüksekliği olarak tanımlanır. Toplam kafa ile aşırı su basıncı ile ilgilidir:
Baş ölçümü için veri derinliği, formula_91 hesaplamak için kullanılan z köken olarak aynı yükseklikte seçilirse ve formula_90 sıfırdır.
Geçirgenlik tipik değerler.
Geçirgenlik, formula_85 değerleri, toprak tipine bağlı olarak büyüklük birçok emir göre değişebilir. Killer çakıllar yaklaşık formula_94 kadar geçirgenliği olabilir, yaklaşık formula_93 kadar küçük geçirgenliği olabilir. Numune alma ve test işlemi sırasında katmanlama ve heterojenite ve rahatsızlık toprak geçirgenliğinin doğru ölçüm çok zor bir problem olun.
Akım Ağları.
Darcy Kanunu, bir, iki ya da üç boyutlu olarak uygulanır. Iki ya da üç boyutlu olarak, kararlı durum sızıntı Laplace denklem ile tarif edilir. Bilgisayar programları bu denklemi çözmek için kullanılabilir. Ama geleneksel olarak iki boyutlu sızıntı sorunları kullanılarak çözüldü ve bir grafik işlem denilen akım ağı da bilinir. Akım ağı çizgilerin bir grubu suyu akışının (akış hattı) yönünde, ve satır başka grubu sabit bir toplam kafasının (potansiyel çizgileri) yönünde bulunmaktadır. Akım Ağları baraj ve levha kazık altında sızıntı miktarını tahmin etmek için kullanılan olabilir.
Sızma kuvvetler ve erozyon.
Sızıntı hızı yeterince büyük olduğunda, erozyon nedeniyle toprak parçacıkları üzerinde uygulanan sürtünme sürükleyin oluşabilir. Dikey yukarı sızıntı levha kazık aşağı tarafında bir baraj veya levee burnunun altında bir tehlike kaynağıdır. "Toprak boru" olarak bilinen toprak, erozyon, yapı yetmezliğine ve Düdenin oluşumuna yol açabilir. Su sızan sızıntı çıkış noktasından başlayarak, toprağı kaldırır ve erozyon upgradient ilerler. Dönem "kum kaynatın" aktif toprak boru boşaltma ucuna görünümünü tanımlamak için kullanılır.
Sızma baskılar.
Yukarı yönde Sızıntı toprak içinde etkili stresi azaltır. Toprakta bir noktada su basıncı bu noktada toplam düşey strese eşit olduğunda, etkili bir gerilimin sıfır olduğu ve toprak deformasyona herhangi bir sürtünme direncine sahiptir. Yukarı doğru hidrolik eğim, kritik gradyan eşit olduğunda bir yüzey tabakası için, dikey bir efektif gerilme tabaka içinde sıfır olur. Sıfır efektif gerilme toprak at altta yatan su baskılar vira olabilir çok az güç ve nispeten geçirimsiz toprak katmanları vardır. nedeniyle yukarı sızma gücü kaybı levee arızaları için ortak bir katkıda bulunuyor. yukarı sızma ile ilişkili sıfır efektif gerilme durumu da sıvılaştırma, bataklık veya bir kaynama durumuna denir. Toprak parçacıkları hareket ve 'canlı' (- için 'ölü' olarak karşı 'hızlı' İncil'deki anlamı) gibi görünen çünkü bataklık yani seçildi. (Bataklık içine 'aşağı emdi' olması mümkün değildir unutmayın. Aksine, suyun dışarı yaklaşık yarım vücudunuzla yüzer olacaktır.)
Konsolidasyon: Suyun geçici akışı.
Birleştirme toprak hacmi azalma olduğu bir işlemdir. Stres nedenle hacmini azaltarak, toprak parçacıkları daha sıkı birbirine paketi neden olan bir toprağa uygulandığında meydana gelir. Bu, su ile doymuş toprakta oluştuğunda, su toprağın sıkılarak edilecektir. Zaman yıllar olabilir killi toprak tabakasının kalın mevduat suyu dışarı sıkmak için gerekli. Kum tabakası, su saniye içinde dışarı sıkılmış olabilir. Yeni bir set bir bina temeli veya inşaat Aşağıdaki toprak pekiştirmek neden olur ve bu da bina ya da set için büyük sıkıntı yaratabilir yerleşim neden olur. Karl Terzaghi yerleşim miktarına ve gerçekleşmesi çözümü için gerekli zaman tahmin sağlayan konsolidasyon teorisini geliştirdi. Topraklar kendi sıkıştırma endeksi ve konsolidasyon katsayısı belirlemek için bir Ödometre testi ile test edilir.
Stres konsolide topraktan çıkarıldığında, toprak gözenekleri geri suyu çekme ve konsolidasyon sürecinde kaybettiği hacminin bazı yeniden kazanmak, ribaund olacaktır. Stres yeniden, toprak Basınç indeksi ile tanımlanan bir rekompresyon eğrisi boyunca tekrar tekrar pekiştirecektir. Büyük bir basınç konsolide edilmiş ve sonradan kaldırılmış Toprak "aşırı konsolide" olarak kabul edilir. düşey efektif gerilme geçmiş en "önkonsolidasyon stres" olarak adlandırılır. Şu anda maksimum geçmiş düşey efektif stres yaşanıyor bir toprak "normal konsolide" olduğu söylenir. "Aşırı konsolidasyon oranı", (OCR) geçerli dikey etkili bir gerilime en son düşey efektif gerilme oranıdır. Normalde konsolide toprağın sıkışabilirliği Aşırı konsolide toprak için önemli ölçüde daha büyüktür, ikincisi, killi toprağın kayma davranışı ve Genleşim kritik hal zemin mekaniği ile OCR ile ilgili olduğundan, öncelikle;: OCR iki nedenden dolayı önemlidir normal konsolide topraklar büzülme olma eğiliminde iken çok aşırı konsolide killi topraklar, dilatant bulunmaktadır.
Kayma davranışı: sertlik ve mukavemet.
Bu kayma dalgası hızı ile ilgilidir çünkü kayma rijitlik vakıf ve başarısızlık öncesi yamaçları deformasyonların büyüklüğü değerlendirilmesi için, örneğin, önemli ve. kesme gerilmesinin fonksiyonu olarak kesme stresinin bir arsa ilk, hemen hemen düz kısım eğimi kesme modülü olarak adlandırılır
Sürtünme, kenetleme ve dilatasyon.
Toprak kaya (örneğin kumtaşı gibi) kuvvetli kimyasal bağlarla birbirine çimentolanmıştır parçacıkların bir montaj oluşabilir ise hiçbir simantasyona az olan parçacıkların bir topluluktur. Toprağın kayma dayanımı öncelikle bu nedenle parçacıklar arası sürtünme ve nedeniyle, bir düzlem üzerinde kayma direnci o uçakta etkili normal gerilme yaklaşık olarak orantılıdır. içsel sürtünme açısı dolayısıyla yakından sık şev açısı denir, maksimum istikrarlı eğim açısına bağlıdır.
Ancak sürtünme ilave olarak, toprak tanelerinin birbirine geçmiş önemli bir kayma direnci elde eder. Tahıl yoğun paketlenmiş ise, tahıl onlar gerginlik kesme tabidir olarak birbirinden yaymak eğilimindedir. makaslama nedeniyle parçacık matris genişlemesi Osborne Reynolds Genleşim çağrıldı. Bir parçacık, bir montaj kesme için gerekli olan enerjiyi gördüğü takdirde enerji girişi, bir mesafeden, X hareket kesme kuvveti, T, orada ve numune bir mesafe y genişledikçe enerji girişi, normal kuvvet, N da vardır. Nedeniyle sınırlı basınçlar karşısında genişletmek için parçacıklar için gerekli ekstra enerji, dilatant topraklar büzülme topraklar daha büyük bir tepe gücü var. Ayrıca, dilative toprak taneleri dilate, onlar gevşek (kendi boşluk oranı artar) olurlar ve kritik boşluk oranı ulaşana kadar genişlemesi onların hızı azalır. Onlar kayma olarak büzülme topraklar yoğun olurlar ve kritik boşluk oranı ulaşana kadar daralma onların hızı azalır.
dilate veya sözleşme bir toprak eğilimi öncelikle sınırlı basınç ve toprak boşluk oranına bağlıdır. hapsederek basınç küçük ve boşluk oranı küçükse dilatasyon oranı yüksektir. Sıkıştırma basınç, büyük ve boşluk oranı büyük ise, büzülme oranı yüksektir. Bir ilk yaklaşım olarak, kasılma ve dilatasyon bölgelerinde kritik hal hattı ile ayrılır.
Başarısızlık kriterleri.
Bir toprak kritik duruma ulaştıktan sonra, bu başarısızlık düzlem formula_95 artık sözleşme veya genişletici ve kayma stresi olduğunu
başarısızlık uçağı formula_96 etkili normal gerilme ile belirlenir
ve kritik durum sürtünme açısı formula_97:
Toprağın tepe kuvveti nedeniyle birbirine (Genleşim) katkı Bununla birlikte, daha büyük olabilir.
Bu ifade edilebilir:
Nerede formula_100. Bununla birlikte, tasarım için kritik durum değerinden daha büyük bir sürtünme açısı kullanımı dikkat gerektirir. zirve gücü böyle bir vakıf, yamaç veya istinat duvarı gibi pratik sorun aynı anda her yerde harekete olmayacaktır. kritik durum sürtünme açısı neredeyse zirve sürtünme açısı olarak değişken olarak değil ve dolayısıyla güven üzerine kuruluydu edilebilir.
Genleşim önemini tanımıyor, Coulomb zeminin kayma mukavemeti yapışması ve sürtünme bileşenlerinin bir kombinasyonu olarak ifade edilebilir önerdi:
Şimdi formula_102 bilinmektedir
ve son denklemde formula_103 parametreleri temel toprak özellikleri değildir. Özellikle, formula_104 ve formula_105 etkili bir stres büyüklüğüne bağlı olarak farklıdır. Schofield (2006) 'a göre, pratikte formula_106 arasında uzun zamandır devam eden kullanımının yanlış formula_107 temel parametre olduğuna inanıyoruz birçok mühendis yol açmıştır. Formula_104 ve formula_105 zirve güçlü abartılması yol açabilir sabit olduğu bu varsayım.
Yapı, kumaş ve kimya.
Sürtünme ek ve gücü birbirine (Genleşim) bileşenleri, yapı ve kumaş da toprak davranışında önemli bir rol oynamaktadır. yapısı ve kumaş gibi aralık ve katı parçacıklar veya miktarı ve gözenek suyunun mekansal dağılımı düzenlemesi gibi faktörleri şunlardır; Bazı durumlarda, çimentolu malzemenin partikül-partikül temas birikir. Toprağın mekanik davranışı parçacıklarının yoğunluğu ve yapı ya da düzenleme parçacıklarının yanı sıra, mevcut sıvı (örneğin, su ve hava boşlukları) miktarı, ve uzamsal dağılımı etkilenir. Diğer faktörler (örneğin, macunlaştırma -particles gibi yeniden kristalize kalsiyum karbonat gibi katı bir madde ile bağlı) parçacıkların elektrik yükü, gözenek suyunun kimya, kimyasal bağları içerir
Süzme ve drenajsız kayma.
Böyle gözenek alanlarda su gibi neredeyse sıkıştırılamaz akışkanların bulunması gözenekleri dilate veya sözleşme için yeteneğini etkiler.
Gözenekler suyla doygun ise, su (görünüşte kuru noktalar ıslak kum içine basın ayakları etrafında oluşturan bu fenomen plajda görünür) genişleyen gözenekleri doldurmak için genişletici gözenek alanlarda içine çekilir gerekir.
Benzer şekilde, büzülme toprak, su daralma gerçekleşmesi için izin gözenek alanlarda dışarı sıkılmış olmalıdır.
Boşlukların genişlemesi gözeneklerin içine sıvıyı çekmek negatif su basınçları neden olur ve boşlukların daralma gözenekleri suyu dışarı itmek için olumlu gözenek basınçları neden olur. Kesme hızı, su emilir veya genişletici veya gözenek alanları sözleşme dışarı sıkılmış olabilir oranına göre çok büyükse kesme su basınçları olduğu yeterince yavaş ise, o makaslama, "drenajsız kayma" denir ihmal, kesme "süzülmüş kesme" denir. Drenajsız kayma sırasında, su basıncı u hacim değişikliği eğilimleri göre değişir. Etkili stres denkleminden, u değişiklik doğrudan denklem ile efektif gerilme etkiler:
ve gücü etkili strese karşı çok hassastır. Bir toprağın drenajsız kayma mukavemeti, toprak büzülme veya dilative olmasına bağlı olarak drene kesme mukavemeti daha küçük ya da büyük olabilir o zaman izler.
Kayma testleri.
Mukavemet parametreleri koni testi ve (el) makaslama pervane testi düşmek, direkt kesme testi, üç eksenli kesme testi, basit makaslama testi kullanılarak laboratuvarda ölçülebilir; bugünkü uygulamada kullanılan bu cihazlarda birçok başka cihaz ve farklılıklar bulunmaktadır. Güç ve toprak zeminlerin sertliğini karakterize etmek yürütülen testler Koni penetrasyon testi ve Standart penetrasyon testi içerir.
Diğer faktörler.
Zeminlerin, ve bu nedenle de kesme mukavemeti stres-streyn ilişkisi ile etkilenir:
Uygulamalar.
Yanal toprak basıncı.
Yanal zemin stres teorisi ağırlık dik uygulamayın stres toprak miktarını tahmin etmek için kullanılır. Bu istinat duvarları üzerine uygulanan stres. Bir yanal toprak stres katsayısı, K, kohezyonsuz topraklar için düşey efektif gerilme (K = σ'h / σ'v) lateral (yatay) efektif gerilme oranı olarak tanımlanır. Üç katsayıları vardır: hareketsiz, aktif ve pasif. At-rest stres herhangi bir rahatsızlık gerçekleşmeden önce toprağa yanal strestir. Duvar yan baskısının etkisi altında uzağa topraktan hareket eder ve bağlı yanal gerilme azalmasının kayma sonucunda meydana gelen, etkin gerilme durumu ulaşılır. Bir duvar nedeniyle yanal stresin artmasına yeterince kitle içinde kayma yetmezliğine neden toprağa itildiğinde pasif stres durumu ulaşılır. Yanal Toprak stresi tahmin etmek için pek çok teori vardır; Bazı ampirik dayanır ve bazı analitik türetilmiştir.
Taşıma kapasitesi.
Toprağın taşıma kapasitesi bir vakıf ve toprakta kayma yetmezliğine neden olur toprak arasındaki ortalama temas stres. İzin verilen dayanma stres bir güvenlik faktörü ile bölünen taşıma kapasitesi olan. Bazen, yumuşak toprak sitelerinde büyük yerleşim gerçek kayma hatası meydana olmadan yüklü temeller altında oluşabilir; bu gibi durumlarda, izin verilen maksimum izin verilen dayanma stres yerleşim açısından tespit edilir. Bu altzemin gücünü değerlendirmek için bir proje inşaat ve tasarım aşamasında çok önemlidir. Kaliforniya Taşıma Oranı (CBR) testi yaygın tasarım ve inşası için bir zeminin olarak toprağın uygunluğunu belirlemek için kullanılır. alan Plaka Yükleme Deneyi yaygın altzemin reaksiyon (ks) toprak / zeminin ve modülü deformasyonlara ve başarısızlık özelliklerini tahmin etmek için kullanılır. Altzemin reaksiyonu (ks) modülü temel tasarımı, zemin-yapı etkileşimi çalışmaları ve otoyol üstyapı tasarımında kullanılmaktadır.
Şev stabilitesi.
şev stabilitesi alan dünya ve kaya dolgu baraj, bent diğer türleri, kazılan yamaçlar, toprak ve yumuşak kaya doğal yamaçları yamaçları statik ve dinamik stabilite analizi kapsar.
Sağa görüldüğü gibi, toprak yamaçları bir kesim küresel zayıflık zonu gelişebilir. Bu olay olasılığı basit bir 2-B dairesel analiz paketi kullanarak önceden hesaplanabilir ... analizi ile birincil zorluk herhangi bir durum için en-muhtemel kayma düzlemi bulmak olduğunu. Birçok heyelan sadece aslında sonra analiz edilmiştir.
Son gelişmeler.
Zemin mekaniği bir son bulgu toprak deformasyon dinamik bir sistemin davranış olarak tarif edilebilir olmasıdır. Zemin mekaniği Bu yaklaşım Dinamik Sistemler tabanlı Zemin Mekaniği (DSSM) olarak adlandırılır. DSSM o toprak deformasyon parçacıkları rasgele kesme suşları onların son pozisyona hareket ettiği bir Poisson süreci basitçe tutar.
DSSM temeli onlar bir kararlı durum koşulu ulaşana kadar (kumları dahil) topraklar sabit yamulma hızı koşulları altında, kayma gerilmesi, etkili sınırlandırma stres ve boşluk oranı herhangi bir değişiklik olmadığı, makaslanmış olmasıdır. kararlı durum resmen Steve J. Poulos tarafından Arthur Casagrande kariyerinin sonlarına doğru formüle edilmiş bir hipotezi kapalı inşa Harvard Üniversitesi, Zemin Mekaniği Bölümü'nde Doçent tanımlandı. "Kritik devlet" condition.It o kararlı durumda istatistiksel sabit bir yapıya belirten kritik durumdan farklıdır olarak kararlı durum koşulu aynı değildir. kararlı durum değerleri de gerilme-oranı çok az bağlıdır.
Doğada Birçok sistem kararlı durumlarını ulaşmak ve dinamik sistemler teorisi bu tür sistemleri tanımlamak için kullanılır. Toprak kayma da dinamik bir sistem olarak tarif edilebilir. Toprak kayma dinamik sistemin fiziksel temeli rastgele kesme suşları de kararlı duruma geçmek parçacıklar olan bir Poisson sürecidir. Joseph bu genelleştirilmiş - parçacıkların rasgele kesme-suşları onların nihai konumuna (sadece kararlı durum) hareket. Çünkü kararlı durum kavramının kendi kökeni DSSM bazen gayri resmi "Harvard zemin mekaniği" denir.
DSSM kumlar da dahil olmak üzere, gerilim-gerinim eğrileri çok yakın uyan sağlar. Bu başarısızlık uçakta koşulları izler, çünkü diğer teoriler yapmak mümkün değildir hassas kil ve silt şey sonrası başarısızlık bölge için yakın uyuyor sağlar. Ayrıca DSSM Örneğin bugüne kadar sadece hafife alınmış zemin mekaniği kilit ilişkileri açıklar, normalize drenajsız tepe kesme kuvvetleri üzerinde konsolidasyon oranı ve neden gerilme-deformasyon eğrileri başlangıçtaki efektif sınırlandırma stres ile normalleştirmek log göre değişir neden; ve neden tek boyutlu konsolidasyon boşluk oranı sonu birincil eğri statik yük artışlarla için benzersiz neden etkili dikey stres, log ve neden değişir gerekir sıkıştırma indeksi Cc için sürünme değeri Ca'sına oranı kirlerin geniş bir aralığı için yaklaşık olarak sabit olmalıdır.
