Makroemülsiyon
Makroemülsiyonlar kinetik sıvıların biri 0.1 um daha büyük bir çapı olan damlacıklar sahip olan en azından iki karışmayan sıvıların karışımları stabilize edilir. Makroemülsiyonlar etkili bir ışık dağılım ve damlacıklar bir ışık dalga boyundan daha büyük olduğundan, bu nedenle, sütlü görünür. Bu mikroemülsiyonlar birlikte emülsiyon daha büyük bir ailesinin bir parçasıdır. Tüm emülsiyonlar ile olduğu gibi, tek bir faz, dağıtıcı bir madde olarak hizmet eder. Genellikle, sürekli veya dış faz olarak adlandırılır. sıvı damlacıklarının büyük bir sürekli faz damlacıkları arasındaki dağıtılır çünkü kalan faz (lar), dağılmış ya da iç faz (lar) 'dir. Bu tipteki bir emülsiyon termodinamik olarak stabil değildir, fakat kinetik enerji uygulamaları ile belirli bir süre için kararlı hale getirilebilir. Yüzey aktif maddeler (emülgatörler) iki katman arasındaki ara yüzey gerilimini azaltmak ve zaman faydalı bir miktarda makroemülsiyon kararlılığını teşvik etmek için kullanılır.
Sınıflandırma.
Tek bir emülsiyon ya da bir çift ya da çoklu emülsiyon grup ise makroemülsiyonlar dayalı iki ana kategoriye ayrılabilir. Her iki kategoride, tipik bir yağ (O) ve su (W) ile karışmaz sıvı eşleştirme kullanılarak tarif edilecektir. Tek emülsiyonlar iki farklı tipe ayrılır alt edilebilir. Her bir emülsiyon için, tek bir yüzey stabilize edici tabaka iki katman arasında bir tampon olarak mevcuttur. Olarak (o / w) içinde yağ damlacıklarının su içinde disperse edilir. Öte yandan (W / O), ince yağ içinde dağılmış su damlacıklarını içerir. Çift ya da çoklu emülsiyon sınıflandırması karışmayan fazın en az iki yüzey aktif madde, ince tabakaları ile ayrılmış hariç, tek bir emülsiyon sınıflandırma benzer. (W / O / W) bir arada, bir karışmayan bir yağ fazı, iki ayrı su fazları arasında bulunmaktadır. Buna karşılık, bir (O ​​/ W / O) kombinasyon karışmayan su fazı iki farklı yağ fazlarını ayırır.
Oluşumu.
Makroemülsiyonlar çeşitli şekillerde oluşturulmaktadır. Bunlar termodinamik olarak kararlı olmadığından, kendiliğinden oluşturmayan genellikle karıştırma ya da mekanik başka şekilde karışmayan fazın karıştırmak için bir tür çalkalanması biçiminde, enerji girişi gerektirir. makroemülsiyonlar elde edilen boyutu, tipik olarak yüksek enerjili karıştırma yöntemleri küçük emülsiyon parçacıkları ile sonuçlanan, fazlar karıştırmak için kullanıldı ne kadar enerji bağlıdır. Bunun için gerekli olan enerji aşağıdaki denklem kullanılarak hesaplanabilir:
FORMULA_1
Formula_2 enerji girişi olduğunda, formula_3 iki faz arasındaki ara yüzey gerilimi karışımının toplam hacmi formula_4 dur, ve formula_5 yeni oluşturulan emülsiyonlar ortalama yarıçapıdır
Bu denklem, sadece partikülleri ayırmak için enerji ihtiyacını verir. Mekanik enerjinin en basit aşamalarını karıştırılması yerine ısıya dönüşür Pratikte, enerji maliyeti, daha yüksektir.
Bu tür damlacıkları zaten gerekli boyut olmak üzere tek fazı ekleyerek iki sıvı arasındaki emülsiyonlar oluşturmak için başka yollar vardır.
Çeşit bir emülsiyon yapıcı madde, aynı zamanda, genel olarak gereklidir. Bu genellikle bir yüzey aktif madde gibi davranan ve arayüze adsorbe ederek, iki faz arasındaki ara yüzey gerilimini azaltarak formu emülsiyonlar yardımcı olur. En emülsiyon yapıcılar bu nedenle yüzeyde su-yağ moleküler etkileşimlerin sayısının azaltılması, yağ-benzeri fazı ve su gibi faz hem de bağ anlamına gelir, hidrofilik ve hidrofobik yan, çünkü bu çalışır. Bu etkileşimlerin sayısının azaltılması, böylece emülsiyonlar daha istikrarlı olmasına neden olan arayüzey enerjisini azaltır. Tipik haliyle, gereken yüzey aktif madde konsantrasyonu, ya da sadece kritik misel konsantrasyonu (CMC) üzerindeki genellikle. Bu hacim oranı yüzeyini en aza indirmek için yönelmiş bir yüzey tek tabaka oluşturur. Bu oran, verim yüksek, 10 um ila 0.1 aralığındadır misket şeklinde olan damlaların polidispers. olasılığıdır (P) belirli bir büyüklükte damlacık bulma iç tabaka için tahmin edilebilir aşağıdaki denklem aracılığıyla damla:
formula_6
R, damlanın yarıçapı burada, formula_7 ortalama yarıçapıdır ve formula_8 standart sapmadır.
Hangi faz belirlenmesi sürekli faz ve hangi faz dağınık faz iki faz benzer köstebek kesirler olduğunda Bancroft Kural kullanılarak yapılır edilir. Bu kural emülgatör en çözünür in olan faz genel bir küçük hacimli kısmını olsa bile, sürekli faz olacağını belirtiyor. Örneğin, suda dağılmış faz ve emülsiyon yağ içinde daha çözünebilir ise, yağ fazı, sürekli olduğu% 60 su ve% 40 yağ emülsiyonu oluşturabilen bir karışımıdır. Sürekli faz, kendi arabirimlerden ve dökme hızlı içine alıp emülsiyon yapıcı maddeyi diffüz fazıdır, yani karıştırma üzerine hızlı bir araya gelebilir ve fazı olmasıdır. Bu kural değil% 100 doğru olduğunu, ancak benzer kompozisyonlar ile karışımları için başparmak iyi bir kuraldır. Bir fazın ezici büyük miktarlarda karışımları için, en yüksek faz sürekli faz olacaktır.
Kararlılık.
Makroemülsiyonlar termodinamik stabil değildir, tanımı gereği vardır. Bu yaratıldıkları andan itibaren, her zaman onların orijinal karışmayan ve ayrı devlete dönmeyi anlamına gelir. Onlar kinetik kararlı ziyade termodinamik olarak kararlı, çünkü makroemülsiyonlar ancak var olabilir nedeni vardır. Bu da sürekli aşağı kırılma sırasında bir makroskopik açıdan pratik stabil olduğunu, böyle bir yavaş bir tempoda yapılır anlamına gelir.
makroemülsiyonlar stabildir nedenler kolloidler kararlı sebeplerinden benzerdir. DLVO teorisine dayanarak, iki aşamadan tahsil yüzeylerden itici güçleri Hamaker Kuvvet Etkileşimlerin çekici güçleri dengelemek için yeterli birbirlerini iterler. Bu parçacıklar, doğrudan varlık dokunarak ve bu nedenle kaynaştırma değil rağmen istikrar bir yerel bölgede bazı mesafe, bir potansiyel enerji kuyusu oluşturur. Parçacıkların herhangi bir set rastgele hepsi makroemülsiyonlar zamanla birleşerek yüzden bir daha stabil duruma, içine bir araya gelebilir ve yeterli termal enerjiye sahip olabilir, ancak bu yana yerel ziyade, toplam düşük potansiyelinin bir alandır.
Tek tek parçacıklar nedeniyle ara yüzey alanının indirgenmesi için bir araya için enerji açısından da, emilen emülgatör engeller. Bu eriyik haline getirici madde, böylece ara yüzey alanını azaltarak bir arayüz olmak için daha elverişli olduğu için yığın eriyik haline getirici ajan dönmek için enerji harcanmasını gerektirir.
Makroemülsiyonlar içinde stabilite, sıcaklık, pH, ve çözücünün iyonik mukavemeti de dahil olmak üzere pek çok çevresel faktörlere dayanmaktadır.
Makroemülsiyonlar progresyonu.
Yumaklaştırma.
Sürekli faz boyunca birlikte dağılmış damla grup, ancak kendi bireysel kimliklerini kaybetmek yok olduğunda Yumaklaştırma oluşur. flokülasyon için itici güç ikincil enerji asgari olarak bilinen büyük mesafelerde, damlalar arasında zayıf bir van der Waals cazibe olduğunu. Yüzeyler arasında bir elektrostatik itme makroemülsiyon stabilize, dokunmaktan ve birleştirme gelen damla engeller. Difüzyon, sınırlı karşılaştığında oranı damlacık konsantrasyonundaki azalma üst limitine eşit ve aşağıdaki denklem ile temsil edilebilir:
formula_9
D Stokes-Einstein ilişkisi formula_10 kullanılarak bulunabilir burada R damla yarıçapı ve c birim hacim başına damlacıkların sayısıdır. Bu denklem aşağıda indirgenebilir:
formula_11
burada formula_12 flokülasyon formula_13 oranı sabitidir. Damlacık yarıçapı aynı boyutta değildir ve toplama oluşursa, sabit çökeltme oranı formula_14 eşittir.
Krema yapma.
Krem oluşturma kabının üstünde dağılmış fazda damla birikmesidir. Bu yüzdürme kuvvetlerinin bir sonucu olarak ortaya çıkar. Disperse olmuş ve sürekli fazın yoğunluğu, hem de sürekli fazın viskozitesinin, büyük ölçüde Krem oluşturma işlemi etkiler. Dağınık fazlı, sıvı sürekli faz sıvı daha az yoğun olduğu için, kremleşme ortaya olasılığı daha yüksektir. Ayrıca, sürekli faz sıvı düşük viskozitelerde creaming daha büyük bir şansı var. Dağınık damla hepsi birbirine yakın olduğunda, onları birleşim için daha kolaydır.
Coalescence.
Coalescence içine bir iki damla dağınık birleşmesi olduğunu. İki damla yüzeyler birleşme meydana gelmesi için temas içinde olmalıdır. Bu yüzey temas iki damla arasında van der Waals çekim ve yüzey itme kuvvetlerinin hem bağlıdır. Temas kez iki yüzey filmleri yüzey filmi zayıf olduğu alanlarda oluşma olasılığı daha yüksektir olan birlikte kaynaştırmak için edebiliyoruz. Her damla içindeki sıvı direkt temas şimdi ve iki damla birine birleştirmek mümkün.
Tasarımı.
Emülsiyon bölme bir emülsiyon istikrarsızlaştırma eylemidir. Damla tüm birleştirildi, sonra, iki sürekli faz bir yerine dağılmış faz ve bir sürekli faz içinde mevcuttur. Bu işlem, bir yardımcı yüzey aktif madde ya da bir tuzu ekleyerek ya da yavaş yavaş sıvı solüsyonun karıştırılarak hızlandırılabilir. Emülsiyonlaşma engelleme performansını çok makroemülsiyon uygulamaları için faydalıdır.
Uygulamalar.
Makroemülsiyonlar bilimsel, endüstriyel ve evsel uygulamalarda neredeyse sonsuz kullanan var. Çıktıkları otomotiv, güzellik, temizlik ve kumaş bakım ürünlerinin yanı sıra biyoteknoloji ve üretim teknikleri, bugün kullanılmaktadır.
Onlar imha etmek kolay, daha ucuz olduğu için makroemülsiyonlar genellikle otomotiv ve endüstriyel uygulamalar için mikroemülsiyonlar üzerinde seçilir ve daha hızlı demulsify onların eğilimi genellikle yağlar için arzu edilir. Genellikle su içinde yağ, yağ veya mineral yağ ihtiva eden yağda çözünür yağlar, yüksek hız ve düşük basınç uygulamaları için idealdir. Genellikle sürtünme ihtiyaçları ve metal işleme azaltmak için kullanılır.
Birçok cilt bakım ürünleri, güneş ekranlar ve kumaş yumuşatıcılar silikon makroemülsiyonlar yapılır. Silikon adlı dolayı tahriş ve yağlama özellikleri seçilir. Makroemülsiyonlar ve yüzey aktif maddelerin farklı kombinasyonları, özellikle hücre kültürlerinin alanında, biyolojik araştırmalar geniş bir konusunu teşkil etmektedir.
Aşağıdaki tabloda makroemülsiyonlar ve uygulamaları birkaç örnek sıralanıyor:
