Ultra yüksek basınç metamorfizması
Çok yüksek basınçlı başkalaşım koezit, SiO2, yüksek basınçlı polimorfu stabilize etmek için yeterince yüksek basınçlarda metamorfik süreçlerle ilgilidir. Ultra-basınç (UHP) metamorfik kayaçlar oluşturur ve mezardan süreçleri şiddetle plaka tektoniği, yerkabuğunun bileşimi ve yerkabuğunun evrimini etkileyebilir çünkü önemli. 1984 yılında UHP metamorfik kayaçların bulunması levha tektoniği anlayışımız devrim yarattı. Önce 1984 kıta kayalar gibi yüksek basınçlara ulaşabilir ki çok az şüphe yoktu.
Birçok UHP arazilerde oluşum mikrokıtalar veya kıtasal marjlarının yitim ve tüm UHP arazilerde mezar açma atfedilmiştir bile kabuk Dünya'nın manto UHP nispetle kıta düşük yoğunluklu kaynaklanan kaldırma kuvveti için esas atfedilmiştir.
Tanımı.
Basınçlar ≥27kbar (2.7GPa) kayalara metamorfizması koezit stabilize edilmesi için, bir teşhis mineral mevcudiyetinde (örneğin, koezit veya elmas), mineral birleşimidir (örneğin, magnezit + aragonit) ya tarafından tanınan SiO2 yüksek basınç polimorfu, veya mineral bileşimler.
Tanımlanması.
UHP metamorfizma Petrolojik göstergeler genelde eklojit korunur. metamorfik koezit, elmas veya majoritic granat teşhis olduğu varlığı; alfa-PbO2 yapılandırılmış TiO2 olarak UHP metamorfizma diğer potansiyel mineralojik göstergeler, yaygın kabul edilmez. Yerine, tek mineral daha da ultra yüksek performans kayalar tanımlamak için kullanılabilecek mineral topluluğu; Bu toplulukları manyezit + aragonit içerir. Mineral basınç ve sıcaklık değişikliklerine tepki olarak bileşimin değiştiği için, maden bileşimleri basınç ve sıcaklığını hesaplamak için de kullanılabilir; UHP Eklojit için en iyi geobarometers granat + klinopiroksen + K-beyaz mika ve granat + piroksen + kyanit + koesit / kuvars içerir. Çoğu UHP kayalar 800 ° C ve 3 GPa zirve koşullarında başkalaşıma bulundu. En az iki UHP yerleşim yüksek sıcaklıklara kayıt: bohem ve Kokchetav masifleri en az 4 GPa olan basınçlarda 1000-1200 ° C'ye ulaştı.
Çoğu Felsik UHP kayaçlar geniş retrograd metamorfizma geçirmiş ve az ya da hiç UHP kaydını tutmayı var. Genellikle, sadece bir kaç Eklojit anklavlar veya UHP mineraller, tüm arazi manto derinliklerine dalan olduğunu ortaya koymaktadır. Birçok granulit arazilerde ve hatta batholithic kayalar sonradan ortadan kalktı UHP metamorfizma geçirmiş olabilir
Küresel dağıtım.
Jeologlar en iyi çalışılmış Fanerozoyik kıta orojenik kuşaklar içinde dünya çapında yirmiden fazla yerlesim UHP arazilerde belirledik; En Avrasya'da ortaya çıkar.
Koezit daha az, nispeten yaygın elmas ve majoritic granat sadece nadir bölgelerden bilinmektedir. eski UHP arazi 620 Ma ve Mali'de maruz; genç 8 Ma ve Papua Yeni Gine D'Entrecasteaux Adaları maruz olduğunu.
Kıta orojenlerin mütevazı sayıda çoklu UHP bölüm uğramıştır.
UHP arazilerde Norveç ve Çin> 30.000 km2 dev UHP arazilerde gelen küçük kilometre ölçekli kuruluşlara, boyutu büyük ölçüde değişir. küçük UHP araziler milyonlarca yıl kapsayan metamorfik geçmişi var oysa dev UHP arazilerde, milyonlarca yıl onlarca kapsayan bir metamorfik bir geçmişi var. Tüm birkaç yüzde mafik kaya (eklojit) ya da ultramafik kaya (granat taşıyan peridotit) ile quartzofeldspathic gnays hakimdir. Bazı önceki metamorfizma pasif marjları olarak yorumlanmıştır tortul veya rift-volkanik diziler bulunmaktadır.
Etkileri ve önemi.
UHP yerkabuğunun içinde geçerli olduğunu daha rekor basınçları daha yüksek kayalar. Yerkabuğunun 80-90 km kalınlığında bir maksimum ve üssünde basınçları <tipik kabuk yoğunlukları için 2.5 GPa vardır. UHP kayalar nedenle Dünya'nın manto içinde derinliklerinden geliyor. Bileşimlerin, çok çeşitli UHP kayalar bölge metamorfik arazilerde ve ksenolitler her ikisi de tespit edilmiştir.
Manto afinite UHP ultramafik ksenolitleri Earth derin aktif işlemler hakkında bilgi (örneğin, mineraloji veya deformasyon mekanizmaları) sağlarlar. Kabuk yakınlık UHP ksenolitleri kabuk kayaların türlü Dünya'nın büyük derinlik ulaşmak ve nasıl derin olan derinlikleri ne aktif Earth derin değil, aynı zamanda bilgi süreçleri hakkında bilgi vermek.
Dünya'nın yüzeyinde açığa Bölgesel metamorfik UHP arazilerde ksenolitler gelen mevcut değildir önemli bilgiler sağlar. Yapısal jeologlar, petrologists ve geochronologists tarafından Entegre çalışma kayalar deforme nasıl önemli verileri, basınçları ve metamorfizma sıcaklıkları sağlanan ve nasıl uzay ve zamanın bir fonksiyonu olarak değişmiştir deformasyon ve metamorfizma. Bu öne sürülmüştür metamorfizma uzun süre uygulanan dev UHP arazilerde kıta çarpışma sırasında geç oluşmuş ise, kıta dalma-batma sırasında erken oluşmuş metamorfizma kısa süreli uygulanan küçük UHP arazilerde
UHP kayaların oluşumu.
En iyi pozlanmış ve iyi çalışılmış UHP arazilerde dalma-batma esnasında kabuk kayaçların mezar oluşan genel bir görüş birliği vardır. Kıta kenarı yitim de Çin-Kore Craton pasif-margin tortul ve volkanik diziler Samail ofiyolitinde altındaki Arap kıta kenarı olarak korunur Dabie Shan belgelenen ve Avustralya marjı halen Banda Yayı altında dalan olduğunu. Tortu yitim dünyada volcanoplutonic yayların altına oluşur ve ark lavlar bileşimlerinde tanınır. Kıta içi yitim Pamir altında devam olabilir ve Grönland UHP kayalar yaratmış olabilir. Yitim erozyonu da en azından lokal olarak manto derinliklerine kıta kayalar taşıyan, dünya çapında volcanoplutonic yayların altına oluşur. Hem dalan sediman ve kristalin kayaçlar UHP zonlarının oluşturulması için diapirically manto ile artabilir. Kıtasal litosfer çekimsel kararsız kısımlarının foundering yerel manto içine quartzofeldspathic kayalar taşır ve Pamir altında devam olabilir. UHP araziler Dünya'nın yüzeyine mezardan hangi spesifik süreçleri farklı yerlerde farklı olmuştur görünüyor.
UHP kayaların mezar açma.
Aşağı doğru levha çekme kuvveti levhanın gücünü aşan bir zamanda ve yerde, okyanus litosferin Dalan bağlı ve döşeme inisiyeler necking çünkü kıta litosfer dalması ise. esas sırt kıta levha-muhalefetin pozitif yüzdürme itme-can sonra plaka geometrisi ve malzeme reolojisi tarafından belirlenen oran ve modunda yüzeylemesini sürücü. Batı Gnays Bölge 'eduction' ya da yitim inversiyon olarak adlandırılan edilmiş bu mezar açma modu için arketipidir
Bir tabak geçiren yitim inversiyon sınır şartları veya vücut kuvvetlerini değişen yanıt döndürmek başlarsa, rotasyon UHP kayalar mezardan olabilir. Örneğin, plaka kıta yitim belirgin levha çekme yönünü ve büyüklüğünü değiştirir veya plaka farklı yönlere çekerek birden fazla yitim zonu tarafından tüketilen olup olmadığını yeterince küçük, eğer bu durum oluşabilir. Belki de bunun için arketipi kazı ilgili metamorfik basınç lineasyon- ve geçişlerini germe mezardan çıkarma bloğun dönüşünü işaret doğu Çin, Dabie Shan ise; Böyle bir modeli aynı zamanda doğu Papua Yeni Gine UHP arazi için önerilmiştir.
Bir yitilen levha güçlü bir negatif batmaz tabakasının üstünde zayıf bir yüzen tabaka oluşuyorsa, eski kaldırma kuvveti levha çekme aşan derinlikte ayırmak ve yarı-tutarlı bir sayfa olarak yukarı a'ya olacaktır. Delaminasyon ve istifleme Bu tip Dabie Shan, Dora Maira masifinde UHP kayalarının yüzeylemesini açıklamak için önerilen ve Himalaya edildi. Buna ek olarak, analog deneyler ile gösterilmiştir. Bu mekanizma, mezardan levha güçlü ve deforme olmamış kalmasını bir yitim kanalında akış farklıdır. Bu mezardan malzemesi katlama maruz olan mekanizma, ama toptan bozulması bir varyantı, Dabie Shan önerilmiştir.
Bir kıtası yüzdürme yerel olarak geri alma yavaşlatır ve mafik litosferin Yitilen bir dip dikleşir. Kıtası iki tarafında mafik litosfer geri almak için devam ederse, kıtası bir yüzer kısmı mezardan için UHP kıtasal kabuk için oda yapma ve arka sürüş, geri hızlı rulo mafik kütüğün engelli kısmını sağlayan ayırmak olabilir Ark uzantısı. Bu model, Ege ve Calabria-Apennine orojenlerin belgelenen yitim ve mezar açma tekrarlanan döngüleri açıklamak için geliştirilmiştir. Slab geri alma tarafından UHP kazı henüz yaygın sayısal araştırılmamıştır, ancak Apennine tarzı çarpışmalar sayısal deneylerde çoğaltılamaz edilmiştir.
Avrupa malzemenin dar bir kanal içinde dalması edilirse, malzeme kanalının kanal içinde ve kanal kayaların göre yüzdürme tabanı boyunca çekmelere tarafından tahrik edilen dolaşım tabi eğilimindedir; Akış nappe benzeri veya kaotik karışık organları üreten, karmaşık olabilir. yukarı yaşlı kanal malzemesi iter itilen levhanın çekme tahrik kanala yeni malzeme i) sürekli giriş;: eğer kanal içinde malzeme mezardan edilebilir ii) kanalında yüzdürme yitim ilişkili çekiş aşıyor ve kanal plakaları arasında izinsiz astenosferik manto ile yukarı itilir; veya iii) güçlü bir indenter kanalı sıkar ve içindeki malzemeyi ekstrüde eder.
Tek başına Yüzdürme bir okyanus ortamda dışında, Dünya'nın yüzeyine UHP kayalarının yüzeylemesini sürmek pek mümkün değildir. Diğer kuvvetler yukarı UHP kayalar zorlamak için kullanılabilir sürece muhtemeldir Tutuklama ve (örten plaka kıta ise) Moho at UHP kayaların yayılıyor. Bazı UHP arazilerde yitim erozyon türetilmiş materyal coalesced olabilir. Bu model Kuzey Qaidam UHP arazi açıklamak için öne sürüldü. Hatta dalan tortu itilen levhanın gelen diyapirler olarak yükselecek ve UHP arazilerde oluşturmak için birikebilir. Çok daha büyük bir dalan kıta vücudun diyapirik yükselişi Papua Yeni Gine UHP arazi yüzeylemesini açıklamak için çağrılan edilmiştir.
