Eleştiri Çeşitleri
Eleştiri birçok çeşidi vardır. Bu makale günlük yaşamda düzenli meydana gelen eleştiri ana türlerinden bazıları gözden geçirilmiştir. Eleştirileri sınıflandırmak için kullanılan diğer kriterler için tıklayınız. Daha fazla konuya özgü bilgiler için, bu tür sanat, sinema, edebiyat, tiyatro, ya da mimarlık gibi konularda sayfalarına bakınız.
Estetik eleştiri.
Estetik eleştiri eleştirel yargılama güzellik ve çirkinlik, mesken ve zevksizlik, stil ve moda, anlam ve tasarım kalitesi ile ilgilidir estetik bir parçası olduğunu ve insan duyguları sorunları ve (zevk ve acı çağırım etkiler, hoşlandığı ve hoşlanmadığı şeyleri ). Insan hayatının birçok yerinde eleştiri bol potansiyeli var demektir estetik boyut var. Mimari sevindirici bir ev ortamı, insanların gündelik, az ya da çok kalıcı yaşamak zorunda "yaşam alanı" inşa etmek sanat, bilim ve teknolojiyi birleştiriyor çünkü çoğu mimarlık eleştirisi, estetik eleştiri yüksek formu olarak kabul edilir.
Estetik eleştirmeni, ancak sadece "çirkin." "Çok güzel" demek ya da değil Bunun yerine, amaç bir sanat eserinin anlamını "açıklamak" için, "neden" bir şey güzel ya da çirkin, ya da bir tasarımın anlamı nasıl olmalı "yorumlanabilir", bir kültürel nesnenin güçlü ve zayıf yanları, vb . Bu amaçla, estetik eleştiriler onların bir yorum yapma kullanabilir kriterlerin bir araç seti vardır. Bu kriterler gibi şeyler şunlardır:
Genellikle yoğun ilgili bilgi varsayıyorum kriterler bu tür kullanarak, estetik eleştirmenler estetik eleştiri nesnenin başarıları ve sınırlamaları hakkında onların izleyicileri bilgilendirmek. Bu şekilde, onlar, insanların çoğu gözden olabileceğini estetik sorunlara dikkat çekmek onların estetik takdir insanları eğitmek ve estetik ifadeler tür tercih edilir ne tartışmayı teşvik.
Bölümünde, estetik eleştiri gerçekten estetik önermeleri "kanıtlamak" olabilir; - onlar gerçek ya da mantıksal kanıt konularda endişe eğer. Örneğin, bir sanatçı ya belli bir motivasyon vardı, ya da s / o yapmadı. "Güzellik bakanın gözündedir olduğu" sürece Fakat, kanıtlanabilir değil, bir tercih, bir kişisel zevkinize ifade estetik eleştiri, bir sübjektif unsur da her zaman vardır. O tercihini açıklamak mümkün olabilir, ancak diğer tercihleri ​​ile anlamlı karşılaştırmak mümkün olmayabilir.
Mantıksal eleştiri.
Mantıksal eleştiri olarak, bir itiraz rasyonel mantıklı değil gerekçesiyle bir fikir, tartışma, eylem veya durum hakkında yükseltilir (orada mantıksız, çünkü takip etmez onunla yanlış bir şey, ya da temel kuralları ihlal anlamın; - Düz görmek ve Çarpık Düşünme [http://neglectedbooks.com/Straight_and_Crooked_Thinking.pdf]). Böyle bir itiraz, genellikle varsayımlar, tutarlılık, etkileri ve niyet ifade eder. Böylece, illogicality o içerebilir:
Mantıksal eleştiri insanlarda ve diğer bilinçli organizmaların davranışlarını yönlendiren en temel bilişsel ilkeleri yatmaktadır: uyarıcı "kimlik" ("bu X tanınan kimliği"), uyarıcı "ayrım" ("Bu farklıdır") ve uyarıcı "genellemesi" ("Bu aynı, ya da buna benzer" ya da "bu tip X bir örneğidir.") Yunan filozof Aristo kimliğinin hukuk dışı çelişkinin hukuk ve dışlanmış orta kanunu olarak mantığın en temel yapı taşlarını belirtti. Bu temel anlamlı mantıklı koşulları ve olmayan keyfi temsil içindir.
Mantıksal eleştiri insanlar mantığın en azından en temel kuralları kabul varsayar. İnsanlar düşünüyorsanız, ya da insanlar sürekli "anı uyacak şekilde anlam değiştirmek" eğer, mantıksal eleştiri hiç etkili değil "şeyler onlara demek istiyorum sadece ne demek". Mantıksal eleştiri tespit edilebilir kesin, tanımlanabilir anlamı, ya da (herhangi öngörülebilir bir desen veya her türlü bilinebilir, sipariş desen yoksun çünkü) en az bir şey anlamsız olduğunu kanıtladı olabilir varsayar.
Mantıksal eleştiri aynı zamanda insanların durum hakkında en azından bazı temel gerçekler ve varsayımlar hakkında katılıyorum, ya da ortak en azından bazı inançlar var olduğunu öngörür. Biri hiç bir varsayım paylaşmak değil, ya da kimin istemediği verilen bir önermenin doğru (veya yanlış) olabileceği en azından "olasılığını" göz önünde kiminle biriyle mantıklı bir eleştiri hakkında iddia etmek mümkün değildir. Çok sık, mantıksal argümanlar formu "X durum olduğunu varsayalım" almak, ama insanlar reddetmek eğer "varsayalım" ya da hayal bile edemiyorum, o yerden mantıklı eleştiri almak zorlaşır.
Bilgilendirici eleştiri.
Bir olgusal (ampirik) eleştiri, bir itiraz için ilgili bilinen deneyim delil ile yanlış bir şey olduğunu gerekçesiyle bir fikir, tartışma, eylem veya durum hakkında yükseltilir. Tipik olarak,
Mantıksal ve olgusal eleştiri genellikle her türlü davranış tutarlılığı, özgünlük ve öngörülebilirlik sağlamak önemli kabul ediliyor. İlgili tutarlılık, özgünlük ve öngörülebilirlik varlığı olmadan, tek etkili davranışsal seçimler rehberlik edemez, bu nedenle disorienting olur ve karışıklık yaratır, ve davranış uygun anlamda yapamazsınız.
Filozoflar genellikle yaklaşık tartışılan var "ne bir gerçeği, bir gerçeği yapar." Bir gerçek olarak bir gerçeği anlamak için sırayla gözlenen bulunmayan temel bilişsel kategorileştirmelerin gerektirir anlamını, yer edememek gerektirir - gerçekleri temel sorunu, beş duyu ile yapılan gözlemler, yorumlama tamamen arınmış asla olmasıdır şey kendisi. Bir gerçeği gözlemci ve gözlenen arasındaki "etkileşim" içinde sonuçlandırılır.
Bununla birlikte, çoğu insan "inatçı gerçekler", herkes aynı şartlarda, aynı şekilde delil yaşayacaksınız çünkü hiç kimse, inkar edemez, yani delil gibi şeyler vardır katılıyorum. Bu gerçeklik etkili olgusal eleştiri için gereklidir. İnsanlar olgusal kanıtlar "deneyim sadece subjektif yorumuna" olarak sunulan kabul ederse, o zaman gerçek eleştiri etkili değildir. Bilgilendirici eleştiri insanların kişisel deneyimlerinden ötesinde bir gerçeklik söz konusudur katılıyorum, varsayar; bu konuda güvenilir bilgi elde etmek mümkün olduğunu; ve insanlar genellikle aynı şekilde gerçekleri yaşayacaksınız.
Pozitif eleştiri.
Pozitif eleştiri, ihmal ihmal veya göz ardı ediliyor şeyin iyi veya pozitif yönüne dikkat çekiyor. İnsanlar pozitif tarafı vurgulamak için gerekli olur, böylece bir şey sadece negatif tarafını görmek mümkün olabilir. Pozitif eleştiri de kendini haklı ya da öz-savunma tipi olabilir.
dönem "olumlu eleştiri" de eleştiri ("Ben olumlu bir şekilde demek") "iyi niyetli" "iyi niyetli" veya anlamında kullanılır - Burada, bu eleştiri hizmet vermesi öngörülen vurgulandı Hedeflenen kişi tasvip edecek bir yapıcı amaç, ya da.
Olumlu bir eleştiri temel amacı davranışı için, başvuru daha iyi bir yönünü ya da çerçeve sağlamak için genellikle. İnsanların durumun iyileştirilmesi için üzerinde hareket edebilir bir fikir vermektedir. En azından, bu davranışı için daha fazla seçenek sunar, ve bu nedenle potansiyel davranış özgürlüğü büyütür.
Pozitif eleştiri pozitif "alternatif" olarak ifade edilebilir ("Biz Y yapmak için daha iyi olduğunu düşünmek için iyi nedenler yerine X vardır"). Mutlaka bir alternatif seçenek "iyi" ya da daha fazla tercih edilir ziyade bu eleştirilen seçeneği tüm kötü olduğunu söylüyorlar, ama değil.
Olumsuz eleştiri.
Negatif eleştiri sadece, yanlış yanlış, yanlış, saçma, sakıncalı ya da itibarsız olduğunu göstermek amacıyla, bir şey itiraz dile getiren demektir. Genellikle, bu şeyle bir şey onaylamadığını veya anlaşmazlık göstermektedir - bu şeyin olumsuzlukları vurgulamaktadır. Olumsuz eleştiri de sık sık bir kişinin (reklam hominem) karşı bir saldırı olarak yorumlanır. O niyeti olmayabilir, ama bu şekilde yorumlanabilir.
Olumsuz eleştiri ya ciddiye veya ona kötü tepki yok ki insanlar, onun tarafından saldırıya ya da hakarete hissediyorum eleştirdi etkisi olabilir. Çok sık olumsuz eleştiri var "çok nasıl" bağlıdır ve ne kadar eleştiri seferde iletilir. İnsanlar bazı olumsuz eleştiri işleyebilir, ama en azından tüm seferde, negatif eleştiri bir sürü ele almak mümkün olmayabilir.
Negatif eleştiri olumsuz onlar da bunun yerine ya da (orada neler olanakları ya da seçenekler) yapmak "gerekir" "can" onlara ne söylüyorum daha inanıyorum "olmamalı" "olamaz" insanlara ne söyler, genellikle vardır. Yani oldukça etkinleştirme daha devre dışı olabilir. İnsanlar "Bu çok iyi hepsi, ama onunla bir şey yapamam" diye olumsuz bir eleştiri cevap olabilir, ya da diyebilirsiniz "Şimdi ne ?!". Oysa, negatif eleştiri konusu kişiler için zararlı olacağını eylem bir ders önlemek için, zaman zaman çok gerekli olabilir. İnsanlar olumsuz bir eleştiri devlet korkuyor olurdu, bu mevcut sorunu çok daha kötü hale getirebilir.
Negatif eleştiri ters bir fikrin, bir eylem ya da durumun sınırlamaları gerçekçi olma uğruna, ne açıklayabilir olmasıdır. Bazen bir şey için "hayır" demek (ve "hayır" "hayır" neden açıklamak) gereklidir.
Modern dünyada, negatif eleştiri "negatif olma" stigma edindiği ve olumsuz eleştiriler yapmak insanların kolayca istismar ya da manipüle edilebilir. Bu nedenle, birçok kişi günümüzde, ya da hiç kalarak şey ya da birisi dikkat değil, hiçbir şey demiyorum basitçe olumsuz eleştiri ifade eder.
Yapıcı eleştiri.
Yapıcı eleştiri niyet falan amacı daha iyi bir alternatif bir yaklaşım ile hizmet olduğunu göstermeyi amaçlamaktadır. Bu durumda, eleştiri yapma mutlaka yanlış gördüğü ve amacı saygın olduğu değil; bunun yerine, aynı amaç daha iyi, farklı bir yolla elde edilebileceği iddia ediliyor. Şeyler kabul edilebilir iyi ya da daha yapılabilir nasıl - Yapıcı eleştiriler genellikle iyileştirme önerileri vardır. Onlar tespit sorun çözülecek nasıl dikkat çekmek, ya da nasıl daha iyi çözülebilir.
Hem negatif ve yapıcı eleştiri bunların uygun kullanımları vardır, ancak genellikle onlar "kombine" olduğu eleştiri gereksinimi olarak kabul edilir. Böylece, genellikle bir şeyle arıza bulanlar da doğru koymak için bir seçenek sunmak gerektiği düşünülmektedir. Daha genel olarak, her türlü davranışı için herhangi bir kural genellikle ima hem "'s do" ve "s yok". Bir şey yapıyor, genellikle de sık sık başka bir şey yapıyor ima, bir şey yapıyor değil, başka bir şey yapıyor ve "değil" anlamına gelir. Aynı anda bilinçli bir seçim "Bunu yapmak, ya da bunu yapmak için" değil, ikisi duyulmaktadır.
Yani, şark davranış, insanlar "hüküm" ne hem de ne "dışladı" olduğunu bilmeniz gerekir. Eleştiri kaygıları sadece bir yönüdür, ancak diğer değilse, o şark davranış veya kılavuz eylem gerçekten yeterli değildir, sadece eksik bilgi temin edebilir. Bir kural, göz ardı flouted ya da altüst neden en temel nedenlerinden biri, "ya" olumlu "ya da" ne anlama geldiğini negatif yönü belirtilmemiş olduğundan.
Yıkıcı eleştiri.
Yıkıcı eleştiri yıkıcı eleştiri (örneğin "sen sus ve programı takip etmeli") yaparak, eleştiri hedefi yok etmek amaçlıyor. Amaç birinin bakış açısı başka hiçbir geçerliliği yoktur, ya da herhangi bir hak yoksun olduğunu göstermektir.
Bazı bağlamlarda, yıkıcı eleştiri insanların kişisel saldırılar içeren, özellikle istenmeyen bir sıkıntı, bir tehdit, ya da tamamen yersiz olarak kabul edilir. Yıkıcı eleştiri genellikle yerine pozitif etkisi yıkıcı bir etkisi vardır, çünkü "" (etki aslında yıkıcı "olduğunu" hiçbir kanıt yoktur, bu da sadece bir suçlama ya da iddia olabilir) eleştirilmektedir.
Ancak, siyasi ve askeri bağlamlarda, yıkıcı eleştiriler kaynak tasarrufu veya kişinin kendi grubu arasında hayatlarını kurtarmak için gerekli olabilir. Kendi içinde bir fikir tehlikeli değildir, ama insanlar acımasızca onu eleştirerek silahsız gerektiğini hissediyorum ki belli bir bağlamda önerilen bir fikir, çok tehlikeli olabilir. İnsanlar ve mülkiyet fiziksel imha edildiğinde nihai yıkıcı eleştiri oluşur.
Dönem "yıkıcı eleştiri" de eleştiri seviyesi, kapsamı veya yoğunluğu esas yıkıcı hale gelir, böyle olduğu anlamına kullanılmaktadır. Bu bağlamda, insanlar eleştiri öylesine büyük, ya da çok fazla eleştiri tek şey yok ki olduğuna inanıyoruz. Herkes herkes ile savaş ve herkes herkes karşı çıkıyor, böylece, örneğin, bir tartışma ya da tartışma, kontrol dışına alabilirsiniz. Bu durumda, de eleştiri ("Overkill") abartılı olduğu olabilir. Bir durumun çelişkili yönlerini belirlemek için bir yapısal diyalog olarak başlayan şey, artık kimse kimseye katılıyorum hangi bir kaos olarak sona erer.
Pratik eleştiri.
Pratik eleştiri şey nedeniyle nedense davaya, "yok ya çalışmıyor" pratik gerçeklik olduğunu, türünde bir itiraz ya da değerlendirme olduğunu. Odak yararlı etkisi olduğunu. Genellikle insanlar "o teoride iyi olabilir, ama pratikte çalışmıyor", diyecekler. Ayarlanacak teori gerektiğini, böylece - Tersine onlar bir şey teorisi bu mümkün değil diyor bile olsa, pratikte de çalıştığını deneme ile gösterebilir.
Pratik eleştiri genellikle bir eylem huysuz neden ortaya çıkarmak için, ilgili pratik deneyim anlamına gelir, ya da hangi şartlar altında başarılı olur. Bir fikir önerilen zaman mantıklı eğer, insanlar ilk düşünebilirsiniz. İlgili kişi ya da kuruluşların daha iyi ya da daha kötü olurdu, örneğin - Ama genelde onlar da o vardır sonuçları açısından, bu konuda bir şeyler yapmak için pratik olup olmadığını tartmak olacak? Diğer şeylerin yolunda olsun mu? Bu sağlanabileceğine? Biz yaşayabiliriz?
İnsanlar gerçekten pratik ile ilgili varsa Pratik eleştiriler, çok etkili olabilir. Ancak, insanlar tamamen işler ne anlama ile ilgilidir, ya da anlamına gerektiğini, onlar şeyler görmeye tarzlarını "pratik" olup olmadığı umurumda değil. İnsanlar hissediyorum çünkü bu inançları kim olduklarını esastır, onlar hiç çok pratik olmasa bile, inançları üzerinde tutmak ya da onları savunmak olabilir.
O eleştirmen pratik deneyim temelinde yapılmış ise pratik eleştiri genellikle iyi başarır. Bir sorun ile pratik tecrübeye sahip biri, genellikle en iyi pratik bir eleştiri yapmak için yerleştirilir.
Teorik eleştiri.
Teorik eleştiri uygulama dayandığı fikirler dahil olmak üzere fikirlerin, anlamı ile ilgilidir. Bu tutarlılık ya da bir anlamlılık bir teorinin, gerçeğe olan yazışmalar, amacına geçerliliği ve sunduğu bakış sınırlamaları ile ilgilidir. Teoriler eleştirdi olabilir
Söz konusu bir fikir mantıklı ve bir parçası olduğu kuramsal çerçeve açısından tutarlı olup olmadığını mantıklı veya tutarlı, ama sadece olsun değil. Ne etkisi bir fikir benimsenmesi bununla ilgili olan fikirler bir sürü var ve nasıl bir teori üzerine çağrılabilir ilgili tüm delillerin nasıl bir ilişki var - Bir başka deyişle, söz konusu pek bağlantılı düşünceler arasındaki ilişki açıklamaktır. Bir teori, bir ana hipotezin oluşabilir, ancak genellikle bir teori bağlantılı varsayımlar bir dizi oluşur. Tek hipotezi benimseyen diğer ilgili hipotezler birçok etkileri olabilir.
teorilerin esası genellikle üç ana kritere göre değerlendirilecektir: onların "kullanışlılığı" onların "açıklayıcı gücü" ve onların "öngörü gücü". Bu kılavuz veya şark faaliyeti için yardımcı olabilir, eğer bir teori yararlıdır şeylerin mantıklı olur eğer ilgili amaca hizmet veya. Büyük açıklayıcı güce sahip bir teori, ilgili tüm delil değil sadece bazı hesap verebilen bir teoridir. Teorinin yapılan varsayımlar well-taken iseniz, oldukça doğru bir etkileri, sonuçları ve sonuçları tahmin edebilirsiniz. Teoriler eleştirdi ise, onlar duruma konuşmak ve açıklamak veya düzgün şeyler tahmin etmek başarısız değil, kullanışlı olmadığı gerekçesiyle genellikle. Genellikle, en iyi teori en açıklayabilir hangi basit teori mevcuttur. Bir teori, son derece karmaşık bir hale gelirse o özel bir şey kesinlikle ondan izler artık açıktır, çünkü çoğu zaman artık çok rehberlik sağlayabilir. Ancak, teoriler de ahlaki sonuçlarına göre değerlendirilebilir: teori kabul edilirse, bu nasıl abone insanların değerlerini ve davranışlarını nasıl etkiler?
Teorik eleştiri genellikle insanların daha az ya da yaratıcı tek yorumunda farklı kaynaklardan çeşitli çekilir fikir ve modellerin bir demet "cobble" eklektik ve entelektüel oportünizmin bağlamında oluşur. eleştiri, bu fikirler gerçekten onlar gerçekten uyumlu olmadığını, birbirimize ait değiliz, ya da onlar bir şey açıklamak başarısız ayrıntılı açıklama neden olduğunu, olabilir. tutarlı bir teori bazı fikirler terk edilmiş veya değiştirilmiş veya gerektirmektedir teorik eleştirmeni sonra göstererek, durumu düzeltmek için çalışır bütün eklektik birleşimi oldukça farklı ve daha tutarlı yorumlanması lehine terk edilmesi gerektiğini söyledi.
Kamu ve özel eleştiri.
Eleştiri kamuya veya özel olarak ifade edilebilir. En özel eleştiri hiç dile ancak eleştirmeni zihninde var olmayan bir eleştiri olurdu. eleştiriler dile veya yalnızca "özel olarak" ifade edilmeyen neden en belirgin nedeni, onun için zararlı sonuçlar doğuracağını, eleştiri alenen bilinen, eğer eleştirmeni tarafından beklenen olmasıdır / kendini veya diğer ilgili kişiler için. Genellikle eleştiriler sadece yaygın olarak bilinen yapılıyor önceden geçerliliği, formülasyonu, ya da onlara muhtemel tepkisini test etmek, özel ilk ifade edilir. Bu halka bir eleştiri ifade etmek biraz cesaret, inanç ya da kesinlik gerektirebilir.
Ancak, "özel" ve "kamusal" kendisi arasındaki ayrım oldukça belirsiz olabilir ya da "kesinlikle özel" ve "kesinlikle kamu" arasında çeşitli dereceler olabilir. Insanlar sadece onu arıyor değildir çünkü henüz bir eleştiri zaten kamuya açık olsa bile, o oldukça karanlık bir yerde sadece, çünkü nispeten bilinmeyen kalır ya da olabilir. eleştiri Birisi dışarı kazılar önce, yıllarca var, ve yaygın olarak bilinen kılan bir forumda sunar edebilir.
derece eleştiriler sık ​​sık eleştiri ifade etmek için alışılmış ya da yasal normlara bağlıdır, özel veya kamuya yapılan oldukları. Böylece, bir eleştiri erişilebilir olduğu derecesi ahlaki düşünceler, korku, insan veya tehlikede ticari çıkarları veya yetki sorunları etkilenebilir. Eleştiriler tabii ki de anonim ya da eleştirmen ya da eleştiri kaynağı kimliği bilinmemektedir bu durumda bir takma altında ifade edilebilir. Bu durumda, eleştiri kamuoyu var, ancak tam olarak nerede özel kalır geldi. Bir eleştiri aktif bastırılmış ya da sansür ise bunu duyurmak için bir girişim var olmuş olabilir rağmen kamu yapmak için imkanı yoktur çünkü, o zaman, kamu bilgi haline olmayabilir. Kamuya inkar ya da göz ardı edilir, ancak henüz eleştirilerin de, böylece "dedikodu yoluyla" çok hızlı seyahat edebilirsiniz, herkes kendi akranları gayri eleştiri tebliğ çünkü onlar, ne olduğunu bilir.
Ahlaki eleştiri.
Ahlaki eleştiri insanların korumak hangi değerler, etik ya da normların hak ve yanlışlar temelde ilgilidir, insanların yaptığı, ya da insanlar karşı karşıya koşulları doğrular ve yanlışlar ne iyi ve kötü şeydir. Ahlak insanlar için iyi ve kötü olduğunu ve nasıl olduğunu bildiklerini ile ilgilidir. Gibi ahlaki eleştiri birçok formları vardır:
Rasyonel ve sivil ahlak insanlar durumun aynı tür, aynı şekilde tedavi edilmelidir fikrine dayanmaktadır; Aynı norm aynı alakalı durumda, ilgili bütün insanlar için geçerli olmalıdır. kuralı kanıtlayan istisna kesin ve açıklanabilir bir nedenden dolayı, bu bir istisna olduğu için ahlaki bir kural, mevcut orada yok anlamına gelir. Böyle bir ahlak, genellikle o olmadan, insan davranışı öngörülemeyen veya keyfi olurdu ve güvenerek olamaz, çünkü varsayılır; sosyal varlıklar olarak insanlar arasında gerekli işbirliğinin engellenmiş olacaktır. Modern hukuk ve yasal sistemler bu fikrine dayanan, en azından prensipte vardır. Bu ve bir "tek kendini şöyle yapmalarını istiyoruz başkaları şöyle yap" gerektiğini, sık sık dinler ifade iki sosyal normlar, kaynaklanır "tek onları kendine şöyle yapmak istemem başkaları şöyle yapmayacağım." Bu anlamda tutarlı davranış anlamında ("keyfi" kaotik ya da keyfi davranış aksine, uzun vadede hayatta kalma ve başarı için etkili olma ihtimali en yüksek olarak kabul edilir olduğunu Kişinin kendi ilgi ve ihtiyaçları, ya da ilgi ve başkalarının ihtiyaçları düzgün) dikkate alınmaz.
Bununla birlikte, insanlar genellikle ayakta değerler çatışması ve anlaşmazlık içinde nasıl "tutarlılık" yorumlanmalıdır olabilir. Dolayısıyla ahlaki eleştiri ahlaki kuralın anlamı yorumlanması, hiç bir ahlaki kural ve ahlaki kural gerekçesi olması gerekmediğini aralıkları ve pratikte nasıl uygulandığı için. tartışma (bir topluluğun herhangi vatandaşlar tarafından) gayri ya da (avukatlar, hakimler, dini otoriteler ve politikacılar tarafından örneğin) resmen takip edilebilir. Etik Filozoflar genellikle ahlaki karışıklıkları açılıyor ve ahlaki davranış geliştirmek amacıyla, eleştirel düşünme yoluyla ahlaki anlaşmazlıkları ışık tutmayı hedefliyoruz.
Bilimsel eleştiri.
Bilimsel eleştiri nicel veya kategorik değerlere öncelikle ahlaki değerlere sahip endişe, ama daha değil. Bu bir fikir doğru ya da yanlış, ya da ne onun geçerli uygulamanın sınırları oldukça bakılmaksızın vardır kanıtladı edilip edilemeyeceğini odaklanır ya da değil, ya da ne ahlaki etkileri vardır gibi insanlar olmadığını. Bu amaçla, bilim adamı mantık ve deneyim yanı sıra deney tarafından sunulan ilgili kanıtları istihdam ve ilgili faaliyetin niyet ve amacına dikkat verir.
Açıkçası bir bilim adamı da ahlaki önyargıları ile ahlaki bir varlık olduğunu, ancak bilim ahlaki önyargılar (nesnellik gereklilik) "bilimsel bulguları zarar yok" diye sağlamayı amaçlıyor. Bilim adamları dava ile ilgili gerekli kanıtları görmezden istiyorsanız, çünkü bazı kişisel önyargı örneğin, bunun için eleştirdi olabilir.
Bu varsayımlar veya içerir, yani bilim adamları da bilimsel gerekçelerle belirli bir ahlak eleştirmek, ancak bilimsel bir kapasite onlar ahlakın kendisi özünde sakıncalı olduğu gerekçesiyle bunu bilmiyorum, ama daha ziyade o "o gerçeklerle barışık olamaz" İlgili bilinen mantıksal ve olgusal kanıtlar aykırı değerlemeler.
Bilim, genellikle kendilerini biter arzu yargılamak ile ilgili değil, daha ziyade araç ve uçlarının "ilişki" ile.
seçilen araçlar ya da nesnel Nitekim olarak, öngörülen sonuç üretemez olup olmadığını ve bu yüzden - akıl yürütme, çalışma ve deney ile - bilimsel etkinliğin soru tespit etmek genellikle. Yani bir bilim adamı ağırlıklı bir X elde etmek istiyor "eğer", "sonra" tek Z. do Y yapın ya da gerektiğini, delil ve mantığa ile kanıtlamak hedefliyor Ama bir X başarmak istediği olsun veya olmasın, ayrı bir soru olabilir kendileri ile yapıyor olması "gerektiğini" insanlara ne anlatmaya bilimsel araştırma alanının dışında kaldığından, hangi bir bilim adamı, karara olamaz. En azından bir bilim adamı X sağlanır, eğer belirli faydaları olacak, diyebilirsiniz, ve elde değilse, o ilgili kişiler (veya tam tersi) için bazı zararlı etkileri veya maliyetleri olacaktır.
Belirli bir bilimsel disiplin aşina olmadığı sürece - Bilim adamları, diğer bilim adamları eleştirmek zaman anlamını anlamak çok kolay olmayabilir, böylece eleştiri, çok özel ve teknik olabilir. Orada bilimsel eleştiri için bazı genel kurallar vardır, fakat çoğu zaman bilimsel araştırma her dal eleştiren kendi kuralları ve biçimleri vardır. Bilim gerçeği tüm arama üzerindedir ve bilim adamları (örneğin, kanıt taklit) tarafından sahtekâr olduğu, bu nedenle, onlar "bilimsel" olma değildir.
Dini eleştiri.
Dini eleştiri Tanrı (ya da Tanrılar veya diğer tanrısal varlıklar) olup olmadığını insan onları iyi ya da kötü kabul ediyorum (veya dünya için) göre yargılamak eylemleri ve fikirleri ile ilgilenmektedir. Normalde bir din iyi ya da kötü olarak eylem ve fikir yorumlanması için yetkili bir rehber olarak hizmet bazı kutsal veya kutsal metinler vardır. Bunlardan, dini yetkililer dünyada yaşıyoruz ve hareket nasıl insanlar gerektiğini normları elde.
Ancak, kutsal metinler her zaman açık olmayabilir, ve onlar yorumunu gerektirebilir. Böylece, teologlar "nasıl Tanrı'nın insan için ne istediğini biliyor musun?" Gibi kritik sorular sormak. İnsanların ne yaşıyorsanız dikkat ederek, dini ilkeler, kurallar ve kanunlar dayalı akıl yürütme biçimlerinin bu soruları yanıtlamaya çalışın ve ilahi ilhamla dua ve meditasyon yoluyla verildi.
İnsanların davranış kilisenin öğretileriyle çelişiyor çünkü bu tür Papa gibi dini otoriteler, insanların davrandığını nasıl eleştirilerini dile edebilir. Dini eleştiri ise, eleştirilerin güdüsü ya da niyeti ("neden" Biri eleştiren) her zaman çok önemlidir. Eleştiri iyi bir etkiye sahip olduğu çok doğru ruhu içinde sunulmuş olmalıdır.
Iyi ve kötü tam olarak ne açıklık ve bu yüzden, insanlar ne diyor dinin yapmaya ikna şekilde yapmak için "doğru olanı" ise dini eleştiri başarılı olur. O kadar rasyonel ya da mantıksal olmayabilir, bunu anlamak o kadar kolay olmayabilir, ve - Dini eleştiri insanların manevi inançlar çok kişisel ve ruhsal konularda bağlı kişisel anlamı oldukça benzersiz olabilir, çünkü iyi yapmak için genellikle çok zordur paylaşılan bir çerçeve veya paylaşılan yorumuna uygun olmayabilir. Bu çok kişisel bir konudur çünkü buna ek olarak, iyi bir şekilde manevi sorunu yaklaşmak saygılı hassasiyet büyük bir gerektirebilir.
Bilimsel eleştiri.
Eleştiri de bilimsel standartlara uygun sadece "bilimsel" olarak kabul edilir. Ilgili tüm delillere bakarak derinden bir sorun haline bir bilimsel eleştirmeni sondaları, akıl kaliteli tehlikede olan kullanımları ya da amaçları dahil ve. O bir sorun gördüğü zaman, bir bilim adamı, genellikle konuyla alakalı plan literatüre iyice kendini tanımasına. Onun argümanı olgusal hata ücretsiz olduğunu, o tutarsız akıl suçlanan olamaz emin olmak için çalışır, ve ilgili tüm amaçları, motifler ve amaçları açıkça hazır olduğunu. Böylece tüm argümanların "kaynaklar" açık yapılır "ne zaman neyi ve dedi ki" de bir bilim adamı bilinçli belgeler. Böylece, bilgin bir eleştiri yaparken o mümkün olduğunca objektif veya evenhanded olmaya çalışır ve o "ev ödevini yapmış" emin kılar.
Bu şekilde, kendi eleştiriler çok daha zor göz ardı etmek veya reddedecek etmektir. Çoğu zaman, bir bilimsel yayın eleştirel olası hataları bulmak için metni incelemek ve muhtemelen değişiklikleri önermek, diğer bilgili bilim adamları tarafından ("ekranlı") seçilmiş sezonda edilir. Bu şekilde, akademisyenler hep söyleniyor şeyin kalitesini sağlamak için çalışıyoruz. Kimsenin rasyonel inkar edemez bir kanıt ya da tekzip sağlar ve hangi nedenle kesin gibi çoğu kişi tarafından kabul edilirse bir bilimsel eleştiri başarılı olur. Çok bilimsel eleştiri gerçekten muhteşem deliller veya tekziplerini sağlamaz - ama yine de değerli ve önemli olduğunu "skor bir noktaya" olabilir - çok parlak zihinleri çalışmış ya da aynı konuda çalışıyorsanız, bu, yapmak zordur. "Bu sopa yapmak" Hatta küçük bir bilimsel eleştiri kanıtlamak ve araştırma çalışmalarının bir sürü alabilir ve bilim adamı adına azim ve sabır gerektirir.
Bir bilimsel eleştirmen konuda olabilir önyargısız bakılmaksızın, araştırma ve araştırma eleştiri vasıtasıyla, bir sorun anlayışı geliştirmek öncelikle hedeflemektedir. Bilimsel eleştiri "tarafsızlığı" veya "tarafsızlığını" anlamına gelmez. Nitekim, bilimsel eleştiri yapılıyor çok gerçeği, bir partizan pozisyon atılıyor anlamına gelir. Ancak, bilim adamı, genellikle eleştiriler gerçeği arayışında katkıda bulunmak için açık amacı ile, kendi yararları ve faylar üzerinde değerlendirilebilir hangi bir kamu foruma kendi düşünceleri ve bulguları sunar, ve tavrı ile o yanlış olabilir . Böylece, bilimsel eleştiri her zaman bir eleştiriye açıktır tutum içerir ve eleştiri olanağını kapatmak değil.
Tam eleştiri için geçerli "bilimsel standartları" nedir, hem de tartışmaya açık olabilir. Akademik disiplinlerin veya bilimsel Uzmanlık farklı olarak Bununla birlikte katılımcılar genellikle standartları ne bir uzlaşma makul miktarda çalışır. Genel anlamda, "yalan, hile, dolandırıcılık, yanlış ve yalan beyan" gibi şeyler "bilimsel" olmaktan bir eleştiri diskalifiye. Bilimsel eleştiri büyük hakikat saygı, bir olguyu sunarken dürüstlük ve bilimsel topluluk tarafından kabul iletişim formunu gerektirmektedir.
Kritik eleştiri.
Kritik eleştiri itiraz sesleri, ya da eleştiri "eleştiri uğruna eleştiri" dir. terimi Kutsal Aile başlıklı Karl Marx ve Friedrich Engels tarafından yazılmış bir polemik metin ünlü yaptı. Kritik eleştiri en popüler modern biçimi contrarianism olduğunu. Kritik eleştirmeni en yüksek pozitif değer kritik olmaktır; kritik olduğu, ya da muhalif olmak olduğunu, bu durumda, bir yaşam biçimi, en yüksek iyi olarak. Böyle bir pozisyon kendisi sık sık motivasyon için eleştirilmektedir. İnsanlar genelde kritik olduğu için "iyi bir neden" olması gerektiğini hissediyorum, ve "sadece kritik uğruna" kritik olduğunu "değil" iyi bir neden. Bunun yerine, yapıcı sonuç olmadan sinizm blithe yol açabilir bir sıkıntı olarak görülüyor. Her şey eleştiri ile yıkılan ediliyorsa, değer sol şey olmayabilir. İnsanların tek duruşu ise "olanı yapmak" hakkında insanları bilgilendirmek davranışları için hiçbir olumlu yönünü sağlayan şey, "teyit" olmadan, onlar, sadece şeyleri "inkâr" suçladı olabilir "kritik olduğu". İnsanlar genellikle mümkün değildir her şey hakkında çok fazla konuşmak ile baş edemez, onlar neyin mümkün olduğunu bilmek istiyorum.
Eleştiri yasaklandı eğer bir dünyada çıldırmış "(Kritik eleştirmenler fikir ve olaylar" sınırlamalar "vurgulamak için mutlaka her zaman değerli ve önemli olduğunu söyleyerek, bu tür bir suçlama cevap olabilir ve bu çok iyi ortaya olamayacağını bu) "kritik mantıklı. Bu doğru (henüz) koymak nasıl bilinir olmasa bile, işler yanlış olduğunu işaret etmek gerekli olabilir. Kritik eleştirmenler yanılsamalar karşı "sonsuza kadar nöbet" olmak ve saçmalık karşı "ebediyen uyanık" olmak için gerekli olduğunu iddia edebilir. Eleştiri olmadan işler relativised değil, ya da orantılı olarak koydu. Bu argümanın tipik cevap dünyanın birçok yanılsamalar bunları "eleştirerek" basitçe kaldırılmalıdır "olamaz" olmasıdır. Yani, insanlar aslında gerçeği kurmak için olumlu bir şey "yapmak" zorunda olduğunu ve onlar sadece "Orada ne değildir" ya da "neyin yanlış olduğunu" konulu odaklanmak eğer çok iyi, bunu yapamam. Tüm durum eylem alarak döndü ise, eleştiri için artık gerek olabilir. Eleştiri bu durumda ilgisiz ya da anlamsız hale gelecektir.
Yani kritik eleştirmenler tarafından kullanılan "anlamına gelir" diye iyilik "son" yol olmayabilir. Bazen insanlar sadece "sus ve bir şeyler yapmak" zorunda. Bu durumda, kritik eleştiri kendisi nihai bir sınırlama içermesi gibi görünüyor: yanılsama ya da sahtelik kurtulmak için, kritik eleştiri kurtulmak, ya da ötesine geçerek alıyorum gerektirir olabilir. Kritik eleştiri sonsuza kadar devam etmek, kendini bir yanılsama sürdürmek olabilir ve onlar tamamen tutarlı olsaydı kritik eleştirmenler, "her şeye eleştirel tutum" kendi hayatta mümkün olmayabilir. Ya da, en azından, kendi eleştirel eleştiri kritik olması gerekir - onlar eleştirilere bağışıklık şey olmadığını kendi duruşundan mağlup olabilir.
Radikal ve devrimci eleştiri.
"radikal" sözcüğü "root" anlamına Latince kelime "radix" türetilmiştir. Böylece, radikal eleştiri sorunun köklerine, şeylerin köküne gider eleştiri anlamına gelir. Devrimci eleştiri devirmek ya da işlerin varolan bir fikir veya devleti yıkmak hedefliyor eleştiri anlamına gelir; Böylece, mevcut bir fikir "tepetaklak" olabilir. Devrimci eleştiri bazen de görülmemiş, ya da daha önce duyulmamış eleştiri anlamında kullanılmaktadır. Tipik eleştiri bu tür eski kuşaklar ile bir savaşta kendi kimliklerini bulma yeni nesil gençlik ile ilişkilidir.
Radikal eleştirmeni doğru veya yanlış olmasının nihai nedeni göstermek için bir fikir, pozisyon veya durumun altında yatan en temel varsayımları izini hedefliyor. endişe sonuçta dayanan ne bir şey ile. Bu amaçla, radikal eleştirmenler yüzeysel fikirler memnun değildir. Onlar yetki ve statükoyu soru. Bu özgürlük eleştirmek ve nihai sınırlarına kadar düşünce bir tren sürdürmeye varsayar. Radikal eleştirmenleri tutmak isteyen "neden, neden, neden" onlar bulmacanın tam bir cevap gelinceye kadar onlar gibi iyice şeyler görünür neden. Radikal eleştiri onun sonucu yeni bir bakış açısı ile daha önceki fikirleri alaşağı olarak sürece, devrimci olabilir, ama aynı zamanda sadece görme şeylerin belirli bir şekilde yıkmak veya şeyler görmeye ya da şeyler yapmanın alternatif bir yol "mümkün" olduğunu gösterebilir.
Radikal ya da devrimci eleştiri genellikle siyasi aşırılık ile eşdeğer, ama bu hiç ille durum değildir. Eleştiri Bu tür sadece bir şey popüler algıları ya da aziz inançları doğru ya da yanlış, aykırı olduğunu, bir "yıkıcı basit", hatta oldukça masum bir şekilde, ispat edebilir. Sadece bir şeyleri görme "normal" bir şekilde dışına anlamında, "aşırı" olabilir. Radikal eleştirmenler kendi davasını ispat başarılı olursa, onların fikir zamanı gelince "normal" olarak kabul ve sıradan, ana fikir haline hale gelebilir. İnsanlar günümüzde tutun ve normal olarak kabul Birçok değilse çoğu fikir, başlangıçta, "son derece radikal" "devrimci" ya da "tehlikeli" olarak kabul edildi. Sıradan ötesine giderek, radikal düşünür maddenin özünü kavrayarak içinde sadece önde dinlenme oldu - Onlar genel kabul görmüş oldu önce sadece uzun bir zaman aldı.
Yani "radikal" ve "normal" arasındaki ayrım, sık sık, gerçekten sadece göreceli bir tanesidir; onlar kabul ya da değil ne kadar ziyade, fikirlerin içeriği ile yapmak için daha az olabilir. Radikal eleştirmeni, kendi gününde, bir acayip ya da maverick olarak kabul edilebilir iken, daha sonra kendisinden büyük bir düşünür, hatta bir deha olarak selamladı olabilir. Ama bu her zaman böyle değildir. Sonuçta, radikal eleştirmenler sert deneyebilirsiniz bile olsa, onlar maddenin kök kanıtlamak için başarısız olabilir ve böylece beğeni olmadan unutulmuş olabilir. İnsanlar sadece "fitneci" olarak kabul edebilir.
Radikal eleştiri eleştiri mükemmel geçerli olsa bile, bir kumar biraz olabilir. nedeni "solucan can" a kadar açık ve radikal eleştirmeni işleyebilir ötesinde alabileceğiniz yoğun tartışmalara açığa olmasıdır, ve uzun bir süre sürer. İnsanlar iyi bir sorun olduğunu biliyor olabilir, ama onlar açığa çıktı, eğer sorun bir paket neden olur, biliyorum çünkü onlar, bunu önlemek için tercih ediyor. Radikal eleştirmeni sorunu ortaya çıkarır ya da radikal bir çözüm önermektedir Böylece, insanlar çok heyecanlı olabilir. Dikkate alınması gereken güçlü bir tepki olabilir, çünkü radikal bir eleştiri genellikle önemli cesaret devlet. Nitelikli radikaller, bu nedenle onların eleştirilerini yapma sonuçları ile başa çıkabilirim emin olmak için deneyin. Onlar yoksa, onlar ne dedi mağlup olabilir.
Muhafazakar eleştiri.
Muhafazakar eleştiri geçmiş (bir çeşit gelenek veya miras) ile bir kural veya prensip ve süreklilik uygunluk ile ilgilenmektedir. Muhafazakar eleştirmenler düşünün:
Muhafazakar eleştiri şeylerin doğru yer ne olduğunu bilmeden, çünkü işlerin nasıl hakkında geniş bilgi içerebilir, "narrowminded" ille bu nedenle değil. Onlar ya da olduğu gibi şeyler tutmak için çok iyi nedenleri olabilir.
muhafazakar eleştiri en yaygın formları biri, onlar düşünüyorum, ait olmayan bir şeyi yerleştirerek yanlış, kural kırarak yanlış bir gelenek reddederek, ya da vardır. Muhafazakar eleştirmenler herkesten gelecekte gibi endişe, geçmişte olmuştur daha onlar gelecekten daha fazla beklemek sadece budur; ve geleceği mücadele, sadece "denenmiş ve test edilmiş yöntemler" kullanılması gerektiğini düşünüyoruz. Genellikle muhafazakarlık "Tüm gördük ve tüm yapılır" yaşlılar ile ilişkilidir. Onlar muhafazakar eleştiri yapmak çünkü Ama muhafazakâr eleştiriler insanların her türlü ile yapılabilir, bunlar otomatik olarak "muhafazakârlar" değildir.
Solcu insanlar genellikle tanımlanan anlamda, çok muhafazakar olduğu için sağcı insanlar da tanımlanan anlamda çok radikal olabilir iken Muhafazakar eleştiri, "sol-kanat" ya da "sağcı" ile yapmak çok şey vardır . "radikal" ve "muhafazakar" arasındaki fark edip "gerçekten yeni bir şey bir değişiklik" inancı ile ilgisi vardır gerçekten mümkün ve gereklidir. Radikaller, genellikle bu tür bir değişiklik çok arzu ve gerekli olduğunu ve elde edilebileceğini kuvvetle inanıyoruz. Onların eleştiri "yeterli değil" değişim olmasıdır. Onlar değişim gerçekten geçmişte varolan bir şey "başka bir formu" olacak hissediyorum çünkü muhafazakâr eleştirmenler, aksine, böyle bir değişiklik konusunda çok şüpheci.
muhafazakar eleştiri zaten yanlış türden, "çok fazla" değişim yaşandığını ve bu değişimin "yoldan insanları liderliğindeki" olması genellikle; onlar şeyler her zaman geçmişte yapıldı, nasıl o zaman her şey daha iyi olacak dönmelidir. Doğru geleneğe dönüş, geçmişte var olan yaşam doğru yolu, muhafazakar eleştirmenler gerçekten ilgilenen tek büyük değişimdir.
Muhafazakâr eleştirmenler de bu sadece olduğunu önemli değişiklikler meydana geldiğini tanıyabilir değişikliklerin, bu değişiklikler ve insan varlığının ebedi koşullarını değiştiremez yok ne olursa olsun. "Ayrıntılar" her zaman olduğu gibi insan çıkmaz aynı kalır "özde" değiştirmek, ancak olabilir. Yani muhafazakâr eleştirmenler genelde değişim üzerinde "süreklilik" vurgulamaktadır. Onlar, çok radikal olursa olsun görünümünü insan varlığını değiştirmek için sadece mümkün olmadığına inanıyorum. Muhafazakar eleştiri nedenle insanlar yeni bir şey yapıyor olmak iddia veya değiştirilmiş şeyler iddia onlar her zaman olduğu gibi "özde" şeyler çok kalmak, çünkü bu, sadece sahte ve yüzeysel olduğunu söylüyor; insanlar yenilikler vardır, ancak gerçekte bunun çoğu daha önce yapılmış "düşünmek" olabilir.
Gerçek bir muhafazakâr bir eleştirmen "Şu an için yaşayan" açısından düşünmek, ancak yıllar, on yıllar, yüzyıllar ve sonsuzluk anlamında değil. O, "uzun ömürlü" ilkeler temelinde eleştiriyor. muhafazakar eleştiri nihai amacı, düzenli ve barışçıl, ait oldukları şeyler yerde kalmak böylece, "istikrar" elde etmektir. O insan oldukça basit "oldukları gibi" olduğunu düşüncesi ile uyuyor ve bu asla değişmeyecek çünkü bu, mantıklı. Bu gerçeğe Direnç, muhafazakar hissediyor, sadece işe yaramaz, ama aynı zamanda sadece insanlar mutsuz yapar; "Eğer insan doğasını değiştiremezsiniz".
Bu şeyleri oldukları gibi tutmak için, ya da şeyler yapmanın geleneksel bir şekilde dönmek mümkün olup olmadığını Muhafazakar eleştiri, etkili olabilir. Bu değişiklik kesinlikle kaçınılmaz ve kaçınılmaz ise, genelde etkili değildir, ya da geçmişte şeyler yapmanın yolu geri dönmek imkansız ise. Ancak, değişiklik önlenemez bile, bu yaklaşım için nasıl farklı seçenekler olabilir ve muhafazakar eleştirmenler sonra "muhafazakâr bir seçenek" seçmek muhtemeldir.
Liberal eleştiri.
Liberal eleştiri insanlar ve hoşgörü sınırları veya kendi seçimleri için sorumluluk alarak olup olmadığını birlikte, insanların (insan hakları dahil) hak ve özgürlükler ile ilgilenmektedir. Liberal eleştirmenler inanıyorum:
Liberal eleştiri tüm koşullar hangi bireylerin, geliştirmek güzelleşmek ve kısıtlamalar minimum, bağımsız insanlar olarak, başarılı iflah var emin odaklanmıştır. Liberaller bu nedenle bu şekilde alır her şeyi eleştirir. Halk hakları, gizlilik ve seçimler mümkün olduğunca saygı duyulması gerektiğine ve özgür yaşam için engeller saldırdı ve kaldırılması gerekir. Liberaller çoğulculuk lehine şunlardır: kimse gerçeği bir tekel var ve diğer farklı sesler duyulmalıdır. Aynı zamanda, insanların diğer insanların hayatlarında çok fazla müdahale önlenmelidir. İnsanlar yanlış seçimler yaparsanız kendi seçimleri ve kendi hayatları için sorumluluk almak istemiyorsanız, ya onlar için eleştirdi edilmelidir. İnsanlar ise haksız fırsatlardan sokmamak, ya da haksız ödüllendirilir eğer, liberaller sık ​​sık tenkit eder. Liberal eleştiri, özellikle kendi gücüne, hayatta kendi yolunu yapmak için başlıyor genç yetişkinler ile ilişkilidir.
Liberal eleştiri genellikle çok ince ayrımları içeren, olağanüstü karmaşık ve ince hale gelebilir. nedeni çıkarları, hak ve bireylerin yükümlülükleri sürekli çıkarları, hak ve diğer kişilerin yükümlülükleri tartılmalıdır zorunda olduğunu. Kurallar ve ilkeler bireylerin çok kısıtlı olmayacak şekilde oluşturulması gerekir, ama onlar başkalarının hayatlarında haksız müdahale engellenir da söyledi. İnsanlar, "özgür, ama çok özgür değil" olmalıdır. Onlar uygun kendi davranışlarını düzenleyen ve başkaları tarafından düzenlenir zorunda başarısız olduğunda onlar, sorumsuz, yani anti-sosyal ve keyfi hale geldiğinde insanlar "çok özgür" dir. Liberal eleştiri bu nedenle her zaman (ideal) bireyler arasındaki uyum bir durum ifade (ya da bir şey kabul etmek en iyi yolu ifade) istiyorum "denge", ya da doğru "nüans" sağ tür bulma ile çok ilgilidir. Liberaller çatışmalar hep oluşacağını kabul eder, ancak çatışmalar belli sınırlar içinde tutulmalıdır, ve yöntemler adil bunları çözmek için bulunmalıdır. Çok liberal eleştiri "tolere edilemez gereken tolere edilmeli ve neyi" tam tanımlayan ve bu yüzden açıklayan ayrılmıştır.
Spekülatif eleştiri.
Spekülatif eleştiri ondan izleyin "might, could, ya da gerektiğini" ifade "might, could, ya da gerektiğini", ya da ne neyi şey odaklanır eleştiridir. Ayrıca bir şey "olası" ya da "olası" anlam, ya da onun "olası" ya da "muhtemel" sonuçları üzerinde durulacak olabilir. Spekülatif eleştiri genellikle bir sorunu karar vereceğini (yeterince) kanıtların yokluğunda oluşur. Mevcut gerçekler (varsa) kesin değildir, çünkü "gerçeklerin ötesinde" gider. Çok farklı anlamlar mümkündür Böylece, spekülatif eleştiriler genellikle şeyler ya bazı belirli veya (henüz) sabit olmadığı zaman ortaya ya. Çoğu kişi tam hikayenin ayrıntılarını bilmeden günlük yaşamlarında bazı belirsizlikler ile uğraşmak ve (henüz) olmadan şeyler yorumlamak zorunda olduğundan, onlar normal günlük bir olay olarak spekülatif düşünceler eğlendirmek. Biri el araba almayı düşünüyorum Örneğin, o emin bilmeden, doğru ya da yanlış olması "olabileceğini" ne düşünebilir.
Spekülatif eleştiri sık sık "biz-ve-böyle kabul eğer, o zaman bir sonucudur (arzu veya istenmeyen) takip edecek gibi görünüyor" diye şeklini alır. Oysa varsayım geçerli olup olmadığını, belirsizdir. Varsayım gücüne yapılan çıkarsama geçerli olup olmadığını, aynı şekilde belirsiz olabilir. belirli koşullar varsayılır "eğer" spekülatif eleştirmeni uygulanabilir olabilir, farklı pozitif ve negatif senaryolar hayal, var olmaya. Ya da, birileri mevcut olan kesin gerekçesiyle ya da güvenilir bir bilgi olmadan, "sezgisel böyle bir görüşe itiraz edecek", diyebilirsiniz. Bir şey (onun yüzünde, mantıklı) "makul" olabilir ama (henüz) "kanıtlanabilir" olamazdı. "Muhtemelen" yanlış olduğunu kesin bir kanıt olmadan bir şey ya da fikir ile yanlış bir şey var olabilir.
İlgili kanıtlar kullanılamaz, ya da eleştiri daha önce yapılır çünkü çünkü, yani spekülatif olduğundan Spekülatif eleştiri genellikle hassas eleştirilmektedir "delil bulunmaktadır." Bu durumda, eleştiri herhangi sağlam bir temel eksikliği kabul edilir. Onlar bu hikayelerin herhangi bir "sabit delil" dayalı sadece dedikodu ve söylentilere dayanan "spin", ve inanıyoruz çünkü Örneğin, politikacılar (ya da siyasi yorumcu) "spekülatif gazete hikayeleri" görevden olabilir.
Yine spekülatif eleştiri önemli bir rol oynayabilir (örn araştırma, sanat, hermenötik ve edebiyat teorisi), aynı bilgi farklı şekillerde "okuma" ve farklı kişiler tarafından farklı şekillerde okunan olabilir çünkü. Bu durumda sabit değil bilgi anlamı budur; Ne anlama geldiğini sadece bilgi ile etkileşerek kurulabilir ki, o farklı anlamlara sahiptir, yoruma açık olduğunu ve olabilir. Spekülatif eleştiri sayesinde, belki daha kapsamlı doğrulama bir prolog olarak, bilgi muhtemelen ne anlama geldiğini kurulmuştur. Arkeologlar, bazı çok eski kemikleri bulmak Örneğin, onlar kemikleri kime ait halkın medeniyet konusunda önsezi tartışır olabilir. Insan çaba alanları her türlü, bu eleştirilere yoluyla kurmak önemli ve değerli olabilir, bir şey mümkün "" önemi nedir. Spekülatif eleştiri mutlaka şeyler "gibi bir şey" demek kabul etmez. Bu sadece bir şey önemi farklı şekillerde bir "sınırlı sayıda" olarak yorumlanabilir olabilir.
İnsanlar bilinmeyenler, belirsizlikler, yenilikleri veya farklı olasılıklar (ayrıca beyin fırtınası bakınız) vardır durumları değerlendirmek varsa Spekülatif eleştiri, kullanışlı ve güvenilir olabilir. Bu spekülatif eleştirmenler kendilerini bulma aslında düşünme ve biraz yapmak için rahatsız "sadece", kesin bir cevap kolaylıkla elde edilebilir ne zaman çok inandırıcı değil ve onlar belirlenmiş ise iddialar doğru yapılıyor.
Aptal eleştiri.
Foolish eleştiri eleştiri güdü ya da amaç, ya da eleştiri sonucu / etkisi ne olduğunu ne belirsizdir. Genellikle kendi kendine içgörü veya motifler iyi bir anlayış ya da ilgili sorunu eksikliği çağrıştırır. aptalca eleştirmeni sık sık hatalar onun hedefi ne olmalıdır ve bu nedenle, onun eleştiri bir anlamda ("yel değirmenlerine", "payet de kavrama") disingenious veya misjudged, yanlış ise, "yanlış adreste" gerçekten.
Foolish eleştiri ister istemez mutlaka keyfi ya da değil, ama eleştirmeni (ya da amaçlanan hedef) iyi yapar çünkü, "aptalca" dir. Genellikle o hiç belirtilen ediliyor neden insanlar merak yapmak olabilir, bu nedenle kendi kendini mağlup olduğunu. İnsanlar gerçekten farkında olmadan, bir eleştiri ile korkunç takıntılı olabilir "ne" o öyle bir "etkisi" yaptı, ya da ne ediliyor "neden", yaklaşık gerçekten olduğunu. Onlar hissedebilirsiniz gerektiği net bir motivasyon herhangi farkındalık olmadan yaklaşık bir konu, "boru".
Aptal eleştiri, herhangi net bir yön olmayabilir bir kin veya yakınma, huzursuzluk hissi, ya da tatminsizlik duygusu basitçe istenmeden. İnsanlar genelde eleştiri içine başlamadan önce, ilk insanlar düzgün şeyler ve bunların etkilerini anlamak gerektiğini anlamına gelen "sen anlamıyorsun, ne eleştirmek değil" derler. Onlar yoksa, eleştiri "geri teper" ve amaçlanan ne tersidir bir etkiye sahip olabilir. Insanlar kanıtlanabilir well-taken olsa bile, ne olursa olsun bir eleştiri inat eğer Eleştiri, gerçekten aptalca.
Foolish eleştiri bazen de eleştirmen onun eleştiri eğlendirmek amaçlamaktadır komik eleştiri ("kritik maskaralık" ya da "eleştiri ile eğlenmeyi") olarak yorumlanır.
Foolish eleştiri genellikle eleştiri ve eleştirmen sorunu hakkında ne olduğunu anlamak insanlar tarafından ciddiye alınmadığı anlamına gelir; insanların gülmek, omuz silkme veya rahatsız hissettiren daha böylece eleştiri başka bir etkisi olabilir. Bunu yaparak, önemli eleştirmen kurban şey o gerek yoktu ki (çünkü İnsanlar "aptalca" olduğunu değil, aynı zamanda, (onlar bir eleştiri yapmak cesaret ile eleştirmeni kredi) bir eleştiri "cesur" olduğunu kabul edebilir yapmak).
Profesyonel eleştiri.
"Serbest meslek eleştiriler" çeşitli şekillerde uygulanır.
Değil seyrek, profesyonel eleştiri bu farklı duyuların bazı "insanlar birilerinin eleştirisi yetkilidir" taklit "çalıştığınızda, özellikle, ya da insanların deneyin (onlar gerçekten bu uzmanlık eksikliği rağmen, profesyonel bir uzmanlık var gibi), birlikte karıştırılır birilerinin eleştiri (gerçekte son derece profesyonel ve daha yetkin ve geri kalanından daha deneyimli olmasına rağmen onlar, diğerlerinden daha iyi bir olarak kabul edilir) yetkili olmadığını "iddia.
Özeleştiri.
Özeleştiri (ya da bazen "autocritique" dediğimiz akademisyenler) değerlendirmek yeteneği başvurur yanlısı ve aleyhte en kişinin kendi inançları, düşünceleri, eylemleri, davranış veya sonuçların, özellikle de başkalarının onları kabul nasıl bakış açısıyla. Özeleştiri özel oluşabilecek, ya da bir grup tartışmasında ortaya çıkabilir. Bazen özeleştiri özellikle kişi veya grubun artık eskiden yaptığımız şey inandığı insanlara göstermek için, kamuya yayınlanan edilir; diğer zamanlarda, özeleştiri kapalı kapılar ardında gizli gizli kalır.
Bunun yerine o "doğal olarak" o yolu, ya da o "yanlış asla" olduğunu inanma - bir kişinin soru kendi davranış ve düşünme aramak mümkün varsayar çünkü özeleştiri, zihnin belli bir esneklik gerektirir . Genellikle insanlar "kendileri dışında adım", ve farklı bir bakış açısıyla, kendilerini görmek mümkün olmasını gerektirir. kendini eleştirmen, arama tanımak ve kendi davranışları veya kendi özelliklerine karşı itirazları kabul etmeye istekli olduğu; o yanlış, ya da gerçekten de yanlış "olduğunu" olabileceğini kabul etmeye istekli.
Kendi kendine eleştiriler çeşitli nedenlerle, çok zor olabilir.
Öz-eleştiri öğrenmenin önemli bir bileşenidir. Kişinin davranışını değiştirmek kişinin tarzını geliştirmek ve yeni duruma adapte olabilmek için, bu hatalar gibi kişisel hataları tanımak için gereklidir. Hatalar bilinen kez, bir şey onlar hakkında yapılabilir; farklı bir yol takip edilebilir. Bir de başarı ve başarısızlık arasındaki farkı anlatmak ve diğeri için yanlış değil muktedir gerekiyor. Ancak o zaman gerçek anlamda "kişinin hatalarından öğrenirler." Mümkün olduğunu Genellikle, en zorlu kısmı tam olarak hata veya başarı oluşur bilmek olduğunu. Özeleştiri amacı hafızasında yardımıyla, tüm bulmaktır.
İnsanlar bazen "Sen alabilir sadece çok eleştiri var" diyor. Bu özeleştiri özellikle doğrudur. Genellikle insanlar aksi takdirde disorienting, hatta ölümcül, kafa karıştırıcı olur, belli sınırlar içinde kendilerini eleştirmeye sadece hazırız. Bir kişinin o konuda yanlış olduğunu şeylerin çoğu, o düzgün artık şeyler değerlendirmek mümkün olan disorienting kaos, içine dalmış olabilir sonucuna varır edin. Öğrenme Böylece ise çoğu insan iyi karakterli bir işareti olarak, sağlıklı olarak özeleştiri görüyor ve gerektiğinde, "aşırı" ya da özeleştiri (birey için yıkıcı gibi) sağlıksız olarak kabul edilir "zorla". Nihai özeleştiri kasıtlı intihar yoluyla nihai kendini saldırı olabilir. İntihar kişiler, var olma hakkını vazgeçmeye hazırız artık kendi hayat yaşamaya değer olduğuna inanıyorum. Bu nedenle, kendine zarar verici davranışa yol açan, "kendini çok sert" olarak mümkündür.
