Karasal biyolojik karbon döngüsü
Karbon yeryüzündeki yaşamın vazgeçilmez bir parçasıdır. En canlı organizmaların yaklaşık yarısı kuru ağırlık karbon olduğunu. Tüm canlı hücre yapısı, biyokimya ve beslenmesinde önemli bir rol oynar. Karbon bazı 1.200 gigatonluk ölü biyokütle gibi karasal biyosferde saklanır ise Living biyokütle, ahşap çoğu karbon, 600 ila 1000 gigaton tutar.
Karbon içinde ve hangi şartlar altında depolandığı ne şekilde bağlı, değişken hızlarda karasal biyosfer açılır ve kapatılır. Karbon küçük miktarlarda karasal biyosferi bırakın ve çözünmüş organik karbon (DOC) olarak okyanusları girmek rağmen, atmosfere en hızlı değiştirilir.
Karasal biyosfer karbon Hareketi.
Karasal biyosfer çoğu karbon ormanlarda depolanır: Karbon ve orman toprakları da gezegenin toprağı karbon% 73 sahip yerüstü onlar gezegenin karasal% 86 tutun. Bitkilerin içinde saklanan karbon bitki tüketimi sırasında diğer organizmalar transfer edilebilir. Hayvanlar bitkileri yemek, örneğin, bitkilerde saklanabilir organik karbon için diğer formlarına dönüştürülebilir ve hayvanlar içinde kullandı. Aynı bakteri ve diğer heterotroflara için de geçerlidir. Veya topraklar üzerinde ölü bitki materyali heterotroflara tarafından solunan edilmeden önce bir süre orada kalır. Bundan ötürü, karbon bir organizmadan gıda zincirinin her adımda aktarılır.
Karasal biyosfer ve diğer sistemler arasındaki karbon değişimi.
Atmosfer.
Bu tür ağaçlar ve diğer yeşil bitkiler gibi Ototroflar, süreç içinde oksijeni serbest, birincil üretim esnasında karbondioksit dönüştürmek için fotosentez kullanın. Bu süreç böyle genç ormanlar gibi büyüme yüksek miktarda olan ekosistemlerinde en çabuk gerçekleşir. Karbon ototrofik büyüme sürecinde tüketilen Çünkü, daha fazla karbon kışın daha ve geceleri gündüz ilkbahar ve yaz aylarında tüketilen, fotosentez artık çoğu bitkilerde gerçekleşir zaman.
Biyosfer karbon depolama farklı zaman ölçeklerinde süreçlerin bir dizi etkilenir: ototrofik solunum yoluyla karbon alımı, bir ve mevsimsel döngü takip ederken, karbon birkaç yüzyıl kadar, örneğin için karasal biyosfer saklanabilir ahşap veya toprak.
Çoğu karbon solunum yoluyla karasal biyosferi bırakır. Oksijen mevcut olduğu zaman, aerobik solunum karbondioksit üretmek oluşur. Oksijen mevcut değilse, örneğin, bataklıklarda veya hayvanların sindirim sisteminde olduğu gibi, anaerobik solunum metan üreten, oluşabilir. Brüt birincil üretimin yaklaşık yarısı, doğrudan atmosfere geri bitkilerin solunuma olduğunu. Net birincil üretim veya biyosfer tarafından absorbe kalan karbon, yangınlar ve heterotrofik solunum yoluyla atmosfere geri salınır Part. geri kalan zaman bilinmeyen bir süre boyunca biyosferdeki kalabilir daha yavaş serbest ya da "etkisiz" çözünmüş karbon olan toprak organik karbon, dönüştürülür.
Geosphere.
Karasal biyosfer Karbon sadece çok özel süreçler yoluyla geosphere girer. Anaerobik ayrışma hidrokarbon bakımından zengin malzemelerin içine organik maddeyi dönüştürür ve daha sonra tortu olarak tevdi edildiğinde, karbon tektonik süreçler yoluyla geosphere girin ve birkaç milyon yıl orada kalabilir. Bu işlem, fosil yakıtların yaratılmasına yol açabilir.
Antropojenik etkiler.
İnsan faaliyetleri, bir karbon deposu olarak gören şeklini değiştirerek, karasal biyosfer üzerindeki büyük etkileri vardır. İnsandan kaynaklanan yangınlar atmosfere doğrudan CO2 olarak karbon büyük miktarlarda bırakın. Daha da önemlisi, ancak, insanlar kara kapağını değiştirin. Arazi örtüsü değişimi büyük ölçüde karasal biyosfer karbon alımı miktarını azaltır. Genellikle tarım veya kentsel arazi kullanımı ile karbon zengini orman yerine, yerel ekosistemi değiştirir. Bu eski arazi örtüsü tipi saklanan karbon bültenleri ve aynı zamanda atmosferden karbon absorbe biyosferin yeteneğini azaltır.
Dolaylı olarak, küresel iklim insan kaynaklı değişiklikler, karbon döngüsünün karasal ekosistemin işlevi yaygın değişiklikler neden olur. Yerel iklimlerde geçiş gibi, uzun ekosistemin bir tür için elverişli olmuştur yerleri diğer ekosistem tipleri için daha uygun olabilir. Aynı sıcak sıcaklıklar aynı alanlarda artan çalı büyümesine yol açmıştır Örneğin, Kuzey Kutbu'nda ısınma ters bir etki üreten, böylece birincil üretim ve karbon alımını azaltarak, Kuzey Amerika kuzey ormanları stres yarattı. Hava desen değişiklikler de hayvanları etkileyebilir. Örneğin, değişti hava desenleri büyük böceği salgınlar ve orman yıkımına yol açan çam böcekleri için uygun koşulları yaratabilir. Modifiye yağış desenleri de ekosistemler ve daha fazlası erozyon için ek strese neden, kuraklık veya aşırı yağış olaylarının yol açabilir. Sadece karasal ekosistem üzerinde bu tür etkileri atmosfere sahip karbon alışverişi değiştirmek - onlar da akarsularda organik madde taşımacılığı yoluyla okyanuslara karbon artan outwashing yol açabilir. Arazi örtüsü bu yaygın değişiklikler de Dünya'nın gezegensel radyasyon bütçesinde karmaşık geri bildirimler uyaran, gezegen albedo değişiklikleri neden olur.
Atmosferdeki yüksek CO2 seviyesi fotosentez böylece bitki büyümesi ve primer üretimin artırılması, daha etkin yer alması neden olabilir. Bu atmosfer Biyosferi ayıklanması daha fazla karbon dioksite neden olabilir. Bu karbon atmosfere yeniden yayımlanan önce karasal biyosfer münzevi kalacağı Ne zamandır, ancak belirsiz olduğunu ve diğer kısıtlayıcı faktörlerin (örneğin azot kullanılabilirliği, nem, vs) önemli ölçüde birincil üretimin artırılması CO2 gübreleme önleyecek olasıdır.
Ayrıca Bakınız.
Derin Karbon Gözlemevi
