Türkiye'nin Avrupa Birliği üyelik süreci
Avrupa Ekonomik Topluluğu, Avrupa Birliği (AB) selefi katılmaya Türkiye'nin uygulama, 14 Nisan 1987 tarihinde yapılan Türkiye Türkiye ilk ülkelerden biri oldu, on kurucu üye sonra 1963 yılından bu yana ortak üyesi olmuştur 1949 yılında Avrupa Konseyi üyesi olmaya ve aynı zamanda 1973 The 1961 yılında Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Örgütü (OECD) Örgütü ve Avrupa (AGİT) Güvenlik ve İşbirliği Teşkilatı kurucu üyesi oldu Ülke ayrıca 2011 yılında sona 1992 Batı Avrupa Birliği ortak üyesi oldu ve Birleşmiş Milletler Batı Avrupa ve Diğerleri Grubu (BBG) "Batı Avrupa" dalın bir parçasıdır olmuştur. Türkiye, 1995 yılında AB ile Gümrük Birliği anlaşması imzaladı ve resmi olarak Avrupa Konseyi Helsinki zirvesinde 12 Aralık 1999 tarihinde tam üyelik için aday olarak kabul edildi. Müzakereler 3 Ekim 2005 tarihinde başlandı ve süreç, Türkiye'nin lehine olmalıdır tamamlamak için bir on yıl daha fazla almak için muhtemeldir. üyeliğinin Avrupa Birliği'nin devam eden genişleme önemli bir tartışma haline gelmiştir.
Tarihi.
Arkaplan.
Dünya Savaşı sonrasında Osmanlı İmparatorluğu'nun çöküşünden sonra, Mustafa Kemal Atatürk'ün liderliğinde Türk devrimciler bugün var gibi modern Türk Cumhuriyetini kuran Türk Kurtuluş Savaşı zaferle çıktı. Atatürk, Türkiye Cumhurbaşkanı, "Avrupa" ya da ülkeyi Batılılaştırmaya amacıyla sekülerleşme ve sanayileşme olmak üzere bir dizi reform, uyguladı. Bu Müttefiklerin katıldığında Dünya Savaşı sırasında, Türkiye, Şubat 1945 yılına kadar tarafsız kaldı. Ülke, 1947 Marshall Planı yer aldı 1949 yılında Avrupa Konseyi üyesi oldu ve Soğuk Savaş sırasında 1952 yılında NATO üyesi, Türkiye, ABD ve Batı Avrupa ile kendini müttefik. Türk uzmanı Meltem Ahıska, "Avrupa arzunun bir nesne yanı sıra uzun ve gergin tarihinin Türk ulusal kimliğinin için hayal kırıklığı kaynağı olmuştur" nasıl açıklayan, vis-à-vis Avrupa Türk pozisyonunu özetlemektedir.
1960 1990'lar.
ülke ilk kez 1959 yılında Avrupa Ekonomik Topluluğu'na ortak üyelik başvurusunda ve 12 Eylül 1963 tarihinde de Ankara Anlaşması olarak bilinen "Türkiye Cumhuriyeti ile Avrupa Ekonomik Topluluğu Arasında Bir Ortaklık Oluşturma Anlaşması" imzaladı. Bu anlaşma, Ankara Anlaşması üyelik nihai hedefi kabul ederken AET ile bir gümrük birliği Türkiye'yi entegre aranan Aralık 1964 12 Ertesi yıl yürürlüğe girdi. Kasım 1970 yılında, bir başka protokol "Ek Protokol" Türkiye ile AET arasında ticareti mallar üzerindeki tarife ve kotaların kaldırılması için bir takvim kurdu çağırdı.
Nisan 1987 tarihinde 14, Türkiye, Avrupa Ekonomik Topluluğu'na içine resmi üyelik başvurusunu sundu. Avrupa Komisyonu Ankara'nın nihai üyeliğini onaylayarak, aynı zamanda Türkiye'nin ekonomik ve politik durumu, hem de Yunanistan ile fakir ilişkilerini ve hangi bir olumsuz ortam yaratmak olarak Kıbrıs ile çatışma gerekçe göstererek, daha elverişli kez konuyu ertelemek Aralık 1989 cevap müzakerelere başlamak. Bu pozisyon üyelik müzakerelerinin orta ve doğu Avrupa ülkeleri ve Kıbrıs değil Türkiye ile başlatılan edildiği 1997 Lüksemburg Avrupa Konseyi tekrar teyit edilmiştir. AB diğer potansiyel adaylarla eşit koşullarda bir aday olarak Türkiye'yi tanıdı olarak 1990'lı yıllarda, Türkiye Dahası 1995 yılında bir gümrük birliği kabul ederek, Avrupa Birliği ile daha yakın bir entegrasyon ile devam 1999 Helsinki Avrupa Konseyi bir dönüm noktası olduğunu kanıtladı.
2000'ler.
Türkiye-AB ilişkilerinde bir sonraki önemli bir adım Aralık 2002 Kopenhag Avrupa Konseyi ile geldi. Buna göre, "Avrupa Konseyi 2004 Aralık ayında, bir rapor ve Komisyon'un önerisi temelinde, Türkiye'nin Kopenhag siyasi kriterlerini yerine getirdiğine karar vermesi halinde AB'nin gecikmeksizin 'Türkiye ile müzakerelere açacak."
Avrupa Komisyonu müzakerelerin 2005 yılında başlaması gerektiğini tavsiye, ama aynı zamanda çeşitli tedbirler ekledi. Avusturya ve Almanya başta Türkiye ile müzakerelerin bir imtiyazlı ortaklık yol açacağını olasılığını açık bırakmak isterken AB liderleri 3 Ekim 2005'te Türkiye ile katılım müzakerelerine başlamak için 16 Aralık 2004 tarihinde kabul etti, tam üyelikten daha az katılım müzakereleri sonuçta vardı üyelik "ortak hedefi" ile başlattı.
Türkiye'nin üyelik müzakerelerinin bu yana iç ve dış bir takım sorunlar ile durmuş durumda. Avusturya ve Fransa Hem onlar Türkiye'nin üyeliği konusunda bir referandum yapacağını söyledi. Fransa'da durumunda, kendi Anayasa'da bir değişiklik böyle bir referandum empoze yapıldı, ancak (üyelerin büyük bir çoğunluğu kabul ederse), daha sonra başka bir anayasa değişikliği, böyle bir referandumu engellemek için parlamentoyu sağladı. Kıbrıs sorunu müzakerelerine büyük bir engel olmaya devam etmektedir. Avrupalı ​​yetkililer, Kıbrıs sorunu ile birlikte, müzakerelerde bir engel 'tren kazası' uyarmak Mart 2007'de AB'nin Genişlemeden Sorumlu Komisyon Üyesi Olli Rehn liderliğindeki Türk reformların yavaşlaması yorumladı. Nedeniyle bu aksiliklere, müzakerelerin tekrar müzakere altında 35 kilit alanlarda 8 AB donma görüşmeler, Aralık 2006'da durma noktasına geldi.
Aralık 2009'da Kıbrıs Cumhuriyeti Türkiye'nin ilk Kıbrıs Rum Kesimi ile ilişkilerini normalleştirme ihtiyacı olduğunu savunarak, Yargı ve Temel Haklar, Enerji ve Eğitim ve Kültür üzerindekiler de dahil Türk katılım müzakerelerinin 6 bölümden, engelledi. Sonuç olarak, hiçbir bölüm yok Türkiye zor ve ekonomik olarak zararlı bölümlerde Rekabet Politikası, Sosyal Politika ve İstihdam dışındaki açabilirsiniz bölüm ve Kamu İhale var, Bu yüzden Haziran 2010 dan beri açılmış olması sonunda açık en aday ülkeler Diğer tüm bölümlerde olduğu gibi katılım engellenir. Şubat 2013 yılında, Türk Müsteşar Avrupa Birliği Bakanlığı, Burak Erdenir ve AB, hangi bölümleri 23 ve 24, Yargı ve Temel Haklar ve Adalet, Özgürlük ve Güvenlik açılması için Türkiye'ye iletişim kurmak için henüz kriter kriterleri olduğunu iddia etti fasılların tarama böylece imkansız onlarla uymak için yapım, 2006 yılında tamamlandıktan sonra yapılacak. O da bu onların üyelik sürecini yavaşlatmak için kasıtlı bir girişim olduğunu ileri sürdü.
Pozitif Gündem.
Hiçbir bölüm açıklıkları üzerinde 2 yıl sonra, Avrupa Komisyonu, ortak AB-Türkiye çıkarlarına odaklanmak için tasarlanmış bir "Pozitif gündem" kurdu. AB Komiseri genişleme Üyesi Stefan Füle gol olduğunu açıklar "canlı katılım sürecini tutmak ve her iki taraf için hayal kırıklığı kaynağı olmuştur durgunluk bir süre sonra düzgün yolda geri koydu." AB Komisyonu ayrıca, "böyle," terörizme karşı mücadele "," mobilite ve göç "," enerji "," siyasi reformlar konusunda diyalog ve işbirliğini yoğunlaştırdı "" vize "olarak Gündemi'nin ana unsurları gibi alanlarda geniş bir yelpazede söz Topluluk programlarına katılım müzakereleri zaman "olduğu için açılamıyor fasıllarla ilgili de dahil olmak üzere, AB müktesebatına uyum çabalarını destekleyen", "kent kardeş", "ticaret ve Gümrük Birliği" ve "Türkiye'nin katılımı. Öneri AB ile müzakere sürecinin bir destek enstrüman ve tamamlayıcı olarak hizmet şartıyla olumlu kabul edildi.
"Pozitif Gündem" çerçevesinde, Çalışma Grupları "10-Bilgi Toplumu ve Medya", "18-İstatistik," 6-Şirketler Hukuku ", 8 bölümden (" Hizmet Sunumu Kuruluş ve Özgürlük 3-Sağ "konulu kuruldu "," 23-Yargı ve Temel Haklar "," 24 Adalet, Özgürlük ve Güvenlik "," 28-Tüketicinin ve Sağlığın Korunması "ve" 32-Mali Kontrol "). "Pozitif Gündem" kick-off toplantısı Genişleme ve Avrupa Komşuluk Politikasından Sorumlu Üyesi Stefan Füle, AB Komiseri katılımı ile Ankara'da 17 Mayıs 2012 tarihinde gerçekleştirildi. Bugüne kadar düzenlenen Çalışma Grupları toplantıları sonucunda, dört kapanış kriterleri toplam üç bölümden (Şirketler Hukuku, Tüketicinin ve Sağlığın Korunması ve Mali Kontrol bölümler) Türkiye tarafından karşılanmış teyit edilmiştir.
Gelecek.
2007 yılında, Türkiye, bu 2013 yılına AB hukukuna uymak amaçlayan, ama Brüksel üyeliği için bir son tarih olarak bu geri vermeyi reddetti belirtti. 2006 yılında Avrupa Komisyonu Başkanı José Manuel Barroso katılım süreci 31 Ekim 2012, Türk Başbakanı RT Almanya'ya bir ziyarette en az kadar 2021 alacağını söyledi Erdoğan Türkiye 2023 yılına kadar gerçekleştirilecek Birliği üyeliği bekliyordum açıkça, görüşmelerin ardından olumlu bir sonuç vermiştir olmasaydı onlar üyelik müzakerelerini bitebileceğini ima Türk Cumhuriyeti'nin 100. Yıldönümü. Türk Cumhurbaşkanı Abdullah Gül, üyelik sürecini tamamladıktan sonra Türkiye'nin Avrupa Birliği'ne Türk üyeliği için referandum düzenleyeceğini söyledi.
20 Haziran 2013 tarihinde, Taksim Meydanı'nda kitlesel gösteriler üzerine Ankara'nın darbe sonrasında, Almanya, Türkiye ile yeni AB üyelik müzakerelerine başlamasını engelledi. "Financial Times" göre, bir Türk yetkili, böyle bir hareketin potansiyel blokla siyasi ilişkilerin kesiyorum söyledi.
Yanı sıra AB ülkeleri ve aday ülkeleri dahil Eylül 2013 yılında bir Eurobarometer anketi, altı ay önce% 60 ile karşılaştırıldığında Türklerin% 43'ü, AB'ye olumlu inceledi gösterdi. Aynı ankette, ankete katılan Türklerin% 29, bir AB Anayasası, boynuzsuz AB ülkeleri ve adaylar arasında destek en düşük seviyeye desteklediklerini ifade etti. Almanya kendi rezervasyon teknik sorundan kaynaklanıyor, ama çoğunlukla barışçıl göstericilere karşı ezici polis gücünün Ankara'nın kullanımdan sonra "şok" olarak Angela Merkel, AB'ye Türk giriş bir rakip, kendini tarif ettiğini söylüyor. Fransa da Haziran 2014 yılında Avrupa Parlamentosu seçimlerine kadar Türkiye ile serbest bırakılması dört müzakere başlığının üzerindeki veto feragat etmeyeceğini belirtti.
Vize serbestleştirme süreci.
İçişleri AB Komiseri Cecilia Malmström Türk vatandaşlarına yönelik vize şartı sonunda üretilmiyor olacağını 29 Eylül 2011 tarihinde belirtti. Vize uygulamasının kaldırılması birkaç aşamada başlatmıştır edilecektir. İlk değişiklikler vize evrak azalma, daha çok girişli vize ve uzun kalmak dönemleri içerecek 2011 yılı sonbaharında, içinde bekleniyordu. 2012 yılı Haziran ayında, AB vatandaşları için vize muafiyeti Türkiye ile müzakerelerin başlangıcı yetkili. Türk AB Bakanı Egemen Bağış, o 3-4 yıl sürmesi bekleniyor süreci olduğunu belirtti. AB'nin mevcut vize politikası AB aile üyeleri ile Türk işadamları, siyasetçiler ve Türkler için çok endişe nedenidir. Egemen Bağış olarak durumu tarif etti: ". Rusya, Ukrayna, Moldova ve Gürcistan şu anda vizesiz seyahat için müzakere gibi bile olmayan aday ülkeler" Eylül 2012'de, Türk Ekonomi Bakanı Zafer Çağlayan, WKÖ bir toplantı sırasında, şunları söyledi: "Biz 17 yıldır Gümrük Birliği vardı ve yarısı var bizim (Türkiye'nin) Dış ticaret Bizim mallar serbestçe hareket edebilir, Avrupa ile, ancak. Bir vize mal sahibi için gereklidir. Bu bir insan hakları ihlalidir. "
Aralık 2013 yılında bir geri kabul anlaşması imzaladıktan sonra, AB "vizesiz rejim doğru yol haritasını" da dahil olmak üzere Türkiye ile vize serbestleştirme diyaloğu başlattı.
Müzakere ilerleme.
AB'ye katılması için, Türkiye gerekir müktesebatın, AB hukukunun toplam vücut 35 fasıldan 33 Avrupa Komisyonu ile başarıyla tamamlamak müzakereleri. (İki bölüm müzakere gerekmez.) Daha sonra, üye devletler oybirliğiyle Türkiye'nin Avrupa Birliği'ne üyeliği verilmesi kabul etmelisiniz.
Türk üyelik sorunları.
AB üzerine Etkisi.
Türkiye'nin AB üyeliği sorunu AB sonuçta olması gerektiğini ne kadar çelişkili görünümleri ile birleşir. Bu durum Euro krizi ve aslında kısmen, tartışmada önemli bir rol oynadığını avro ve AB genel anda olduğundan daha hem mali, hukuki ve siyasi düzeylerde daha federalised bu bir sonucu olarak Türkiye'nin uygulama Jet aday olarak kabul edildi o zaman. Genellikle hakları temelli serbest ticaret bloku destekleyen AB üyeler inatla daha geniş bir siyasi birlik savunanların olarak Türkiye'yi karşı değiliz. İkincisi, özellikle, birleşme sinirli ve Türkiye'nin dahil tarafından tehdit Avrupa projesi olacağını endişe duyuyorlar.
Türkiye'nin üyeliği savunucuları bu büyük ekonomiye sahip önemli bir bölgesel güç ve küresel bir jeostratejik oyuncu ve Ortak Dış ve Güvenlik Politikası olarak AB'nin pozisyonunu artıracak ABD'den sonra NATO'nun en büyük ikinci askeri güç olduğunu iddia; Türkiye'nin coğrafi konumu ve etkisi AB'nin jeopolitik alanın hemen yakınında yer almaktadır büyük doğal kaynaklara sahip bölgelerde ekonomik, siyasi, kültürel ve tarihi bağları verilen; Böyle Doğu Akdeniz ve Karadeniz kıyılarında, Orta Doğu, Hazar Denizi havzası ve Orta Asya olarak.
Eski İsveç Dışişleri Bakanı Carl Bildt göre, "Türkiye'nin üyeliğinin AB'ye Akdeniz ve Avrupa'nın stratejik çıkarına açıkça Karadeniz, doğu kesiminde istikrar için bir rol verecek." AB'ye üyelik hedefine Türkiye'nin önemli destekçilerinden biri İngiltere olduğunu.
AB'ye katılım üzerine, Türkiye'nin 76 milyon nüfusu, Avrupa Parlamentosu'nda milletvekillerinin ikinci büyük sayıda ihsan ederim. Demografik projeksiyonlar tek bir ülke yalnızca Avrupa Parlamentosu'nda 96 sandalye maksimum tutmak gibi Türkiye, Ancak 2020 yılına kadar Almanya'yı geride olacağını gösteriyor, bu Avrupa Parlamentosu Türkiye'ye bir avantaj vermek olmaz.
Türkiye'nin üyeliği, aynı zamanda gelecekteki genişleme planları, AB üyeliğini, Valéry Giscard d'Estaing, Türkiye'nin kabul karşı hangi gerekçelerini arayan milletlerin özellikle sayısını etkileyecektir. Giscard Fas katılımına taleplerine yol açacağını ileri sürdü. Fas'ın Uygulama zaten coğrafi gerekçesiyle reddedilir; Türkiye, Fas aksine, Avrupa'daki topraklarının% 3 sahiptir. Öte yandan, coğrafi Asya'da bulunan Kıbrıs, Fransa'nın eski Cumhurbaşkanı Nicolas Sarkozy, Ocak "herhangi bir sınır ile Avrupa'yı büyütme Avrupa siyasi birliğini yok riskleri olduğunu 2007 yılında belirtti 2004'te Avrupa Birliği'ne katıldı ve ben kabul etmiyoruz. ..Ben değil tüm ülkelerin Avrupa Birliği içinde yeri yoktur, Türkiye ile başlayan, Avrupa üyesi olmak için bir meslek olduğunu Avrupa, kendisine sınırlar çizmesini gerektiğini söylemek istiyorum. "
Türk katılım başarılı olabilmesi için AB üye devletleri oybirliğiyle Türkiye'nin üyeliği kabul etmelisiniz. Aralık 2011 yılında, bir anket Avusturya, Çek Cumhuriyeti, Fransa, Almanya, İtalya, Polonya, İspanya ve İngiltere'de ankete katılanların kadar 71 kadar% Türkiye'nin Avrupa Birliği'ne üyeliğine karşı olduğunu gösterdi. Buna karşı olabilecek ulusların bir dizi; özellikle (tarihsel orduları iki kez koydu kuşatma Viyana'ya 1529 ve 1683 yılında Osmanlı İmparatorluğu'na karşı Hristiyan Avrupa için bir siper olarak görev yaptı) Avusturya; Almanya (Şansölye Angela Merkel, uzun, Türkiye'nin katılım hedefini reddetti ve bunun yerine "imtiyazlı ortaklık" teklif etmiştir); ve Fransa (bazı Müslüman göçmenler yeni bir dalga ihtimali de endişeli, ülkenin zaten büyük Müslüman topluluğu verilen.)
Müzakereler Hırvatistan AB'nin toplam nüfusunun% 5'ten fazla bir nüfusa sahip herhangi bir ülkenin katılımına zorunlu referandum gerektiren yeni bir teklifte daha bularak skoru tüm AB katılımları zorunlu referandum Fransız anayasal gereklilik kaldırmak için; Bu fıkra başta Türkiye ve Ukrayna için de geçerli olacak. Fransız Senatosu, ancak, Türkiye ile iyi ilişkiler sürdürmek için, Fransız anayasa değişikliğini engelledi. aşağıdaki gibi Fransız anayasasına göre mevcut durum şöyledir: (Senato ve Parlamento itibaren) delegelerin 3/5 Türkiye'nin üyeliğine kabul ediyorsanız, hiçbir referandum olacak.
Türkiye'ye faydaları.
AB'ye katılım üzerine, Türkiye İrlanda, Yunanistan, İspanya ve Portekiz alınan ne benzer ekonomik kalkınma yardımı almayı bekliyor. Daha fazla ekonomik büyümenin itici, Türk ekonomisinin Avrupa yabancı yatırımlar artış olacağı bir beklenti vardır. Ayrıca, ekonomik kriz dönemlerinde, Türkiye İrlanda, Yunanistan ve Portekiz 2008 mali krizinden sonra alınan ne benzer AB'den ekonomik yardım, bekliyor olabilir.
AB'de kişilerin serbest dolaşımı, birçok Türk insanlara kolayca iş arama, ya da daha yüksek yaşam standardı Avrupa'nın diğer bölgelerine göç için fırsat verecektir. daha iyi bir yaşam standardı umudu ayrılıkçı eğilimlerini soğutmak için eğiliminde olacaktır olarak Türkiye dışında göç seçeneği kaçınılmaz ülkenin doğusundaki gerginliğin kolaylaştıracaktır. Türkiye'de bazı laikler Türkiye'nin katılımı, Türkiye'de laik Batılı değerlerin yayılmasına katkıda bulunacağını öngörüyoruz. Tersine, Türkiye'de bazı sivil laikler katılım İslam'ın Avrupa'da daha fazla büyüme ve kabul katkı sağlayacağını öngörüyoruz. AB üyelik teklifi, Türkiye'nin siyasi ve hukuki reformları teşvik ve demokratikleşme sürecini yoğunlaştırmıştır.
Türkiye'nin büyük ve artan nüfusu göz önüne alındığında, Türkiye, Avrupa Parlamentosu'nda buna uygun geniş temsil edecek. Bu Türkiye'ye AB politikaları üzerinde güçlü bir doğrudan bir etki verecektir. AB üyeliği de bölgesel ve uluslararası Türkiye'nin itibarını artıracaktır.
Ekonomisi.
Türkiye, dünyanın en büyük 17. GDP-PPP ve 17. büyük Nominal GSYİH vardır. Türkiye OECD ve G-20 büyük ekonomileri kurucu üyesidir.
Türkiye, aynı zamanda ülkeye AB menşeli yabancı yatırımın yararlanan, endüstriyel üretim ihracat için mukadder artırmak için, 1995 yılında imzalanan Avrupa Birliği ile gümrük birliği avantaj aldı. 2008 yılında, Türkiye'nin ihracatı 141800000000 ABD dolarına ulaşmıştır (ana ihracat ortakları:. Almanya% 11.2, İngiltere% 8, İtalya 6.95%, Fransa% 5.6, İspanya% 4.3, ABD% 3.88, toplam AB ihracat% 56.5) Ancak, daha büyük ithalat tutarında ; toplam AB ithalat Rusya% 13.8, Almanya% 10.3, Çin% 7.8, İtalya% 6, ABD% 4.8, Fransa% 4.6, İran% 3,9, İngiltere% 3.2: yaklaşık 204.800.000.000 dolar ticaret (ithalat, ana ortakları dengesini tehdit % 40.4, toplam Asya)% 27 ithal ediyor.
Türkiye'nin katılım teklifi Ekonomik ve Parasal Politika müktesebatı bölüm ile ilgili müzakerelerin açılması Haziran 2007'de başlaması bekleniyor, ancak Fransa'nın durdu bulundu.
Nüfus.
2005 yılı itibariyle Türkiye'nin nüfusu% 1,5 yıllık büyüme oranı ile 71.500.000 olarak gerçekleşmiştir. Türk nüfusunun% 25.5 0-15 yaş aralığındaki düşen, nispeten genç.
Türkiye'nin büyük nüfusu temsil eden Avrupa kurumlarının güç dengelerini değiştirecek. AB'ye katılım üzerine, Türkiye'nin 78 milyon nüfusu o Avrupa Parlamentosu'nda milletvekillerinin ikinci büyük sayıda ihsan ederim. Demografik projeksiyonlar 2020 yılına kadar Almanya'nın aşacak Türkiye'nin nüfusu bu Türkiye Almanya en eşit Avrupa Parlamentosu temsilcilerinin, maksimum sayıda alacağı anlamına geldiğini göstermektedir.
AB ülkeleri ile Dış ilişkiler.
Kıbrıs.
20 Temmuz 1974 tarihindeki Türkiye Kıbrıs'ı Yunanistan'a ilhak amaçlayan Atina-mühendislik darbeye tepki olarak adanın üçte işgal, Kıbrıs bölündü. O zamandan bu yana, Türkiye'nin adadaki tek otorite olarak Kıbrıs Cumhuriyeti'ni (2004 yılından bu yana AB üyesi) kabul reddetti ve 1974 yılında 1983 yılında kuruluşundan bu yana Türk işgali Kuzey Kıbrıs kendini ilan Türk Cumhuriyetini tanır ve Yeşil Hattın her iki tarafın birlikte mültecilerin sonuçlanan hareketi ve 1983 yılında Kuzey Kıbrıs kendini ilan Türk Cumhuriyeti'nin kurulması, devam eden Kıbrıs sorununu çevreleyen temel sorunları oluşturmaktadır.
Türkiye ve Kıbrıslı Türk adanın yeniden birleşmesini amaçlayan Kıbrıs 2004 Annan Planı'nı destekli, ama planın sonradan kendi ihtiyaçlarını karşılamak olmadığı gerekçesiyle Kıbrıslı Rumlar tarafından reddedildi. Rumlara göre, son teklif, (1974 yılından sonra adada doğmuş ve onların soyundan) birçok Anadolu istilasından sonra Kıbrıs'a taşındı Türkler için ikamet haklarını muhafaza dahil ederken Türk istilasından sonra mallarını kaybetmiş Kıbrıslı Rumlar Adanın yeniden birleşmesi önerdiği aşağıdaki kuzeye dönüş sadece kısıtlı bir hakkı olacaktır. Sonuç yanı sıra AB'deki çok eleştiri almasına rağmen, Kıbrıs Cumhuriyeti referandum bir hafta sonra AB'ye kabul edildi.
Türk hükümeti resmen Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nin siyasi ve ekonomik ambargonun kaldırılması kadar Kıbrıs Cumhuriyeti'ne tanımayı reddetti. Kıbrıs Cumhuriyeti Türkiye'nin tanınmaması Gümrük Birliği içinde komplikasyonlara yol açmıştır. Türkiye, zaten 2005 yılında AB üyelik müzakerelerine başlamak için bir önkoşul olarak imzalamış olan gümrük anlaşmaları altında, Kıbrıs uçak ve gemilerine limanlarını açmak zorundadır, ancak Türkiye'nin bugüne kadar uymadığını; AB Kuzey Kıbrıs'ın uluslararası izolasyonu kaldırmadıkça bunu reddederek. Şubat 2013 yılında, Türk AB Bakanı Egemen Bağış, "Eğer gerçekten kurtuluşa isterseniz, gerçekten barış, daha sonra AB üyesi ülkelere Ercan Havalimanı için ablukayı kaldırmak ve Türkiye'nin size limanlarını açacak istiyorum.", Kıbrıs Cumhuriyeti'nin dedi
Kıbrıs Rum gemileri, hava ve deniz limanlarını kullanmasına izin Türk hükümetini gerektirir Türkiye ile AB arasında bir ticaret paktı uygulamak için Türkiye'nin reddetmesi Türkiye'nin üyelik müzakerelerinde sekiz fasıl dondurmak için AB'ye açtı.
2009 yılı Kasım ayında, Türk Başbakan Yardımcısı Cemil Çiçek, Türkiye'nin AB üyeliğini veya Kıbrıslı Türk ya destek arasında seçim yapmak zorunda gerektiğini belirtti, "Türkiye'nin tercihi sonsuza kadar Kıbrıs Türk yanında durmak olacaktır. Herkes bu anlamak gerekir."
Yunanistan.
Türk üyeliği meselesi, Yunanistan'ın çekişmeli olmuştur kamuoyu yoklamaları Rumların sadece% 25'i Türkiye'nin Avrupa Birliği'ne bir yer olduğuna inanıyorum öneririz. Eski Yunanistan Başbakanı Kostas Karamanlis, AB üyeliği Türk sadece Aralık 2006'da "tam uyum, tam üyelik" üzerine esas 2005 yılında Avrupa Komisyonu, "olumlu yönde gelişmeye devam" olarak Türkiye ve Yunanistan arasındaki ilişkilere atıfta olabileceğini belirtti Ayrıca karasuları sınırları hakkında bir anlaşmazlık üzerine "casus belli" olmanın Türkiye'nin devam eden iddiasını ilerleme için önemli bir engel gerekçe ise.
Din.
Türkiye hiçbir resmi devlet dini ile, laik bir anayasası vardır. Türk nüfusunun% 99 üzerinde% 70 İslam'ın Sünni şubesine ait kimi Müslüman olduğunu. Bir azınlık Şii Alevi şube ile bağlanmıştır. Hıristiyanlar (Doğu Ortodoks, Katolik, Gregoryen, Süryanice, Protestan) ve Yahudiler (Sefarad, Aşkenaz) eskiden ülkede oldukça büyük dini azınlıklar vardı. Türkiye'nin Avrupa Birliği'ne katılan ilk Müslüman çoğunluğa ülke olacaktır.
Türkiye'de Resmi nüfus sayımı anketler nedeniyle hangi dinden olursa olsun ya da ırk, milliyet bakımından Türkçenin olarak Türkiye Cumhuriyeti vatandaşlarını, tüm tanımlar Türk anayasası tarafından belirlenen düzenlemelere bir kişinin dini inançları veya etnik köken ile ilgili bilgi içermez.
Türkiye'de laikliğin güçlü bir geleneği vardır. Devlet resmi bir dini yok ne de herhangi bir teşvik ve aktif dinler arası bölgeyi izler. cemaatler devletin koruması altına oysa anayasa, bireyler için din özgürlüğünü tanır; ancak anayasa açıkça onlar (örneğin, bir dini parti oluşturarak) siyasi sürece dahil olmak ya da inanca dayalı okullar kuramaz belirtiyor. Hiçbir parti dini inanç biçimi temsil ettiğini iddia edemez; yine de, dini duyarlılıklar genellikle muhafazakâr partiler aracılığıyla temsil edilmektedir. Türkiye hükümet binaları, okullar ve üniversitelerde her iki cinsiyet için dini başörtüsü ve theo-politik sembolik giysiler giyilmesi kanunla yasaklar; Yasa meşru olarak Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi Büyük Daire tarafından onanmıştır "Leyla Şahin davasında. Türkiye" davası Ancak, 2010 yılında, üniversitelerde başörtüsü takmak yasağı kaldırdı 10 Kasım 2005 tarihinde.
Ermeni sorunu.
2004 yılında, Fransa Dışişleri Bakanı Michel Barnier, Türkiye'nin soykırım olarak 1915 yılında Ermenilerin sistematik katliamları tanıması gerektiğini belirtti. Ancak, o Fransa konuyla ilgili Avrupa Birliği giriş için ön şart set vermedi, ancak o Fransa görüşmeleri sırasında konuyu gündeme getireceğini belirtti vurguladı. Avrupa Parlamentosu Başkanı Martin Schulz, Türkiye soykırım olarak 1915 yılında Ermenilerin sistematik katliamları tanıması için bir ön koşul olması gerektiğini belirtti.
Türk hükümeti, AB üyeliği için böyle bir ön şart reddeder ve AB üyelik kriterlerinin bir parçası olarak kabul etmez.
2006 yılında, Avrupa Parlamentosu resmen Türkiye için üyelik kriteri olarak konuyu eklemek için bir öneri aleyhinde oy kullandı. Yunan ve Rum milletvekillerinin tarafından benzer bir öneri de 2011 yılında Avrupa Parlamentosu tarafından reddedildi.
301. madde.
301. Ayrıca "alenen Türk milletine hakaret bir kişi, Türkiye Cumhuriyeti veya Türkiye Büyük Millet Meclisi Devlet, altı aydan iki yıla kadar hapis cezası ile cezalandırılır" ve bildiren "düşüncesi ifadeleri suç teşkil etmeyecektir eleştirmek amacıyla. "
AB otuz bin Kürt ve bir milyon Ermeni ölümleri kabul yorumlardan ötürü Romancı Orhan Pamuk Eylül 2005 yargılama sırasında bu yasanın özellikle kritik oldu. Genişleme komiseri Olli Rehn ve Avrupa Parlamentosu üyeleri, "üzüntü verici" "En talihsiz" ve "kabul edilemez" davayı çağırdı. Dava üç ay sonra düştü sonra, Türkiye Dışişleri Bakanı Abdullah Gül, "yeni bir yasa için ihtiyaç olabilir" belirten Türkiye 301. Maddeyi terk veya değiştirebilir belirtti. 2006 yılının Eylül ayında, Avrupa Parlamentosu gibi "Avrupalı ​​serbest konuşma normlarını tehdit" Madde 301 gibi yasaların kaldırılması için çağrıda bulundu. Nisan 2008 tarihinde 30, yasa gidildi. Reform göre, artık açıkça, "Türk milletini" hakaret yerine "Türklük" bir suçtur; 301. Adalet Bakanı onayını gerektirir dayalı davalar açılması; ve maksimum ceza suçundan iki yıl hapse düşürüldü.
Kemal Kerinçsiz, ultra-milliyetçi avukat ve Kerinçsiz başkanlığında "Büyük Hukukçular Birliği" (Büyük Hukukçular Birliği) diğer üyeleri, "arkasında neredeyse tüm 301 denemeleri." Olmuştur 2008 yılı Ocak ayında, Kerinçsiz ultra-milliyetçi yeraltı örgütü katılmak için tutuklandı Ergenekon, iddiaya göre Devlet ve Cumhuriyet gazetesi, çok sayıda Hıristiyan misyonerler ve Ermeni-Türk gazeteci Hrant Dink'in öldürülmesinin,, Türk Konseyi saldırıların arkasında yanı sıra iddiaya göre Nobel ödüllü Orhan Pamuk suikast.
Kadın hakları.
Türkiye kadınlara belediye seçimleri için 1930 yılında oy hakkı verdi. Kadınlar da Türk Parlamentosu'nda veya Bakanlar, Başbakan, Meclis Başkanı ve Cumhurbaşkanı atanabilmek için milletvekilleri seçildi olma hakkı verildi ise 1934 yılında bu hakkı, ulusal seçimler için genişletilmiştir. 1993 yılında Tansu Çiller, Türkiye'nin ilk kadın Başbakanı oldu.
Türkiye'de sosyal, ekonomik ve siyasal yaşama kadınların rolü üzerine ikinci raporunda, Avrupa Parlamentosu kadın hakları da dahil olmak üzere, insan haklarına saygılı, Türkiye'nin AB üyeliği için gerekli şart olduğunu vurguladı. Rapora göre, kadın hakları konusunda Türkiye'nin yasal çerçevesi "genel tatmin edici olmuştur, ama onun maddi uygulama kusurlu kalır."
Vicdani retçiler.
Türkiye'nin vicdani retçilerin durumunu tanımak ya da onlara askerlik hizmetine alternatif vermeyi reddetti Avrupa Konseyi'nin 47 üye arasında (Azerbaycan) ile birlikte iki devletten biridir.
Kamu reaksiyonlar.
AB'de.
AB ülkelerinde kamuoyu genelde rağmen yoğunluğu değişen derecelerde, Türk üyeliğine karşı çıkıyor. Eurobarometer Eylül-Ekim 2006 anket sadece yaklaşık% 28 lehine iken, AB-27 vatandaşlarının% 59, Türkiye'nin AB'ye üyeliğine karşı olduğunu göstermektedir. Neredeyse tüm vatandaşlar (10'da yaklaşık 9) önde gelen nedeni olarak insan hakları ile ilgili endişelerini dile getirdi. Daha önce Mart-May 2006 Eurobarometer olarak, yeni üye ülkelerden gelen vatandaşların daha eski AB-15 (lehine% 38) daha katılmadan Türkiye lehine (lehine% 44) idi. Romanya (:% 66 pro) üyeliğinden yana en iken,: Anketin anda nüfusu en şiddetle karşı Türk üyelik country Avusturya (% 81 con) idi. (Egemen bir devlet olarak tanınan ve "de facto" değil, AB bölge ve Avrupa kurumlarının dışında değildir): Daha geniş bir siyasi kapsamı, en yüksek desteği (% 67 pro) Kıbrıs Türk Toplumu geliyor. (:% 54 pro) Bu topluluklar daha Türk halkı kendisinden çok katılım yanayız. Türk üyeliğine Danimarka'da Muhalefet Türkiye'nin AB üyelik hedefine Danimarka hükümetinin desteğine rağmen, 2007 yılının Ekim ayında% 60 boynuzsuz edildi.
Türkiye'de.
Aralık 2004'te AB ile üyelik müzakerelerinin açılması tantanalı ile Türkiye tarafından kutlandı, ancak Türk halkı görüşmeleri çifte standartları da AB'ye katılım gibi ılık destek görüyor ne dayalı gecikmiş ve iddia olarak giderek daha şüpheci hale gelmiştir özellikle Fransız ve Avusturyalı referanduma ilişkin olarak görüşmeler. Bir orta-2006 Eurobarometer anketi Türk vatandaşlarının% 43'ü AB'ye olumlu görüntülemek ortaya koymuştur; sadece% 35, AB,% 45 destek genişleme ve sadece% 29 destek AB anayasası güveniyorum.
Dahası, Türkler hiç katılmak isteyip ayrılır. 2007 yılında anket karşı% 27.7 ve 24.0% kayıtsız olan (% 32 den 2006)% 41.9 ile AB üyeliğine destek Türk koydu. A 2009 anket katılım için destek AB'nin olumsuz görünümler% 28 den% 32 yükseldi bile,% 48 yükseldi gösterdi. A 2013 anket payının iki katına AB nüfusunun üçte biri de teklif ve muhalefete Türk desteğini gösterdi.
2013 Transatlantik Eğilimler anketine göre, Türklerin% 60'ı Avrupa Birliği hakkında olumsuz görüşlere sahip ve Türklerin çoğu Asya ile çalışan Avrupa ile çalışarak daha kendi ulusal çıkarları için daha önemli olduğuna inanıyoruz.
Türklerin% 44'ü AB üyeliğinin AB vatandaşları için% 61 aksine ekonomi için iyi olabilir inanıyoruz.
Onlar, biz geri kazanacak Türkiye'nin tüm şartları yerine getirdiği zaman, Türkiye Ardından tarih X'te AB üyesi olacağını söylemek gerekir: Bu Avrupa'nın yapması gereken budur: "EurActiv ile yaptığı görüşme sırasında, AB Bakanı Egemen Bağış belirtti Bir günde Tukish kamuoyu desteği. "
Bakış Resmi puan.
"29 Temmuz 2005 tarihinde, Türkiye aynı zamanda, 1 Mayıs 2004 tarihinde 10 yeni ülkelerin katılımına AT-Türkiye Ortaklık Anlaşması uyarlayan Katma Protokol'ü imzalamıştır, Türkiye tanınması anlamına gelmediğini Ek Protokol'ün imzalanmasının belirten bir deklarasyon yayınladı Kıbrıs Cumhuriyeti. 21 Eylül'de AB, Türkiye'nin beyanı Protokol'ün bir parçası değil, tek taraflı olduğunu belirten bir karşı bildiri kabul ve Protokol kapsamındaki Türkiye'nin yükümlülükleri üzerinde hiçbir yasal etkisi vardı. AB deklarasyonu tanınması olduğunu vurguladı tüm Üye Devletler katılım sürecinin gerekli bir unsuru oldu. O da barış, istikrar ve uyumlu ilişkilere katkı sağlayacak, Kıbrıs sorununa kapsamlı bir çözüm getirmek için BM Genel Sekreteri'nin çabalarına destek için gerektiğinin altını çizdi bölgesi. "
