Söyleyiş fonetik
söyleyiş fonetik alan fonetik bir disiplinidir. Artikülasyon incelerken, fonetikçiler konuşma farklı fizyolojik yapılarının etkileşimi yoluyla sesleri nasıl insanlar üretmek açıklar.
Genel olarak, ses bilgisi artikülasyon akustik enerjiye aerodinamik enerjinin dönüşümü ile ilgilidir. Aerodinamik enerji vokal yolu hava akımı ifade eder. Potansiyel formu hava basıncı; kinetik formu gerçek dinamik hava akışı. Akustik enerji, ses olarak insan işitme sistemi tarafından algılanan ses dalgaları olarak temsil edilebilir hava basıncı çeşididir.
Bileşenleri.
vokal yolu üç ana bileşeni içeren bir aerodinamik-biyomekanik model aracılığıyla izlenebilir:
Hava boşlukları belirli hacimleri ve kitlelerin hava moleküllerinin kapları vardır. söyleyiş sisteminde mevcut ana hava boşlukları supraglottal boşluğu ve subglottal boşluğu vardır. Onlar glottis, vokal arasında açılabilir boşluk larinks iç kıvrım çünkü sözde adlandırılır, iki boşlukları ayırır. supraglottal kavite ya da ağız ve burunla seslenen boşluğu bir oral subcavity (burun boşluğu dışında dudaklara glottisin boşluğuna) ile burun delikleri perdesini yükselterek kapatılabilen bir nazal subcavity (velofaringeal bağlantı boşluğuna bölünür ). subglottal boşluğu nefes borusu ve akciğerler oluşur. söyleyiş sap dış atmosfer ayrıca, potansiyel gövdesine göre noktalarını birleştiren burun delikleri ve dudak olan bir hava boşluğu olarak kabul edilebilir.
Pistons başlatanlar vardır. şekliyle "başlatıcı" Boyle Kanunu, boşluğun ilgili hava basıncı ile, bunlar hava oyukları hacim değişikliği başlatmak için kullanıldığı gerçeğini ifade eder ve. Dönem "inisiyasyon" değişikliği anlamına gelir. Bağlı boşlukların arasındaki hava basınçları değişiklikler boşlukların arasındaki hava akışı neden olduğundan, inisiyasyon da "airstream mekanizması" olarak adlandırılır. söyleyiş sisteminde mevcut üç piston larinks, dil gövdesi, ve fizyolojik akciğer hacmini değiştirmek için kullanılan yapılar (özellikle, zemin ve göğüs duvarları) 'dir. Akciğer pistonların (insan dilde bulunan), pulmonik hava dalgasının başlatmak için kullanılır. larinks (kapalı glottise) ile gırtlak dikey hareketi ile supraglottal ve subglottal boşluklarının hacminin değiştirerek glottalic hava akımı mekanizması oluşturmak için kullanılır. Ejectives ve implosives Bu hava akımı mekanizması ile yapılır. dil gövdesi, ağız boşluğu içindeki basıncı değiştirerek velaric airsteam oluşturur: dil vücut ağız subcavity değiştirir. Ünsüz velaric airstream mekanizmasını kullanın tıklayın. Pistons çeşitli kaslar tarafından kontrol edilir.
Vanalar kavite arasındaki hava akışını düzenler. Bir hava valfi açık ve bağlantı boşluklarında arasında bir basınç farkı olduğunda hava akımı oluşur. Bir hava valfı kapatıldığında, herhangi bir hava akışı mevcuttur. Hava vanaları ağız ve burun boşluklarında arasında düzenleyen supraglottal ve subglottal boşlukların, velofaringeal portu arasında düzenleyen vokal kıvrımlar (glottis) vardır, oral kavite ve atmosfer ve dudakları arasında düzenleyen dil, Ayrıca oral kavite ve atmosfer arasındaki düzenleyen. Pistonlar gibi, hava vanaları çeşitli kaslar tarafından kontrol edilir.
Başlatma.
Ses her türlü üretmek için, hava akışı gerekmektedir. Insanlar bugün kelime olarak yorumlayabilir sesler üretmek için, hava hareketi daha sonra vücudu terk etmek ağız ya da burun içine, yukarı boğaz yoluyla, ses tellerine geçerek gerekir. Farklı sesler farklı pozisyonlarda oluşur ağız-ya, dilbilimciler onu aramak gibi, "ağız boşluğu" (nazal kavite ayırt etmek).
Seslerin iki sınıf.
Ünlü ve Ünsüzlerin: Tüm dillerde Sesleri iki kategori altında toplanır.
Ünsüzler.
Ünsüzler akciğerlere hava akımını engelleyen ses yolunun kısıtlama veya kapatma çeşit ile üretilmektedir. Ünsüzler ses yolunun hava akımı kısıtlanmış olduğu göre sınıflandırılır. Bu aynı zamanda eklemlenme yer olarak bilinir.
Eklemlenme yerler.
Dil ve bu daralmaları oluşturabilir dudakların ve farklı şekillerde ağız boşluğunu oluşturarak Hareketi, farklı sesler üretilebilir.
Dudaksı.
Bir [p üreten veya zaman artikülasyon araya her iki dudakları getirerek yapılır.
Dişsil-dudaksıl.
ve [V dudaklar ile birlikte kullanılır. Bununla birlikte, aynı zamanda üst dişlerin alt dudağı dokunarak tarafından seslendirilmiştir.
İnterdental.
[Θ] ve [ð] hem "th" olarak yazıldığından. Onlar dişler arasındaki dil ucu sokarak belirgindir.
Damak.
[Ʃ] [ʒ] [tʃ] [dʒ] damak dil ön kısmını yükselterek üretilir.
Velar.
[N] yumuşak damağa veya velum dilin arka kısmı yükselterek üretilmektedir.
Uvula.
[Ʀ] Bu sesler uvula dilin arka yükselterek üretilmektedir. Fransızca 'r' sık sık (tarafından [ʀ sembolize edilen) bir uvular tril olduğunu. uvular sesler ve [Arapça meydana ԍ. Bunlar normalde İngilizce meydana gelmez.
Glottal.
Ses [h onlar hava sıkıca kapalı ses tellerine ses üzerine tarafından glottisin tamamen durmuş ise her zaman takip eden bir sesli harf ses telaffuz hazırlamak dil ve dudaklar geçmiş, açık glottisin gelen hava akımı dan akorları serbest bırakılması bir glottal durak [ʔ denir.
Hava Akışı.
Bütün pratik amaçlar için, sıcaklık artikülasyon sisteminde sabit bir şekilde tedavi edilebilir. Böylece, Boyle Yasası yararlı yazılmış olabilir
Aşağıdaki iki denklem olarak.
Ne Yukarıdaki denklemler ifade bu iki değerlerin çarpımının Bu var ise, anlamına gelir, daha sonra 2. basınç formula_5 ve hacim formula_6 ürünü eşit olacaktır zamanda 1 bir başlangıç ​​basıncı formula_3 ve hacim formula_4 verilen olmasıdır oyuğun hacminin artması, tersi orada aynı boşluğunun basıncı karşılık gelen bir azalma olacak ve. Diğer bir deyişle, hacmi ve basınç ile ters birbirlerine oransal (veya negatif korelasyon) 'dir. Akciğer pistonlar akciğerler sözleşme subglottal boşluğun bir açıklama, uygulandığında, subglottal boşluğun hacmi subglottal hava basıncı artarken düşer. Akciğerler genişletilmiş eğer Tersine, basınç azalır.
(1) İnsan kat valfı (2) ağız nedenle açıktır ve supraglottal hava basıncı atmosfer basıncına eşit olan, ve (3) akciğerler, subglottal boşluğundan supraglottal boşluğu ayrılması kapalı burada bir durum olarak kabul edilebilir atmosfer basıncına göre daha yüksek olan bir basınç artışı bir subglottal basınç sonucu olarak kontrakte. Vokal kord vana sonradan açılırsa aralarında glottik vana nispeten küçük ve konstriktif çünkü boşluklar hala aerodinamik izole olmasına karşın, daha önce iki ayrı boşluklar tek bir birleşik boşluğu olur. Pascal Yasası sistem içindeki basınç sistemi boyunca eşit olması gerektiğini belirtmektedir. Subglottal basınç supraglottal basıncından daha büyük olduğu zaman, birleşik bir boşlukta bir basınç eşitsizliği vardır. Basınç tanımı gereği bir yüzey alanına uygulanan bir güçtür ve bir kuvvet kütle ve Newton'un Hareket İkinci Yasası'na göre ivme ürünü olduğundan, basınç eşitsizliği subglottal boşluğunda bulunan hava moleküllerinin kütle olan kısmı tarafından çözülecektir supraglottal boşluğuna taşıyın. Kitlenin bu hareketi hava akışı. bir basınç denge sağlanana kadar hava akışı devam eder. Benzer şekilde, bir glottalic hava akımı mekanizması, dudak veya dil ile ünsüz bir ejective (yani, yanak veya lingual vana) başlangıçta kapalı ve kapalı glottis (laringeal piston) vana kapatma arkasında oral kavite hacmi azalan yükseltilir ve bir dinlenme durumuna de hacim ve basınca göre basıncı artırarak. Kapalı bir valf açıldığında, hava akımı ağız içi basıncı atmosfer basıncına eşit olan dışa kadar ilk kapatma arkasındaki boşluktan neden olur. Bu hava denge noktasına kadar daha düşük basınçlı bir boşluğuna daha yüksek basınçlı bir boşluğunun akacaktır, olduğu; potansiyel enerji şeklinde basınç böylece kinetik enerji olarak hava akımı içine dönüştürülür vardır.
Ses kaynakları.
Ses kaynakları akustik enerjiye aerodinamik enerjinin dönüşümü bakın. Periyodik (ya da daha doğrusu yarı-periyodik) ve periyodik olmayan: söyleyiş sistemindeki ses kaynaklarının iki ana tipi vardır. Bir periyodik ses kaynağı glottisin üretilen vokal kord titreşim ünlüler bulunan ve ünsüzleri dile olduğunu. Daha az yaygın periyodik ses kaynağı Alveoler Trills bulunan dil gibi bir oral artikülatöre titreşim olduğunu. Aperiodic ses kaynakları fricative ünsüz çalkantılı gürültü ve ağız boşluğunda üretilen patlayıcı bültenleri patlama kısa gürültü.
Deneysel teknikler.
Palatography.
Sesler yapılır nasıl anlamak için, deneysel işlemler genellikle kabul edilmektedir. Palatography Artikülatöre ilgili kayıt verilerine kullanılan en eski enstrümantal fonetik tekniklerden biridir. Geleneksel statik palatography olarak, konuşmacının damak karanlık bir toz ile kaplanmıştır. Hoparlör sonra genellikle tek ünsüz ile bir kelime üretir. dil eklem yerinde toz bazı siliyor. deneyci sonra konuşmacının ağzından tüm üst yüzeyini fotoğraflamak için bir ayna kullanabilirsiniz. Mafsal yeri tozu kaldırıldı alan olarak kabul edilebilir bu fotoğrafı, bir palatogram olarak adlandırılır.
Teknoloji beri olası electropalatography (veya EPG) yapmıştır. EPG veri toplamak amacıyla, hoparlör elektrot sayısını içeren özel bir protez damak, ile donatılmıştır. elektrotlar konuşması sırasında diliyle "temas" hangi yol böyle süresini sesleri, ya da damak bölgeleri temas hangi, ya da ne ne kadar damak farklı konuşmasında temas gibi önemli bilgiler fonetikçiler sağlar temastır.
