Yangın Oranı
Yangın Oranı belirli bir silah onun mermiler ateş ya da başlatabilirsiniz hangi sıklığıdır. Genellikle saniye (RPS veya yuvarlak / s) başına dakikada mermi (RPM veya yuvarlak / dak), ya da mermi olarak ölçülür.
Genel Bakış.
Çoğu otomatik silahlar tam bir dakika için yangın kendi döngüsel oranını sürdürmek için olası değildir, böylece yangın pratik oranı ısı (muhtemelen silah yetmezliğine yol) ve mühimmat tükenme tarafından engellenmektedir. Sanki RPM tanımlamak ve böylece yanlış "bir silah bir dakika içinde atabileceği mermi sayısı."
Bu tür cıvata-eylem tüfek ya da topçu adet olarak elle çalıştırılan silah, ateş oranı bazı mekanik sınırlamalar dahilinde, operatör veya mürettebat eğitimi öncelikle yönetilir. Yangın oranı da ergonomik faktörler tarafından etkilenebilir. Tüfekler için, böyle bir cıvata ya da dergi sürümü tasarımı gibi kolaylığı kullanım özellikleri yangının hızını etkileyebilir.
Topçu parçaları için, bir römork montaj üzerinde bir silah genellikle bir tank veya kendinden tahrikli gun sıkışık sınırları içinde monte aynı silahın daha yangın yüksek oranda elde edebilirsiniz. Açık faaliyet mürettebat daha serbestçe hareket edebilir ve en uygun olduğu mühimmat yığını olmasıdır. Bir aracın içinde, mühimmat depolama nedeniyle diğer tasarım kısıtlamaları hızlı kullanım için optimize olmayabilir, ve mürettebat hareketi daraltmıştır olabilir. Yangın Topçu oranları makat-yükleme ve hızlı ateş silah da dahil olmak üzere yenilikleri, 19. yüzyılın sonlarında artmıştır.
Böyle makineli tüfek gibi otomatik silah, yangın oranı, öncelikle mekanik bir özelliktir.
Yarı otomatik ateşli silah olarak bilinen tabanca ve tüfek ortak silah üçüncü bir melez sınıfı, için, yangın oranı, öncelikle aktif tetiği çekmek için operatör yeteneği tarafından yönetilir. Hiçbir diğer faktörler önemli ölçüde yangının oranına katkıda bulunmaktadır. Tetikleyici bir sıfırlama noktasına yayımlanan ve aktif tekrar çekilir kadar Genellikle otomatik yarı otomatik ateşli silah blowback enerjisi kullanılarak odaları yuvarlak ama yeni tur patlamaz. Yarı-otomatik 'yangın oranı önemli ölçüde farklı olduğu ve tam AutomatiCS ile karıştırılmamalıdır' ateş oranı. Birçok tam otomatik küçük silah bir anahtar değiştirerek yarı otomatik moda 'notunu düşürdü' onları ancak tersi doğru değildir, yarı otomatiği gunsmith düzeyinde değişiklik olmadan tam otomatik mod yok seçici yangın özelliği vardır.
Zamanla, silah ateş yüksek oranlarda ulaşmış. Modern saldırı tüfekleri ve makineli tüfeklerle silahlanmış küçük piyade birimi eski silahlarla donatılmış çok daha büyük birimler daha ateş gücü oluşturabilir. 20. yüzyıl boyunca, bu artış ateş gücü, modern silah ateş daha yüksek oranda neredeyse tamamen kaynaklanmaktadır.
Yangın oranındaki büyüme iyi bir örnek 1884 yılında geliştirilen ve ben onun performansı esas soğutma alanındaki gelişmeler bu süre içinde geliştirildi 1918 yılında sona eren Dünya Savaşı'na kadar kullanılan Maxim makineli tüfek olduğunu.
Ölçüm.
Otomatik silahlar için yangın oranı üç standart ölçümler vardır:
Halkalı oranı.
Bu mekanik yangın oranı, ya da ne kadar hızlı silah "çevrimler" (yükler, kilitler, yangınlar, kilidini, çıkarır) 'dir. Halkalı oranı ölçümü silahı mümkün olduğunca hızlı işletilmektedir ve operatör görevlerini (dergi değişiklikleri hedefleyen, vs.) dikkate almaz varsayar. Tetik sıkılmış zaman, mermi ateş edildiği hızı döngüsel oranıdır. Yangın tipik döngüsel oranları saldırı tüfekleri için 600-900 RPM, bazı durumlarda 1.000-1.100 RPM, makineli tüfek ve makineli tüfeklerin için 900-1,200 RPM ve makineli tüfek için 600-1,200 RPM vardır. M134 miniguns saniye (6,000 RPM) 100 mermi ateş oranları elde edebilirsiniz helikopterler ve diğer savaş araçlarının üzerine monte edilmiş.
Sürekli veya Etkili oranı.
Bu silah makul başarısız olmadan süresiz ateş olabilir oranıdır. Halkalı oranı aksine, sürekli hız silah tipik mücadele ateş edileceği de gerçek oranıdır. Sürekli oran çeşitli faktörleri göz önünde, zaman gerekirse varil değişen ve bazı soğutma için izin amaçlayan tekrar yükleme geçirdi. Yangın sürekli oranını bilmek lojistik ve tedarik amaçlı bilmek yararlıdır. Onlar çok uzun patlamaları (aşağıda hızlı hızı bakınız) ateş gerektiğinde kez olmasına rağmen makineli tüfek, tipik ziyade yangın, uzun sürekli akışları daha öbekler halinde pişirilir. Sürekli oranı da dergi beslenen saldırı tüfekleri ve yarı otomatik tüfekleri kutu için de geçerlidir. Bu silahlar tipik rifleman etkili mücadele durum hedeflerin meşgul etme oranı anlamına gelir. oran varil o kemeri beslenen MGs aynı faktörlerin çoğu gördüğü değişiklikleri hariç, genelde 12-15 rpm.
Hızlı oranı.
Hızlı oran Döngüsel ve Sürekli arasında yangının bir orandır. Bu sürekli hızdan rağmen az doğru, çok daha hızlı, genellikle ve sadece acil / nihai savunma hattı durumlarda kullanılır. Bu mühimmat önemli miktarda yiyor çünkü hızlı hızı (daha topçu ya da asistan topçu bir devriye devam muhtemeldir dışında), üretilen ısı varil değiştirme süreleri azaltılabilir gerektirir, çünkü makineli tüfek uzun süre sürdürülebilir değildir Sadece kısaltılmış silah / varil hayatında sonuçlanacaktır biri yedek namlu uzamış hızlı ateşle verilir.
Yarı Otomatik oranı.
yarı otomatik hız hızlı ateşte saldırı tüfeği / yarı otomatik sadece sürümüdür. Bu bir silah yarı otomatik modda doğruluk herhangi bir derecede, genellikle 45-60 rpm ile ateş maksimum hızıdır. Ancak yarı otomatik ateşli silah mekanik, tam otomatik (veya seçin-ateş) muadili olarak ateş aynı oranda (yaklaşık) de işlev görebilir, bu tetikleyici yeterince hızlı yangın böyle bir oran kolaylaştırmak için çekilmiş olabilir üstleniyor.
Teknik sınırlamalar.
yangın yüksek oranda önemli sınırlama ısı sorunu nedeniyle ortaya çıkar. Mermi ateş gibi bile elle çalıştırılan tüfek ısı üretir. Bir makineli tüfek kadar hızlı adımlar aşırı ısınmayı önlemek için alınması gerektiğini ısıyı kurar. Çözümler daha yavaş ısınmaya ve böylece ekipleri tarafından hızla değiştirilebilen varil yapım varil ağır hale veya silah soğutmak için varil civarında su ceketleri ile yer alıyor. Modern bir makineli tüfek ekibi eğitimli ekip tarafından bir kaç saniye içinde dışarı takas olabilir onların silah, en az bir yedek varil taşıyacak. Aşırı ısınma sorunları mücadele, yangın başarısızlık çok daha kötü ne, istemeden (aşçı-off) ateş mühimmat arasında değişir, ya da.
Su soğutmalı silahlar (kendi döngüsel oranı yaklaşan) Yangın çok yüksek etkili oranları elde ancak çok ağır ve zarar savunmasız olabilir. İyi bilinen bir örnek M1917 Browning makineli tüfek, 0,30-06 Springfield versiyonu ve .50 BMG sürümleri hem de üretilen bir ağır makineli tüfek: eski tartılmış 38 kg (£ 84), ikincisi 66 kg ağırlığında iken (121 £ ) soğutma sıvısı dahil. Nedeniyle bu dezavantajlarından, su soğutmalı silahlar giderek çok hafif hava soğutmalı silahların yerini almış. Silah hava taşıtı üzerine monte için bir soğutucu bağlı uçağı olarak silah, soğutma dış hava hareket gereklidir. Sonuç olarak, uçak monte makineli tüfekler, autocannon veya cephane yangın kendi döngüsel oranına yakın ateş, toprak tabanlı muadillerine göre çok daha uzun ateş sürdürebilir.
Yangın diğer bir faktör etkileyen kur mühimmat tedarik olduğunu. 50 RPS anda, M134 beş saniyelik patlama 7.62 mm mühimmatın yaklaşık 2,5 kg (5,5 £) kullanmak istiyorsunuz; Bu yalnız onlarla mühimmat makul bir kaynağı taşımak zorunda piyade için pratik bir silah olur. Bu ve diğer sebeplerden dolayı, yangın gibi yüksek oranları ile silah genellikle sadece araçlar veya sabit emplacements bulunur.
