Analemma
Astronomi, bir Analemma içinde (, Yunan ἀνάλημμα gelen "bir güneş saati ve kaide") Başka bir cisimden inceledi gök küre üzerindeki "demek pozisyonunda" bir gök cismi (genellikle Güneş'in) ofset değişen açısal temsil eden bir eğridir (genellikle Earth). gözlenen vücut göründüğünde görüntüleme vücutta görülen haliyle, örneğin, yılda bir kez ya da günde bir kez düzenli aralıklarla tekrar edilir bir şekilde hareket ettirmek için, kullanılır. Analemma daha sonra değişmeyen bir kapalı eğrisidir.
Çünkü ekvatora düzlemine eliptik ve eğik göreli bir yörüngede Dünya'nın Güneş etrafındaki yıllık devrim, yeryüzünde sabit bir noktaya gözlemci Güneş alarak, ortalama pozisyon etrafında bir Analemma hareket görünür görüyor bir yıl bunu. Ortalama konum nedeniyle Dünya'nın dönme, güneş günde bir kez, her anlama Dünya'ya etrafında görünüyor. Bu günlük devrim ortalama almak için dışarı ortalama olarak kabul edilmez. Güneş'in ortalama konumu değil diğer zamanlarda, aynı anda gökyüzünde aynı yerde her gün nedenle. Bu nedenle, gökyüzünde Güneş'in gözlenen pozisyon çizilen ya da her gün aynı saatte fotoğraflanan veya birkaç günde, bir yıl boyunca, puan analemma dışarı iz ise.
Sun'ın sapma grafiği zaman denklemi karşı çizilen gibi alternatif, güneş Analemma eşdeğer açıklamasıdır.
Analemma Bazı diyagramlar yıl boyunca, birkaç gün arayla, çeşitli tarihlerde üzerine Güneş'in konumlarını göstermek için işaretlenir. Böyle tarih işaretler ile, Analemma diyagramları gündoğumu ve günbatımı zamanlarında gibi şeyleri hesaplanmasında iyi kullanmak konabilir. Tarih işaretler olmadan, Analemma görüntüleri dekorasyon dışında, küçük pratik kullanım vardır.
kelime "Analemma" en yaygın olarak yukarıda tarif edildiği gibi yeryüzünde sabit bir pozisyonda görülmektedir güneşin görünen hareket analemma, ifade etmek için kullanılır. (Çoğunlukla öğeler 5 ve içindekiler tablosunun 6'sında) Aksi belirtilmedikçe durumlar dışında, bu ortak kullanım bu makalede istihdam edilmektedir. Şekil Güneş'e atıfta zaman netlik için, bu terim "Güneş analemma" bazen tek kelime "analemma" yerine kullanılır.
analemma soyut bir kavramdır. Bu diyagramlar ve time-lapse fotoğraf dışında hiçbir fiziksel varlığı vardır. Gerçek bir görünür gök cisimleri sanki Bununla birlikte, ortak, uygun dilde, genellikle tarif edilir. Bu ortak kullanım bu makalede takip edilir.
Açıklama.
Dünya'nın ortalama güneş günü neredeyse tam 24 saat olduğundan, bir analemma bir yıl boyunca her gün aynı saat anda yeryüzünde sabit konumdan bakıldığında Güneş'in pozisyonunu komplo ile izlenebilmektedir. Nihai eğri Bernoulli bir Lemniscate benzemektedir. Bu eğri genellikle genellikle doğu Pasifik Okyanusu, çok az arazi ile sadece büyük tropikal bölgede, küreler üzerine basılmıştır. Bu zorlu olsa da, 24 saatlik aralıklarla görüntüleri bir yıl boyunca sabit bir pozisyonda kamerayı bırakarak ve yakalamaya tarafından, analemma fotoğraflamak mümkündür (ya da bazı çoklu bunların); Aşağıdaki bölüme bakın.
Eğimini, merkezcillik ve apsis çizgisi ve gündönümü çizgisi arasındaki açı: büyüklüğü ve şekli analemma etkileyen üç parametre vardır. Bir mükemmel dairesel yörüngede ve eksenel eğim ile bir nesne bakıldığında, Güneş her zaman yıl boyunca günün aynı anda gökyüzünde aynı noktada görünür ve analemma bir nokta olacaktır. Dairesel bir yörüngede ancak önemli eksenel eğim ile bir nesne için, Analemma boyutu eşit kuzey ve güney lob ile sekiz rakam olacaktır. Eksantrik yörüngeye ama hiçbir eksenel eğim ile bir nesne için analemma göksel ekvator boyunca düz bir doğu-batı hattı olacaktır.
Analemma kuzey-güney bileşeni Sun'ın sapma, kendi gök küre üzerinde enlem, Sun doğrudan havai hangi Dünya'da enlem gösterir. doğu-batı bileşeni zaman denklemi, ya da güneş saati ve yerel ortalama saat arasındaki farkı gösterir. Bu "hızlı" veya "yavaş" Güneş (veya güneş saati) saat süre ile karşılaştırıldığında nasıl olarak yorumlanabilir. Ayrıca Sun, ortalama pozisyon ile karşılaştırıldığında, ne kadar batı ya da doğu gösterir. Analemma Güneşin meyli ve zaman denklemi birbirlerine karşı çizilmiştir olduğu bir grafik olarak kabul edilebilir. Zaman Analemma, üçüncü boyutun, yani birçok diyagramlarda, aynı zamanda çeşitli Güneş'in pozisyonunu temsil eden işaretler tarafından gösterilen dahil, oldukça yakından yıl boyunca tarihlerini aralıklı.
Yukarı doğru bakan bir gözlemci tarafından gökyüzünde görülen gibi diyagramlar olarak, analemma çizilir. Kuzey üst kısmında ise, "batı" "doğru" etmektir. Bu batıya yönde olumlu bir zamanın denklemi, işareti ile gelir. onun ortalama pozisyon ile karşılaştırıldığında Güneş ise daha batıda, bir güneş saati bir saat ile karşılaştırıldığında, daha "hızlı". Analemma pozitif sapma (kuzey) ile bir grafik ise sağa çizilir, yukarı zamanı (batı) pozitif denklemi çizilen. Bu grafikler için geleneksel yönelim olduğunu. Analemma coğrafi dünya üzerinde işaretlenmiş olduğunda dünya üzerinde coğrafi özellikler sola batı ile gösterilir ise, batı Analemma içinde sağa etmektir. Bu karışıklığı önlemek için, bu küreler üzerinde analemmas sola batı ile basılmış gerektiği ileri sürülmüştür, ancak bu en azından değil sık sık, yapılmaz. Uygulamada, Analemma ayna görüntüleri şekilleri kolayca ayırt değil, tarih işaretler varsa, bunlar zıt yönlerde gitmek o kadar neredeyse simetriktir. Güneş solstices yakın Analemma üzerinde doğuya doğru hareket eder. Bu analemma yazdırılır hangi yöne anlatmak için kullanılır. Yüksek büyütmede, yukarıdaki resme bakın.
Tutulma için Türk kelimesi dayalı fotoğrafçılar Cenk E. Tezel ve Tunç Tezel tarafından icat bir portmanto - bir güneş tutulması bir görüntü içeren bir analemma bir tutulemma denir.
Dünya'dan görüldüğü gibi Güneş analemma.
Her gün aynı saat anda gözlenen Dünya'nın ekseninin (23,439 °) ve Güneş, ufkun Güneş'in göreli konumu etrafındaki eliptik yörüngesinin eğimi sayesinde günden güne sabit değildir. Gözlem süresi daha sonra kişinin coğrafi enlem bağlı olarak yerel ortalama süre 12:00, değilse, bu döngü farklı açılarda eğimli olacak.
Soldaki şekil dünyanın kuzey yarımkürede görüldüğü gibi bir Analemma bir örneğidir. O (180 ° yatay eksenli 2006 derece azimut açısı yıl boyunca Kraliyet Gözlemevi, Greenwich, İngiltere (enlem 51.48 ° N, Boylam 0.0015 ° W) 12:00 öğlen Güneş'in pozisyonunun bir komplo olduğunu ) güney karşı karşıya. Dikey eksen ufkun üzerinde derece irtifa olduğunu. Her ayın ilk günü siyah gösterilir ve gündönümü ve ekinoks yeşil gösterilir. Bu ekinokslar yükseklikte meydana olduğu görülebilir ve ε toprak, 23,439 ° eksenel eğim olduğu solstices yüksekliklerde meydana gelir. analemma (nedeniyle Dünya'nın yörüngesinde ve gündönümü ve yerötelerin arasında iki haftalık hiza kadar) hafif asimetri ortaya, son derece abartılı genişliği ile çizilmiştir.
analemma küçük döngü kuzey büyük döngünün görünen yönlendirilir. Kuzey Kutbu, analemma tamamen dik (üstündeki küçük döngü ile bir 8) olacağını ve sadece bunun üst yarısını görmek mümkün olurdu. Eğer güneye yöneldi Eğer Kuzey Kutup Dairesi altına düşmesi kez, tüm analemma görmek mümkün olurdu. Eğer öğlen onu görürseniz, dik olmaya devam ediyor ve siz güneye hareket olarak ufuktan daha yükselir. Eğer ekvatora olsun, doğrudan havai olduğunu. Eğer daha güneye giderken, kuzey ufka doğru hareket eder ve daha sonra üst kısmında büyük döngü görülür. Diğer yandan, sabah erken veya akşam Analemma baktı, varsa, bu Kuzey Kutbu'ndan güneye taşındı bir tarafa eğin başlamak istiyorum. Eğer ekvatora kadar geldiğim zaman, analemma tamamen yatay olurdu. Eğer güney gitmeye devam gibi küçük döngü gökyüzünde büyük döngü altında olduğunu, böylece Sonra, bu dönen devam edecektir. Eğer Antarktika Çemberi, analemma geçti zamanlar, şimdi neredeyse tamamen ters, sadece% 50, büyük döngünün bir parçası kadar Güney Kutbu görünür oldu, yok olmaya başlayacaktı.
Analemma doğu-batı özelliklerinin daha ayrıntılı bilgi için zaman denklemini bakın.
Analemma fotoğrafçılığı.
şimdiye kadar yapılmış ilk analemma fotoğraf ABD'de New England üzerinde fotoğrafçı Dennis di Cicco tarafından 1978-1979 yılında kuruldu.
O bir güneş filtresi ile aynı yerden alınan filmin tek bir kare, tüm 44 poz yaptı. O zamandan beri pek çok fotoğrafçı, tek bir ön plan görüntü almak ve bunun üstüne birden güneş görüntüleri üst üste.
Analemma kullanarak, gündoğumu ve günbatımı verilerini tahmin.
Her takvim ayının gibi ilk, onbirinci olarak oldukça sık tarihlerde, üzerinde üzerinde güneşin konumunu ve yirmi birinci günleri göstermek için işaretlenmiş ise analemma onun ortalama pozisyonuna göre Güneş'in görünen hareketleri, özetler yıl boyunca. Kuzey-güney ve doğu-batı her iki yönde de eşit pullarla Analemma bir tarih-işaretlenmiş diyagramı, böyle Sun'ın konumuna bağlıdır gündoğumu ve günbatımı zamanlarında olarak miktarlarını tahmin etmek için bir araç olarak kullanılabilir. Genellikle, bu tahminler yapılırken Güneş yavaş yavaş yılda bir kez etrafında hareketli, yükselir, böylece sabit bir hızda Dünya'nın etrafında hareket eder ve günde bir kez setleri gökyüzünde sert bir yapı olarak analemma görüntülenmesi bağlıdır. Bazı yaklaşımlar gök küre üzerindeki şeyleri temsil etmek, süreç içinde bir düzlem diyagram esas kullanımı dahil ve sayısal hesaplama yerine çizim ve ölçüm kullanımı vardır. Çünkü bu, tahminler tamamen kesin değil, ama onlar pratik amaçlar için yeterli genellikle iyidir. Ayrıca, gündoğumu ve günbatımı süreleri nasıl basit bir görsel şekilde göstererek, öğretim değere sahip.
Erken ve en geç gündoğumu ve günbatımı.
Analemma yılın ilk ve son gündoğumu ve günbatımı tarihleri ​​bulmak için kullanılabilir. Bu solstices tarihlerinde meydana gelmez.
Doğu gökyüzünde bir simüle Analemma görüntüsüne atfen, Analemma en alçak noktası sadece ufkun üzerinde yükseldi. Güneş o noktada olsaydı, gündoğumu, sadece meydana gelmiş olurdu. Analemma diğer tüm noktalar erken artacaktır çünkü bu yılın son gündoğumu olurdu. Güneş bu en noktada nedenle tarih son gündoğumu tarihidir. Güneş Analemma en yüksek noktasında olduğunda benzer şekilde, üst-sol sonuna yakın, yılın ilk gündoğumu meydana gelecektir. En yüksek noktada olduğu batı ufkunda ve son gün batımı yakınken Güneş Analemma üzerindeki en düşük noktada Benzer şekilde, gün batımında, erken günbatımı oluşacaktır.
Bu noktaların hiçbiri tam olarak Güneş Gündönümünde olan Analemma, uçlarından birinde yer almaktadır. Ondan önce genellikle bir veya iki hafta - - diyagram gösterdiği gibi, kuzey-orta ılıman enlemlerde görüldüğü gibi, erken günbatımı Aralık gündönümü önce biraz zaman oluşur ve en son gündoğumu gündönümü sonra bir veya iki hafta oluyor. Böylece, karanlık akşam erken Aralık ayı ortasında için oluşur, ancak sabahları Yeni Yıl hakkında kadar koyu alıyorum.
Kesin tarihler hangi olanlar Güneş ufuk sırayla bağlıdır Analemma, teğet olduğu noktalarda olduğunu ne kadar analemma veya kuzey-güney içinden geçen meridyen, dikey hareket ettirildiğinde. Tilt bu açı esas gözlemcinin ortak enlem (90 derece enlem eksi) 'dir. Sayısal bu tarihleri ​​hesaplanması karmaşık, ama onlar güneş olduğunda (gerekli interpolasyon) Analemma bir diyagram teğet uygun açıda eğik düz kenar, yerleştirme ve tarihleri ​​okuyarak oldukça doğru bir şekilde tahmin edilebilir temas pozisyonları.
Enlem mutlak değeri düştükçe ılıman enlemlerde, tarihler solstices kadar uzak olsun. Yakın ekvator enlemlerde, durum daha karmaşıktır. analemma neredeyse yatay yatıyor, bu yüzden ufku iki nokta, Analemma her döngüde biri ona teğet olabilir. Böylece bu yüzden iki yaygın olarak ayrılmış yılda tarihleri ​​Güneş daha önce bitişik tarihlerde daha yükselir ve vardır.
Gündoğumu ve günbatımı saatleri.
Analemma dayanan benzer bir geometrik yöntem, herhangi bir tarihte, (içinde veya Arctic veya Antarktik daire yakın hariç) Dünya üzerinde herhangi bir yerde gündoğumu ve günbatımı tarihlerini bulabilirsiniz kullanılabilir.
Güneş sapma ve zaman denklemi 06:00 ve yılın her günü 18:00 yerel ortalama süre hem sıfır, yükselir ve setleri olan Analemma, "kökeni", bağımsız olarak gözlemcinin enlemi. Analemma (yukarıda açıklandığı gibi) bir gözlemcinin enlem uygun açıda eğik, bir diyagram çizilir ise (Bu tahmin. Atmosferik kırılma dikkate almaz) ve yatay çizgi çizilir eğer pozisyonuna geçmesine (gerektiğinde tarih işaretlerinin arasında enterpolasyon) herhangi bir tarihte Analemma Sun, daha sonra gündoğumu bu hat ufku temsil eder. kökeni saatte 15 derece, Dünya'nın dönme hızına hızında göksel ekvator boyunca hareket eder. gündoğumu de Analemma kökeni konumuna ufkunu kesiştiği noktadan ekvator boyunca mesafe kökenli 06:00 ve verilen tarihte gündoğumu zaman arasında hareket mesafedir. Bu ekvatoral parçasının uzunluğunu ölçme nedenle 06:00 ve gündoğumu saat arasındaki farkı verir.
Ölçme, tabii ki, diyagram üzerinde yapılmalıdır, fakat gökyüzünde Analemma karşılık gelen mesafe ile yere bir gözlemci olarak uzandığı olacağını açı cinsinden ifade edilmelidir. Bu 47 derece ulaşan bir Analemma, uzunluğu ile karşılaştırmak yararlı olabilir. Bu durumda, örneğin, eğer şemasında ekvatoryal segmentinin uzunluğu şemasında Analemma 0.4 katı uzunlukta, daha sonra gök Analemma olarak kademeli bir yere gözlemci de 0.4 x 47 ya da 18.8 derece bir dörtgen oluşturacak olacak olan. açı, derece, gündoğumu ve 06:00 arasındaki saat zaman farkı almak için 15 ile bölünmüş olmalıdır. farkın işareti diyagramından açıktır. Güneş doğarken ufuk çizgisi Analemma kökeni üzerinde geçerse, Güneş 06:00 öncesi yükselir ve "tam tersi".
Aynı teknik günbatımı zamanını tahmin etmek, "gerekli değişiklikler yapıldıktan sonra" kullanılabilir. Tahmini kez yerel arada unutmayın. Düzeltmeler, standart zaman veya gün ışığından yararlanma saati onları dönüştürmek uygulanmalıdır. Bu düzeltmeler, onun enlem ve boylam hem nihai sonucu etkiler, böylece gözlemcinin boylam içeren bir terim içerecektir.
Gündoğumu ve günbatımı azimutlarını.
yukarıda açıklandığı gibi güneş doğduğunu ve battığını kolayca gündoğumu ve günbatımı kere bulmak için kullanılır aynı diyagram kullanılarak, tahmin edilebilir ufukta noktaların azimutlarını (gerçek pusula rulmanlar).
ufuk ekvatoru kestiği nokta nedeniyle doğuya ya da batıya temsil eder. Güneş gündoğumu veya günbatımı olan nokta gündoğumu veya günbatımı yönünü temsil eder. Sadece bu noktalar arasındaki ufuk boyunca mesafeyi ölçmek, açısal anlamda (yukarıda açıklandığı gibi, Analemma uzunluğu ile karşılaştırarak) nedeniyle doğu ya da batı ve gündoğumu veya günbatımı yönü arasındaki açıyı verir. Gündoğumu veya günbatımı nedeniyle doğu ya da batı kuzey ya da güney olsun diyagramından açıktır. Analemma büyük döngü güney ucundadır.
Diğer gezegenler görüldüğü Güneş analemmas.
On Earth, analemma bir görünür, ancak diğer güneş sistemi organları çünkü her vücudun ekseni eğim ve yörüngesinin elips şeklinde arasındaki etkileşimin çok farklı olabilir. Bunlardan biri (eksantrikliğine gibi) her zaman (Mars'ta olduğu gibi) diğer hakim Yani, eğer biz bir gözyaşı olsun. (Sadece 3 derece eğim ile, Jupiter ile ilgili olduğu gibi) bunlardan biri (eksantrikliğine gibi) önemli ve diğer hemen hemen sıfır ise, bir elips çok yakın bir şey olsun. Her iki bazen dışmerkezlik hakim olduğu kadar önemli ve bazen eksenel eğim hakim Ve eğer bir rakam 8 olsun.
Aşağıdaki listede, "gün" ve "yıl" özellikle bedenin Kavuşum gün ve yıldızlara yıla bakın:
Jeosenkron uydular Analemmas.
Jeosenkron uydular biri yıldız günün bir süre ile Dünya'nın etrafında döner. Dünya'nın yüzeyinde sabit bir noktadan bakıldığında, onlar her gün tekrarlayın ve bu nedenle basit ve anlamlı analemmas olan gökyüzünde yolları iz. Bunlar genellikle kabaca, eliptik şekilli gözyaşı, ya da şekil-8 şekli bulunmaktadır. Onların şekiller ve boyutlar yörünge parametrelerine bağlıdır. Jeosenkron uyduların bir alt ideal tam Dünya'nın ekvator düzleminde, mükemmel dairesel yörüngeler var geostationary olanlar vardır. Bir yerdurağan uydu nedenle ideal ekvator üzerinde tek bir noktadan üzerinde kalan, Dünya'nın yüzeyine sabit göreli kalır. Hiçbir gerçek uydu tam geostationary, yani gerçek olanlar gökyüzünde küçük analemmas iz. Jeosenkron uydular güneşe kıyasla Dünya'ya yakın olduğu için, onların analemmas ölçüde Dünya'nın yüzeyindeki gözlemcinin konumuna bağlı olarak değişir.
jeosenkron uydular radyo iletişimi için kullanılan paraboloit yemekler sık ​​sık Analemma etrafında uydunun günlük hareketini takip edecek şekilde hareket etmek zorunda. onları götürmek mekanizmaları nedenle Analemma parametreleri ile programlanmış olmalıdır. Bu uydular sabit çanak her zaman yeterince işlev böylece küçük hareket görünür çünkü istisnalar, (yaklaşık) sabit uydulara kullanılır yemekler bulunmaktadır.
