Jeolojik pusula
Bir de sahada harita olarak analiz etmek, jeolojik yapıların yönünü ölçmek için jeologlar tarafından kullanılan farklı (uzman), manyetik pusula sayısı (ve belge) yatak uçaklar, eklem geometrisi ve / veya metamorfik foliyasyon ve lineasyon vardır. Bu yönüyle en yaygın cihaz analog pusula bugüne kadar kullandım.
Analog pusulalar.
Pratik kullanım olan Analog pusulalar iki işlevi, yön bulma ve (özellikle uzak bölgelerde) navigasyon ve yatak yüzeyleri ve / veya metamorfik foliasyona grevini ve dip ölçebilme birleştirir. Yapısal jeologlar (geometri ve bağıl hareketin deseni ile ilgili, yani olanlar) ayrıca lineasyonların dalma ve dalma yönünü ölçmek için bir ihtiyaç var.
Yaygın olarak kullanılan Pusulalar Brunton pusula ve Silva pusula bulunmaktadır.
Daha özel yapısal jeologlar da yapraklanmaya paraleldir ve lineasyon- ölçülmesinde nedeniyle kullanım kolaylığı ve Breithaupt pusulayı kullanın.
"Freiberg pusula" 'e benzer, ancak iğne sönümlü değildir dezavantajına sahiptir. Sonuç olarak çok zaman pusula stabilize etmek için bekleyen kaybolmuş olabilir.
Breithaupt pusula yapısal jeoloji kullanılan mevcut en özel manyetik pusulalar, biridir. İlk bakışta bu bir saat yönünün tersine pusula kadranı yükselmek numaralar için, acemi kullanıcı için kafa karıştırıcı görünüyor. Pusula daldırma ve yüzeyler (foliations) eğim-yönünü ve dalma ve çizgiler (lineasyonların) ve dalma-yönünü belirlemek için kullanılan olmasıdır. Tek yüzey oryantasyon pusula kapak (daldırma ve dip yönünü elde etmek için) ölçülecek hizalar pusula veya çizgi oryantasyon pusula kapağının kenarına kullanmak için (dalma ve dalma almak için yönü). Pusula tabanı yatay hale böylece o dahil su terazisi kullanılarak gerçekleştirilir pusula, bükülmüş olmalıdır. pusulanın iğnesi sonra yan düğmesini kullanarak serbest ve sönümleme eylem stabilize sonra kendi hareketini yavaşlatır ve kadar dönmeye izin verilir. Yan düğme serbest bırakılır ve iğne daha sonra sıkıca sonra uygun ölçülen yönünü okumak için izin, yerinde tutulur. İlki pusulanın kapakla uzandığı açısını gösteren ölçek okur ve sonra renk gösterilir (kırmızı veya siyah) İlgili renk ile pusula iğnesinin ucunda bağlı. Veriler daha sonra (örneğin) olarak kaydedilir 25 ° -> 333 ° (daldırma ve dip-yön) veya (dalma ve dalma-yön).
Bu pusula madencilik alanlarında yapısal jeologlar, metamorfik kayalarda yapraklanma ve lineasyonları ölçme, ya da fay ve eklem en kullanımı vardır.
Dijital pusulalar.
3-eksenli teslametre dayalı iPhone pusulaların gelişiyle ve 3 eksenli ivmeölçer ile de ortaya çıkmaya başlamıştır. 1) grev dip komisyon (grev ve pusula üst yüzeyinin daldırma ve uzun komisyon açıklamak için sismoloji tarafından kabul kuralı kullanarak: listerCompass iki çerçeveler içinde pusula yönünü belirlemek için vektör cebiri kullanır ) bu düzlemde pusulanın ekseni; 2) başlığı, dalma tanımlamak için uçaklar tarafından kullanılan yaw-pitch-roll (ve rulo). İkinci yöntem lineasyonların eski uçaklar için daha uygun iken (kaya yüzeylerinde görünen çizgiler) için en iyisidir. Bu yöntemin avantajı, bir ölçümde yapraklanma ve lineasyonu her ikisini tanımlamak için yeterli olmasıdır.
