Kyzikos
Kyzikos (; "Kyzikos"; "Aydıncık"), Türkiye şimdiki Balıkesir İlinde Anadolu'da Mysia antik kenti oldu. Bu aslında sadece tarihi zamanlarda yapay yollarla ya da ya anakaraya bağlı olması Marmara Denizi'nde bir ada olduğu söyleniyor Mevcut Kapıdağ Yarımadası (klasik Arctonnesus), bir Tombolo'da kıyıya tarafında bulunan Deprem.
Erdek ve Bandırma yollarda bulunan Kyzikos'un site, Kültür Türkiye'nin Bakanlığı tarafından korunmaktadır.
Tarihi.
şehir Argonotların gelişinde geleneğe göre, Tesalya dan Pelasglar tarafından kurulduğu söylenir; daha sonra iddiaya göre 756 M.Ö., Milet birçok koloniler aldı, ancak önemi sadece Peloponnesian Savaşı,. Alcibíades Atina ve Milet kümesi çürüme var Lacedaemonians mağlup (410 BC) sonra başladı. Knidos Eudoxus Kyzikos'un bir okulu vardı ve Plato ziyaret Atina'ya yaptığı öğrencileri ile gitti ve o 355 M.Ö. öldü Cyzicus, geri döndü Kyzikos'un içinde olimpiyatlarında dönemi 135 veya 139 den hesaba edildi.
Onlar Makedonyalı Philip'in bu bıraktılar kadar onun avantajlı o hızla ticari önem kazanmış pozisyon ve Kyzikos'un altın staters nedeniyle antik dünyanın bir elyaf para vardı. Eşsiz ve karakteristik sikke, "cyzicenus", 28 drahmi değerinde idi.
Peloponnesian Savaşı (431-404 BC) sırasında Kyzikos Atinalılar ve dönüşümlü Lacedaemonians tabi oldu. Peloponezya Savaşı sırasında 410 yılında Kyzikos'un deniz Savaşı'nda, bir Atina filosu yönlendirilir ve tamamen Spartalı filosu yok. Antalcidas (387 M.Ö.) barış, Asya'daki diğer Yunan şehirleri gibi, bu Pers üzerinde yapıldı. Büyük İskender, daha sonra MÖ 334 yılında Pers onu ele geçirdi ve daha sonra Adayı ana karaya bağlayan kara köprüsü sorumlu olduğu iddia edildi.
Helenistik dönemde kentin tarihi yakından Roma ile doğrudan ilişkilere giren kimin nesli ile Bergama Attalids, o ile bağlı. Kyzikos Lucullus tarafından 74 M.Ö. 300.000 erkek ile kuşatılmış Pontus Kralı Mithridates VI karşı Romalılar için düzenlenen, ancak yiğitçe onu dayanmış ve kuşatma büyüdü edildi: Kentin sadakat toprak ve diğer bir uzantısı tarafından ödüllendirildi ayrıcalıklar. Romalılar onu tercih ve belediye bağımsızlığını tanıdı. Kyzikos kadar Troas olarak Kuzey Mysia lider şehir oldu.
Tiberius altında, Roma İmparatorluğu dahil, ancak Mysia (sonradan, Hellespontus) başkenti olmuştur ve antik dünyanın en büyük şehirlerinden biri haline geldi.
Kyzikos Bu MS 1063. son ile 443 yılında başlayan depremler bir dizi harap görünüyor 675 yılında Muaviye ben liderliğindeki Araplar tarafından geçici olarak yakalandı Büyük ölçüde erken onbirinci yüzyılda gibi terk edilmeye başlandı Nüfus, en azından erken 13. yüzyıl olarak, yarımada Haçlılar tarafından işgal edildiğinde Artake'ye transfer edildi.
Osmanlı döneminde, bu Brusa ilinde Erdek kazasına parçasıydı.
Kilise tarih.
Kyzikos, Hellespontus Roma eyaleti başkenti olarak, kendi dini metropol bkz oldu. Yaklaşık 640 yılında oluşan Sözde Epiphanius "Notitiae Episcopatuum" olarak Kyzikos 12 piskopos görür vardı; Hellesponto içinde, Dardanos'u, Germa (Sarıköy ve Biga arası) Hellesponto içinde Abydus, Barış, Hadrianotherae (Uzuncia yayla), Ilium, Lampsacus, Miletopolis, Oca, Pionia (Avcılar), Poemanenum (Germaslu, Kirmasti, Girmas harabeleri) (Eskimanias) , Troas. Kemer, Biga ve Proconnesus: İl ayrıca iki autocephalous başpiskoposla anlıyorsun dahil. Kyzikos Yunan Borsası İlişkin 1923 Sözleşmesinin kadar Rum Ortodoks Kilisesi'nin bir metropol görmem kaldı ve Yunan veya Türk konuştu ister Türk popülasyonları, Rum Ortodoks inançlı boşalttı. See son piskopos 1932 yılında öldü artık bir yerleşim piskoposluk, Kyzikos bir itibari See olarak Katolik Kilisesi tarafından listelenen bugün. Kyzikos da Konstantinopolis Ekümenik Patrikhane'nin Türkiye'deki itibari metropollerden biridir.
Kyzikos 1. yüzyılda başlayan piskopos bir katalog vardı; Michel Le Quien (I, 747) elli dokuz bahseder. Daha tam listesi seksen beş isim var (Constantinople, 1876), 34-36, Yunan "Aziz Emilian Dairesi" olarak, Nicodemos bulunur. Özel önem Kyzikos'un ünlü Arian ilahiyatçı Eunomius vardır; Aziz Dalmatius; Konstantinopolis'in Patriklerinin oldu piskopos Proclus ve Germanus; Saint Emilian, 8. yüzyılda şehit. Kyzikos'un gelen bir başka aziz Kyzikos'un Aziz Tryphaena olduğunu. Tryphaena kentin koruyucu azizi olan. 475 yazdı Gelasius, Arianism bir tarihçi, Kyzikos'un doğmuştur.
Anıtlar.
Balkız Serai ve bataklıklar arasında yer olsa ekilen, Bal-Kiz ve tamamen ıssız olarak bilinir. başlıca kaybolmamış kalıntılar neredeyse onların bütün ölçüde için izlenebilir dördüncü yüzyıldan kalma duvarları, ve Hadrian Tapınağı'nın altyapılar, bir Roma su kemeri ve tiyatro kalıntıları bulunmaktadır.
Üçüncü yüzyılda inşa edilmiş bir dere kesişen pitoresk amfitiyatro, dünyanın en büyük biriydi; çapı yaklaşık oldu. Bu muhteşem binanın, bazen antik dünyanın yedi harikasından arasında yer, otuz bir büyük sütunlar hâlâ Bunlar beri inşaat amaçlı parça parça uzakta yapılmıştır 1444 yılında dimdik duruyordu.
İmparator Hadrian adanmış bir tapınağın devasa temelleri hala görülebilir: En yüksek yerde bilinen ederken sütunları Suriye'de Baalbek olanların sadece 19.35 metre (yaklaşık 63 feet) fazla olan, yüksek 21.35 metre (yaklaşık 70 feet) idi.
Kyzikos'un anıtlar onun Ayasofya katedral yapımı için taş ocağı olarak Bizans imparatoru Jüstinyen tarafından kullanıldı ve hala Osmanlılar tarafından istismar edilmiştir.
