Lilyum concolor
(Ayrıca Morning Star Lily olarak da bilinir) Lilium concolor Çin, Japonya, Kore ve Sibirya doğal olarak aile "Liliaceae" dan çiçekli bitki türüdür. O "Lilium pumilum" bazı benzerlikler olmasına rağmen diğer türler ile ilişkisi açık değildir.
Tarihi.
Lilium concolor ilk o Paddington evinin bahçesinde bitki ekili 1790 yılında Charles Francis Greville tarafından Guangzhou, Çin İngiltere'ye tanıtıldı. 1840'lı yıllarda, Robert Fortune tarafından Shanghai tekrar tanıtıldı.
Botanik.
Lilium concolor deniz seviyesinden 350-2000 metre oluşan bir yıllık zambak olduğunu. O adventif kökleri olan ampuller üstünde ve sapları boyunca büyüyebilir, yani kök köklenme olduğunu. Onun sapları, (silindirik) düz ve yuvarlak neredeyse tüysüz ve pürüzsüz. Onlar kırmızımsı-yeşil renk ve genellikle kök başına 1-5 çiçeklerle uzun boylu 30-50 cm büyür. Kök tabanına yakın bir mor pigmentasyon vardır.
Yaprakları marjları ve altında küçük saçlı lance şeklinde etmek, yeşil dağınık ve doğrusal bulunmaktadır. Bunlar genellikle 3,5-7 cm boyunda ve 3-6 mm genişliğindedir. Ampul (yumurta şekilli) oval ve 2-3.5 cm boyunda ve çapı 2-3.5 cm. Onların büyüklüğü "L. brownii" daha küçüktür. Tek bir ampul birkaç yıl için büyümek ve çiçek olabilir.
Sarı renk nadiren meydana rağmen çiçekler, turuncu-sarı kızıl renge sahip, gösterişli yıldız şeklinde ve parlak bulunmaktadır. Onlar yukarı yüz ve salkım veya umbel formda ya kadar 10 kümeler gelir. Onlar nahoş kokusu var ve (her çiçek yalnızca birkaç gün sürer) geçici bulunmaktadır. Bunlar hermafrodit ve arılar tarafından tozlaşma edilir. Bunlar küçük tohum üretmek. tepals 3-4 cm uzunluğunda dışarıdan biraz yünlü oblanceolate, lekeli ve vardır.
stil yumurtalık daha kısadır ve Stamenler tepal aynı renge sahip, merkezine doğru yakınsama eğilimi. stigma silindirik yumurtalık durup, biraz şişmiş. periant segmentler 2,2-3,5 cm uzunluğundadır.
Çeşitler.
Çok farklı özelliklere sahip bazıları Lilium concolor çeşitleri vardır.
• L concolor var. coridion - Bu çeşitlilik kahverengi lekeler sarı çiçekleri vardır. Onun tepals diğer türlerine göre büyük. çiçekler yukarı veya dışa karşı karşıya ve her iki formları aynı kök üzerinde bulunabilir.
• L concolor var. partheneion - Bu çeşitlilik, yeşil ve sarı çizgiler ve siyah noktalar ile kırmızı çiçekleri vardır. Bu, birkaç pullarla küçük, oval ampuller vardır.
• L concolor var. pulchellum - bazen hafif ve ince kırmızı renkli noktalar olabilir, ancak bu çeşitlilik, hiçbir noktalar ile kırmızı-turuncu çiçekleri vardır. Bu "var. Coridion" benzer geniş tepals sahiptir. Deniz seviyesinden 600-2170 metre büyür ve Çin'in bazı bölgelerinde yanı sıra Kore ve Rusya'da bulunur.
• L concolor var. strictum - Bu çeşitlilik ve tip türler arasındaki tek fark siyah noktalar ile kırmızı çiçek olmasıdır.
• L concolor var. megalanthum - Bu çeşitlilik 5-10 mm genişliğinde nispeten geniş yaprakları vardır ve deniz seviyesinden 500 metre büyür.
Dağıtım.
Lilium concolor Doğu Asya, özellikle Çin özgüdür. Nadiren kuzeydoğusunda Yunnan İç Moğolistan, Heilongjiang, Jilin, Liaoning, Hebei, Shanxi, Shaanxi, Henan, Şandong, batı Hubei ve dahil Çin'de 11 ilde oluşur. Bu sonuç bu bölgelerde görülen zambak diğer türler daha büyük bir dağıtım aralığı akrabası vardır. Bu bitki orman veya ormanlık kenarlarında bulunan otluk dağ yamaçlarında, kayalık yamaçlarda scrubs, clearings Çin'in kuzeyindeki yetişir. Özellikle açık çimenli alanlarda yer, 1532 metre rakımda Shandong eyaletinin Tai Shan zirvesinin kuzeyindeki sırtlarında bol miktarda bulunur. Aynı zamanda "Rhododendron micranthum" ve "Spiraea pubescens bitkisi" düşük çalılar arasında dağılmış bulundu edilir. Buna ek olarak, Japonya, Kore ve Sovyetler Asya'da oluşur. Bu tür ormanları, çalılıkları ve çayırlık ağır limey toprak, humus karbonlu kireçtaşı üzerinde, çimenli yamaçlar, güneşli otlaklar ve nemli yerleri dahil büyüdükçe hangi ek ortamlar.
Kullanır.
Yiyecek ve içecekler.
Lilium concolor gıda bitkisi olarak Japonya'da yetiştirilir. çiçekler, yapraklar, çiçek soğanları ve kökleri yenilebilir. Onun ampul tatlı ve soğutma olduğunu. Bu nişasta vardır ve pişmiş ve patates benzer veya şarap yapmak için kullanılan bir sebze olarak yenir.
Tıp.
ampul gaz giderici, balgam söktürücü, yatıştırıcı, öksürük ilacı, ve tonik niteliklere sahiptir. Bronşial problemler yanı sıra rahim flux choreic duygularına, ülserler ve şişliklerin tedavisi için kullanılır. çiçekler kan canlandırmak ve boğaz, çıban ve faul ülserler tedavi lapa olarak kullanılır.
Bahçe Bitkileri.
Temmuz ve tohumlara Haziran Lilium concolor blum Ağustos ve eylül ayları arasında olgunlaşır. Diğer lilyum benzer şekilde, tam güneş, çürümüş organik madde ve soğuk bir döneme iyi drene yerini tercih eder. Genellikle büyüme mevsimi boyunca nem düşük miktarlarda orta gerektirir.
Asidik ya da bazik koşullar ya büyüyebilir kayıt olmuştur, ancak bu bitki, 4.5 7 (çoğunlukla asidik) kadar bir pH aralığı tercih eder. Örneğin farklı toprak asitlik ile Çin'in iki bölgelerinde yetişir. Lao Shan maden suyu kaynaklarıyla çözünür kireçtaşı sahipken Tai Shan granit olduğunu. Bitki tam güneş ışığı gereklidir ve tonlarında büyümek olamaz. Tohumlar soğuk çerçeve veya ısıtılmamış serada kurmak Bacalı kaplarda kış ekmek ile yetiştirilebilir. Ekim kapalı yapılırsa Geçen don önce tabakalı edilmelidir. Tohumlar stokları korumak için her yıl ekilen edilmelidir. Tavuk gübresi gübre olarak etkilidir.
Diğerleri.
Çiçek esansiyel yağları vardır ve parfüm yapmak için kullanılabilir.
