Uluslararası ilişkiler
Uluslararası İlişkiler (IR) ülkeleri arasındaki ilişkileri inceleyen, egemen devletler, hükümetler arası örgütler (IGO), uluslararası sivil toplum kuruluşları (INGO), sivil toplum kuruluşları (STK) ve çok uluslu şirketlerin rolleri (ÇUŞ) 'dir . Uluslararası ilişkiler akademik ve kamu politikası alanı olduğunu ve analiz eder ve belli bir devletin dış politikasını formüle çünkü bunu, pozitif ve normatif olabilir. Siyasi faaliyet olarak, uluslararası ilişkiler Yunan tarihçi Thucydides'in (yaklaşık 460-395 BC) zamanından büyük ve, 20. yüzyılın başlarında, içinde ayrı bir akademik alan (4 basamaklı UNESCO Nomenklatüründeki No 5901) oldu siyaset Bilimi. Ancak, uluslararası ilişkiler çalışma disiplinlerarası bir alandır.
Siyaset bilimi yanı sıra, uluslararası ilişkiler alan alanlar teknoloji ve mühendislik, ekonomi, tarih entelektüel malzeme ve uluslararası hukuk, felsefe, coğrafya ve sosyal çalışmaları, sosyoloji, antropoloji, ve kriminoloji, psikoloji ve toplumsal cinsiyet çalışmaları, kültürel çalışmalar ve çizer culturology. uluslararası ilişkiler kapsamında küreselleşme, devlet egemenliği ve uluslararası güvenliği, ekolojik sürdürülebilirlik, nükleer silahlanma ve milliyetçiliği, ekonomik kalkınma ve küresel finans, terör ve organize suç, insan güvenliği, yabancı müdahaleciliğini ve insan haklarını kavrar.
Tarihi.
uluslararası ilişkiler tarihi binlerce yıl önce geri izlenebilmektedir; Barry Buzan ve Richard Küçük Örneğin, ilk tam teşekküllü uluslararası bir sistem olarak, 3500 MÖ başlayan antik Sümer kent-devletlerinin etkileşimini düşünün.
Egemen devletlerin dayalı uluslararası ilişkiler tarihinin geri sık sık 1648 Westphalia, modern devlet sisteminin gelişiminde bir basamak Barış için izlenir. Siyasi otoritenin Avrupa ortaçağ örgütü Bundan önce belli belirsiz hiyerarşik tarikat dayanmaktadır. Sanılanın aksine, Westphalia hala, özellikle Kutsal Roma İmparatorluğu içinde, egemenlik katmanlı sistemler somutlaşan. Daha Vestfalya Barışı daha 1713 Utrecht Antlaşması egemenler tanımlanmış sınırları içinde hiçbir iç eşittir ve toprakların egemen sınırları içinde nihai otorite olarak hiçbir dış üstleri vardı yükselen bir norm yansıttığı düşünülmektedir.
kabaca 1500 1789 arasında yüzyıllar bağımsız, egemen devletlerin yükselişi, diplomasi ve orduların kurumsallaşmasını gördüm. Fransız Devrimi bu prensler ya da oligarşi, ama millet olarak tanımlanan bir devletin vatandaşların değil, egemen olarak tanımlanan gerektiğini yeni bir fikir ekledi. Böyle bir devlet olan ulus (bir monarşi ya da dini bir devlet aksine) bir ulus-devlet olarak adlandırılan oradan olacağını egemen olduğunu. dönem cumhuriyet giderek eşanlamlı oldu. Ulus-devletin alternatif bir model oluşturulması, bunun yerine vatandaşların egemenliğini veren, prensleri ve asaletini muhafaza Almanlar ve diğerleri, Fransız cumhuriyetçi kavramına tepki olarak geliştirilen, ancak etnik-dilsel açıdan ulus-devlet olma tanımlandı nadiren hiç bir dili konuşan tüm insanların tek bir devlete ait gerektiğini idealdir yerine eğer. egemenlik aynı iddia ulus-devletin iki form için yapıldı. (Avrupa'da bugün birkaç devletler ulus-devletin iki tanımına uyan dikkati çekiyor. Birçok kraliyet hükümdarlarını yaşamaya devam ve neredeyse hiç etnik olarak homojen olan)
devletlerin egemen eşitliği düşünürken özellikle Avrupa sistem sömürgecilik ve "medeniyet standartlarına" üzerinden Amerika, Afrika ve Asya'ya ihraç edildi. çağdaş uluslararası sistemin nihayet Soğuk Savaş sırasında sömürgesizleşme ile kurulmuştur. Ancak, bu biraz aşırı basitleştirilmiş olduğunu. Ulus-devlet sistemi "modern" olarak kabul edilirken, birçok eyalet sistemini dahil değil ve "pre-modern" olarak adlandırılmaktadır.
Dahası, devletlerin bir avuç dolu egemenlik üzerindeki ısrarı ötesine taşındı ve "post-modern" olarak kabul edilebilir. devletlerin bu farklı türleri arasındaki ilişkileri açıklamak için çağdaş IR söylemin yeteneği tartışmalıdır. "Analiz Düzeyleri" bireysel seviyede, bir birim, ulusötesi ve hükümetlerarası ilişkiler uluslararası düzeyde ve küresel düzeyde yerli devleti içeren uluslararası sistemin bakarak bir yoludur.
Ne açıkça uluslararası ilişkiler teori olarak kabul edilmektedir değil Dünya Savaşı sonrasına kadar geliştirilen ve aşağıda daha ayrıntılı olarak ele alınmaktadır. IR teorisi, ancak diğer sosyal bilimler çalışmalarına çizim uzun bir geleneğe sahiptir. uluslararası ilişkilerde "I" ve "R" büyük harf kullanımı, uluslararası ilişkiler fenomeni gelen uluslararası ilişkilerin akademik disiplin ayırt hedefliyor. Birçok Güneş Tzu "Savaş Sanatı" (6. yy) alıntı, Hobbes ile realist teorisi için ilham kaynağı olarak (MÖ 5. yüzyıl), Chanakya yönettiği "Arthashastra" (M.Ö. 4. yüzyıl) Thucydides'in '"Peloponnesian Savaşı Tarihi", Daha fazla irdelenmesi sağlayan '"Leviathan" ve Machiavelli'nin "Prens".
Benzer şekilde, liberalizm genellikle demokratik barış teorisinin ilk detaylandırılması olarak anılan ediliyor eski çalışmalarına, Kant ve Rousseau çalışmaları üzerine çekiyor. Çağdaş insan hakları, doğal hukuk çerçevesinde öngörülen hakların türünden oldukça farklı olsa da, Francisco de Vitoria, Hugo Grotius ve John Locke ortak insanlık temelinde belirli haklara evrensel hak ilk hesaplarını sundu. Yirminci yüzyılda, liberal enternasyonalizmin çağdaş teorileri ek olarak, Marksizm uluslararası ilişkilerin bir vakıf olmuştur.
IR Çalışması.
Başlangıçta, çalışmanın ayrı bir alan olarak uluslararası ilişkiler neredeyse tamamen İngiliz merkezli oldu. David Davies tarafından verilen bir bağış gelen Aberystwyth, Galler (şimdi Aberystwyth Üniversitesi) Üniversitesi Woodrow Wilson Başkanı, - IR sadece ilk 'sandalyede' IR (profesörlük) kuruluşu ile 1919 yılında resmi bir akademik 'disiplin' olarak ortaya , IR adanmış ilk akademik pozisyon oldu. Bu hızla ABD üniversiteleri ve Cenevre, İsviçre'de IR kurulması izledi. 1920'lerin başlarında, uluslararası ilişkiler İktisat 'bölümünün London School of Nobel Barış Ödülü sahibi Philip Noel-Baker emriyle kurulan ve alanında derece geniş bir yelpazede sunan ilk enstitü oldu. Ayrıca, geliştirilen LSE'de Uluslararası Tarih Bölümü olarak öncelikle erken modern sömürge ve Soğuk Savaş dönemlerinde IR tarihi üzerinde duruldu.
IR çalışma tamamen adanmış ilk üniversite birkaç yıl önce Cenevre'de kuruldu (şimdi Uluslararası ve Kalkınma Çalışmaları Enstitüsü) Uluslararası Çalışmalar Enstitüsü Milletler Cemiyeti'ne bağlı diplomatları oluşturmak için 1927 yılında kuruldu, oldu . Uluslararası Çalışmalar Enstitüsü ilk doktora birini sundu uluslararası ilişkilerde derece. Dış Hizmet Georgetown Üniversitesi Edmund A. Walsh Okulu, 1919 yılında kurulan Amerika Birleşik Devletleri'ndeki en eski uluslararası ilişkiler fakülte, Chicago Üniversitesi'nde Uluslararası İlişkiler Komitesi 1965 yılında 1928 yılında, bir yüksek lisans derecesi için ilk olduğunu Glendon Koleji ve Uluslararası İlişkiler Norman Paterson School Kanada'da ilk kurumlar sırasıyla uluslararası çalışmalar ve ilişkilerde bir lisans ve yüksek lisans programı sunmak için vardı. ABD, İngiltere, Avrupa, Hindistan, Kazakistan, Brezilya, Avustralya, Kanada, Afrika, Rusya, Endonezya Şimdi Üniversiteler IR Lisansüstü, Mesaj-Graduate & doktora derecelerini sunuyoruz.
Teorisi.
Normatif teorisi.
Uluslararası ilişkiler disiplininin ise, Smith, Baylis & Smith, Baylis & (2008) normatif konumu veya normatif teori da World daha iyi bir yer haline getirmek durumda yapmak Owens onların "Giriş" bölümündeki Owens ve bu teorik dünya görüşünün olmayan bir normatif pozisyon oluşturan ve hizalama ya da siyasi Liberalizm, Marksizm, siyasal Konstrüktivizm, siyasal Gerçekçilik, siyasal gibi diğer önemli sosyo-politik teorileri loci doğru Normatif konumlandırmak örtülü varsayımlar ve açık varsayımların farkında olarak bunu hedefliyor İdealizm ve siyasi Küreselleşme.
Epistemoloji ve IR teorisi.
IR teorileri kabaca iki epistemolojik kamplarından birine ayrılabilir: "pozitivist" ve "post-pozitivist". Pozitivist teoriler maddi güçlerinin etkilerini analiz ederek doğa bilimlerinin yöntemlerini taklit hedefliyoruz. Bunlar tipik olarak devlet etkileşimleri, askeri güçlerin büyüklüğü, güçler dengesi vb Post-pozitivist epistemoloji sosyal Dünya objektif ve değer içermeyen bir şekilde ele alınabilir fikrini reddeder olarak uluslararası ilişkiler özelliklerine odaklanır. Bilimsel yöntem, sosyal dünyasına ve IR bir 'bilim' imkansız olduğunu tatbik edilemez gerekçesiyle, rasyonel seçim teorisi olarak neo-realizm / liberalizmin merkezi fikirleri, reddeder.
İki pozisyon arasındaki önemli bir fark, 'böyle neo-realizm olarak pozitivist kuramlar, (örneğin, neden ve güç icra nasıl gibi) nedensel açıklamalar sunarken, post-pozitivist kuramlar, örneğin ne anlama geldiğini, bünye sorular üzerine yerine odak olduğunu güç '; ne deneyimli nasıl, onu oluşturan ve nasıl yeniden üretilir. Genellikle, post-pozitivist kuramlar açıkça etik dikkate alınarak, IR için normatif bir yaklaşım geliştirmek. Bu pozitivist kuramlar 'gerçekler' ve normatif yargılar, ya da 'değerler' arasında bir ayrım yapmak sıklıkla 'geleneksel' IR altında görmezden gelindi şeydir.
1980'lerin sonunda ve 1990'lı yıllarda (1989 Lapid) pozitivistlerin ve post-pozitivistlerinin arasında baskın tartışma oldu ve Üçüncü "Büyük Tartışma" oluşturan olarak tarif edilmiştir tartışıyorlar.
Pozitivist teoriler.
Gerçekçilik.
Gerçekçilik her şeyden devlet güvenlik ve güç üzerinde duruluyor. Böyle E.H. gibi erken gerçekçiler Carr ve Hans Morgenthau devletleri güvenlik ve hayatta kalma şansını maksimize etmeye, güç arayan rasyonel aktörler, çıkarcı olduklarını savundu. Devletler arası işbirliği (daha idealist nedenlerle aksine) her devletin güvenliğini maksimize etmek için bir yoldur. Benzer şekilde, herhangi bir savaş eylemi değil idealizm ziyade, kendi çıkarları dayalı olmalıdır. Birçok realistler kendi teorisinin aklanması Dünya Savaşı gördüm.
Thucydides, Pelopones Savaşı yazarı siyaset felsefesinin realist okulunun kurucu babası olarak kabul edilir. Diğerlerinin yanı sıra, Machiavelli, Hobbes ve Rousseau'nun gibi filozoflar Realist felsefesine katkıda etmiş sayılırlar. Işlerini realist doktrin destekleyebilir Ancak, onlar bu anlamda realistler olarak kendilerini sınıflandırılmış olurdu olası değildir. Siyasi gerçekçilik politikası, genel olarak toplumun gibi, insan doğası kökleri var nesnel yasalarına tabi olduğuna inanmaktadır. Toplumu geliştirmek için, toplumun yaşadığı hangi yasaları anlamak için ilk şarttır. Bizim tercihleri ​​geçirmeyen olmanın bu yasaların işletilmesi, kişiler sadece başarısızlık riski onları mücadele edecek.
Realizm, bu siyasetin yasaları objektiflik olduğu gibi inanan, aynı zamanda, ancak eksik ve tek taraflı yansıtan bir rasyonel teori geliştirme olasılığı bu nesnel yasaları inanmak gerekir. Bu objektif ve rasyonel doğrudur ne-arasındaki görüş hakikat arasındaki siyasete ayırt olasılığı, daha sonra da inanıyor, kanıtlarla desteklenen ve nedeni ile aydınlatılmış ve ne oldukları gibi gerçekleri kopuk, sadece öznel bir yargıdır ve önyargı ve hüsnükuruntu tarafından bilgilendirilir.
pozitivizm altında Gerçekçilik yerleştirme ancak sorunsuz olmaktan uzaktır. E.H. Carr 'nedir Geçmiş' kasıtlı pozitivizm eleştirisi ve 'Güç Politika vs Bilimsel Man' Hans Morgenthau'nun hedefi oldu - başlık da anlaşılacağı gibi - uluslararası siyaset / iktidar siyaseti bilimsel incelenebilir herhangi anlayışı yıkmak oldu.
Liberalizm / İdealizm / liberal enternasyonalizm.
Liberalizm bireyin doğuştan iyilik varsayımı ve sosyal ilerlemeyi siyasi kurumların değerine dayalı teorik bakış açısıdır. Liberalizm bireylere göre temelde iyi ve olumlu bir değişim teşvik etmek anlamlı işbirliği yeteneğine sahiptirler. Liberalizm, uluslararası sistemde önemli aktörler olarak devletlere, sivil toplum örgütleri ve hükümetler arası örgütler görür. Devletler çok ilgi var ve onlar egemen kalsa da, mutlaka üniter ve otonom değildir. Liberal teori devletlerin çok uluslu şirketlerin ve uluslararası kurumlar arasındaki karşılıklı bağımlılığı vurguluyor. Böyle Hedley Bull gibi teorisyenler, çeşitli aktörlerin ortak kurallar, kurumlar, ve çıkarlarını iletişim ve tanıyan uluslararası bir toplum öne var. Orada tek bir kapsayıcı uluslararası otorite olan ve her devletin kendi-self çıkarına hareket bırakılır çünkü Liberaller de anarşik uluslararası sistemini görüntülemek. Liberalizm tarihsel insan doğası temelde iyi olduğunu ve bireysel öz-çıkar toplam sosyal refahı teşvik etmek toplum tarafından harnessed olabilir varsaymak Adam Smith ve Immanuel Kant ile ilişkili liberal felsefi gelenekleri yatmaktadır. Bireyler gruplar oluşturmak ve daha sonra belirtiyor. Devletler genelde kooperatif ve onlar üzerinde mutabık uluslararası normları ve prosedürlerini izleyin.
Liberal uluslararası ilişkiler teorisi kontrol etmek ve uluslararası ilişkilerde savaşı sınırlandırmak için devletlerin yetersizlik cevaben I. Dünya Savaşı'ndan sonra ortaya çıktı. Erken taraftarları devletlerin karşılıklı işbirliğinden kazanılan ve savaş esasen beyhude olacak şekilde yıkıcı olduğunu şiddetle savundu Woodrow Wilson ve Norman Angell içerir.
O EH Carr tarafından idealizmi olarak adlandırılan toplu ve alaycı kadar Liberalizm gibi tutarlı bir teori olarak kabul edilmemiştir. Uluslararası hukuk meşruiyet temeli olarak insan hakları odaklı "idealizm" yeni sürümü Hans Köchler tarafından geliştirilmiştir.
Başlıca kuramcıları Brede et de Montesquieu, Immanuel Kant, Robert Keohane ve John Mueller bulunur.
Neoliberalizm.
Neoliberalizm devletler uluslararası ilişkilerde önemli aktörlerdir neorealist karinesini kabul ederek liberalizmi güncellemek istiyor, ama yine de korur devlet dışı aktörlerin (DOA) ve hükümetler arası örgütleri (GO'lar) madde olduğunu. Böyle Maria Chattha olarak savunucuları devletlerin bağımsız göreceli kazanımların işbirliği yapacaklardır iddia ve mutlak kazançlar ile bu nedenle endişe duyuyorlar. Bu aynı zamanda ulusların, özünde, onlar egemenlik bir milletin hakkını engelleyen herhangi bir uluslararası kuruluşlar olmadan politikayı yürütmek konusunda gidecek nasıl olarak kendi seçimlerini yapmakta özgür olduğu anlamına gelir.
Neoliberalizm de şekillendirme tekelleri ve diğer holdingler önlemek için, eğer varsa, çok az devlet müdahalesi ile açık ve serbest piyasaların kullanımına dayalı bir ekonomik teori içeriyor. uluslararası kurumlar aracılığıyla Soğuk Savaş boyunca ve sonrasında artan karşılıklı bağımlılık, neo-liberalizm kurumsallık olarak tanımlanan yol açtı, teorinin bu yeni bölümü de Robert Keohane ve Joseph Nye tarafından önlü ediliyor.
Rejimi teorisi.
Rejimi teorisi, uluslararası kurumlar veya rejimlerin devletlerin (ya da diğer uluslararası aktörler) davranışını etkileyen savunuyor liberal geleneğin türetilmiştir. Bu işbirliği devletlerin anarşik sistemde mümkün olduğunu varsayar, gerçekten, rejimler uluslararası işbirliği örneklerini, tanım gereği vardır.
Gerçekçilik çatışma uluslararası ilişkilerde norm olması gerektiğini öngörür ederken, rejim teorisyenleri anarşi rağmen işbirliği olduğunu söylüyorlar. Genellikle diğer konular arasında ticaret işbirliği, insan hakları ve kolektif güvenlik alıntı. Işbirliği Bunlar örnekleri rejimleri vardır. rejimlerin en yaygın belirtilen tanım Stephen Krasner geliyor. Krasner olarak rejimleri tanımlamaktadır "ilkeleri, normlar, kurallar ve aktör beklentileri belirli bir konu-alan yakınsama etrafında karar verme prosedürleri."
Rejim teorisine Tüm yaklaşımlar, ancak liberal veya neoliberal vardır; Joseph Greico gibi bazı gerçekçi akademisyenler bu temelde liberal teoriye realist tabanlı bir yaklaşım melez teoriler geliştirdiler. (Realistler "asla" bu norm değil sadece, olur işbirliğinin deme, o derece bir fark).
Post-pozitivist / reflektivist teorileri.
Uluslararası toplum teorisi (İngilizce okulu).
Ayrıca İngilizce Okulu denilen Uluslararası toplum teorisi, paylaşılan normlar ve devletlerin değerlerine ve nasıl uluslararası ilişkilerini düzenleyen odaklanır. Bu tür normlar örnekleri diplomasi, düzen ve uluslararası hukuku içerir. Neo-realizm aksine, ille pozitivist değil. Teorisyenler insani müdahale özellikle odaklanmıştır ve düzen ve egemenlik daha fazla önem veriyoruz daha çok savunan eğiliminde solidarists, ve pluralists arasında bölünmüştür. Hedley Bull ve Robert H. Jackson bilinen en iyi pluralists belki ise Nicholas Wheeler, önemli bir dayanışmayı olduğunu.
Sosyal yapısalcılık.
Sosyal yapısalcılık gibi maddi güçlerin nispi rolünü ilgilidir "malzeme / düşünsel" tartışması gibi yapı-ve-ajans tartışma olarak ontoloji sorularını, yanı sıra epistemoloji sorularını ele hedefliyoruz teorileri geniş bir yelpazede kapsar fikirler karşısında. Konstrüktivizm neo-realizm şekilde IR bir teori değil, ama onun yerine daha iyi devletler ve diğer büyük aktörler yanı sıra, bu devletler ve aktörler rehberlik kimlikler tarafından alınan eylemleri açıklamak için kullanılan bir sosyal teoridir.
IR Oluşturmacılık nedir Hopf (1998) aramaların 'geleneksel' ve 'eleştirel' yapılandırmacılık ayrılabilir. Oluşturmacılığın tüm çeşitleri için ortak düşünsel güçleri oynamak rolü bir ilgi olduğunu. En ünlü yapılandırmacı bilgin, Alexander Wendt Uluslararası Örgütü 1992 makalesinde belirtildiği "anarşi bunu yapmak devletler ne" diye, (daha sonra bir kitap, "Uluslararası Siyaset Sosyal Teorisi" (1999) tarafından takip). Bununla o neo-realistler iddia devlet etkileşimini yöneten anarşik yapısı toplumsal olarak inşa edilmiş ve devletler tarafından yeniden bir fenomen aslında olduğu anlamına gelir.
Örneğin, sistem (Wendt terimleri, bir "Hobbesçu" anarşi nedir) sistem savaşı ile karakterize olacak bir ölüm kalım durumu gibi anarşiyi bakın devletler tarafından hakimdir eğer. Öte yandan anarşi üzerinde sonra daha huzurlu bir sistem var olacaktır kısıtlı (bir "Locke" anarşi) olarak görülüyor. Bu görünümde Anarşi neo-realist IR alimleri tarafından görüldüğü gibi uluslararası yaşamın doğal ve değişmez bir özellik olarak kabul ziyade, devlet etkileşimi ile oluşur ..
Eleştirel teori.
Eleştirel uluslararası ilişkiler teorisi, uluslararası ilişkilere 'eleştirel teori' uygulamasıdır. Böyle Andrew Linklater, Robert W. Cox ve Ken Booth olarak savunucuları Devletler insan özgürleşmesi için ihtiyaç odaklanmak. Bu nedenle, bunun
Devlet merkezli olma eğilimi ana IR teorileri 'kritik'.
Marksizm.
IR Marksist ve Neo-Marksist teoriler devlet çatışma ya da işbirliği realist / liberal bir görünüm reddetmek; Bunun yerine, ekonomik ve maddi yönlerine odaklanarak. Bu ekonominin diğer kaygıları koz varsayım yapar; Çalışmanın odak noktası olarak sınıfın yükselmesi için izin. Marksistler, sermaye birikimi peşinde entegre kapitalist sistem olarak uluslararası sistemi görüntüleyin. Sömürge bağımlılığı şeklinde yeni fırsatlar getirdi Böylece, sömürgecilik döneminde, hammadde ve ihracat için esir pazarları için kaynaklar getirdi.
Bağımlılık teorisi ve Marksist teorileri ile bağlantılı olan gelişmiş ülkeler, iktidar onların peşinde, resmi düzeyde uluslararası bankacılık, güvenlik ve ticaret anlaşmaları ve sendikalar aracılığıyla uygun gelişmekte olan devletler ve içinden bunu iddia Çekirdek-Çevre Modeli, kapitalist sistemin içine entegre etmek için siyasi ve mali müşavirler, misyonerler, kabartma yardım görevlileri ve gayri düzeyde çokuluslu şirketlerin, etkileşimi stratejik altında değerli doğal kaynakları ve işgücü saatleri benimseyen ve ekonomik ve siyasi bağımlılık teşvik.
Marksist teoriler anlamlı Sosyalist Parti gelişti ABD'de çok az ilgi görürler. Bu Avrupa'nın bazı bölgelerinde daha yaygındır ve küresel ağların çalışmaya Latin Amerikalı akademi daha önemli teorik katkılardan biridir.
Liderlik teorileri.
Faiz grup bakış açısı.
İlgi Grubu teorisi, devlet davranışın ardındaki itici güç alt devlet çıkar grupları olduğunu ileri sürmektedir. Çıkar gruplarının örnekleri siyasi lobiciler, askeri ve reel sektör bulunmaktadır. Grup teorisi Bu çıkar grupları devletin kurucu olmasına rağmen, onlar da devlet gücünün kullanılmasında nedensel güçler olduğunu savunuyor.
Stratejik bir bakış açısı.
Stratejik bakış açısı, kendi refahını maksimize niyeti ile dikkate başkalarının beklenen eylem ve yanıtları alarak eylemlerini seçme gibi bireyleri görür teorik bir yaklaşımdır.
Uluslararası ilişkiler ve politik psikoloji İçsel kötü niyetli modeli.
Bilgi işlem "doğal kötü niyetle modeli" ilk John Foster Dulles 'inanç ve bilgi işleme onun modeli arasındaki ilişkiyi açıklamak için Ole Holsti tarafından ortaya konulmuştur politik psikoloji bir teoridir. Bu kişinin rakibi en çok çalışılan modeldir. Bir devlet amansız düşman olduğu kabul edilir ve bu kontra-göstergeler göz ardı edilir. Bunlar propaganda ploys veya zayıflık işaretleri olarak ilişiği kesilir. Örnekler Sovyetler Birliği'ni ilgili John Foster Dulles 'pozisyonu, ya da Filistin Kurtuluş Örgütü İsrail'in ilk konum vardır.
Post-yapısalcı teoriler.
Siyaset biliminde postmodern çalışmaların 1980'li yıllarda geliştirilen IR Post-yapısalcı teoriler. Post-yapısalcılık (örneğin, "iktidar" ve "ajans" gibi) IR geleneksel sorunlu değil kavramların yapıbozumunu araştırıyor ve bu kavramların inşaatı uluslararası ilişkilerini nasıl şekillendirdiğini inceler. "anlatı" incelenmesi postyapısalcı analizinde önemli bir rol oynar; Örneğin, feminist postyapısalcı iş "kadın" küresel toplum ve nasıl "masum" ve "siviller" olarak savaşta inşa edilmiş oynadığı rolü incelemiştir. (Ayrıca uluslararası ilişkilerde feminizm bakın.)
Uluslararası ilişkilerde kavramlar.
Sistemik seviye kavramları.
Uluslararası ilişkiler genellikle analiz düzeyleri açısından bakılıyor. Sistemik düzey kavramları tanımlamak ve anarşi ile karakterize bir uluslararası ortam, şekil o geniş kavramlardır.
Egemenlik.
Bağımlılık ve bağımlılık kavramlarını da öncelikle, uluslararası ilişkiler egemenlik fikri üzerine dayanır. 1576 yılında Commonwealth Jean Bodin yönettiği "Altı Books açıklanan kitabın türetilen üç önemli noktaları egemen güç (ler) kendi toprakları üzerinde mutlak bir güce sahip olduğunu ve böyle bir güç sadece sınırlı olduğunu, bir devlet olarak egemenliğini tanımlamak Orada, dünya tarihi boyunca eksik grupların örneklerini olmuştur ya da olmasına rağmen. gerçekleşecek diğer sovereigns, dayanışma ve bağımlılık bir hükümdarın yükümlülüğü tarafından gösterildiği gibi egemenlik izinlerinin Böyle bir vakıf, hükümdarın "Diğer hükümdarlar ve bireyler. yönelik kendi yükümlülüklerini" tarafından Böyle öncesinde Sömürgeden veya Irak Savaşı'nda Irak'ın işgaline Afrika ülkeleri olarak, egemenliğini kaybetme, uluslararası ilişkileri değerlendirirken açısından egemenliği için bir ihtiyaç duyulmaktadır.
Güç.
uluslararası ilişkilerde güç kavramı, uluslararası ilişkilerde kaynakların, yeteneklerin derecesi ve etkisi olarak tarif edilebilir. Genellikle sert güç ve yumuşak güç, böyle bir güç kullanımı olarak zorlayıcı güç, öncelikle ilgili sert güç ve yaygın ekonomi kapsayan yumuşak güç, diplomasi ve kültürel etkisi kavramları bölünmüştür. Ancak, iktidar iki form arasında açık bir ayrım çizgisi var.
Milli Faiz.
Belki iktidar ve egemenliğin bu arkasındaki en önemli kavram, ulusal çıkar kendisi için avantaj ya da fayda elde etmek istiyor, diğer devletlere göre bir devletin eylemdir. Milli faiz, aspirational veya operasyonel olsun, çekirdek / yaşamsal ve çevresel / non-hayati çıkarları bölünür. Çekirdek veya hayati çıkarları ülke savunmak ya da toprakları, ideoloji (siyasi, dini, ekonomik), ya da vatandaşlar olarak çatışma ile genişletmek için istekli olduğunu şeyler oluşturmaktadır. Periferik veya non-vital devlet uzlaşmaya istekli çıkarları vardır. Örneğin, Münih Anlaşması çerçevesinde 1938 yılında Sudetenland Alman ilhakı (Çekoslovakya bir parçası), Çekoslovakya kendi bütünlüğünü ve egemenliğini korumak için etnik Alman kabul edildi topraklarını vazgeçmek için istekli.
Sigara Devlet Aktörler.
21. yüzyılda, uluslararası sistemin statüko artık yalnız devletler tarafından tekeline almaktadır. Aksine, özerk, uluslararası sisteme öngörülemeyen davranışlara uygulamak için harekete devlet dışı aktörlerin, varlığıdır. Bu ulusötesi şirketler, kurtuluş hareketleri, sivil toplum kuruluşları, uluslararası kuruluşlar veya olsun, bu kişiler önemli ölçüde herhangi bir uluslararası işlem sonucunu etkileme potansiyeline sahiptir. Ayrıca, bu da bireysel devletlere kolektif varlık neyin ise bireysel kişiyi kapsar, bireysel da öngörülemeyen davranışları yaratma potansiyeline sahip. El-Kaide, devlet dışı bir aktör bir örnek olarak, önemli ölçüde yol durumları etkilemiştir (ve devlet dışı aktörlerin) uluslararası ilişkiler yürütmek.
Güç bloklar.
uluslararası ilişkilerde güç bloklarının varlığı Polarite ile ilgili bir önemli bir faktördür. Özellikle Soğuk Savaş döneminde, ideolojik farklılıkları ya da ulusal çıkarlara dayalı bir tarafa ya da başka birkaç ulusların uyum uluslararası ilişkilerin endemik özelliği haline gelmiştir. Önce, kısa vadeli blokların aksine, Batı ve Sovyet bloku diğer ulusların kendi ulusal ideolojik farklılıkları yaymak için çalıştı. Truman Doktrini çerçevesinde ABD Başkanı Harry S. Truman'ın gibi Liderler Varşova Paktı Sovyet politikası altında komünizmi yaymak için aranan oysa demokrasiyi yaymak için gerekli olduğuna inanıyordu. Soğuk Savaş ve ideolojik homojen Doğu bloğunun dağılmasından sonra hala bu tür Güney-Güney İşbirliği hareketi olarak başkalarına doğurdu.
Polarite.
Uluslararası ilişkilerde Polarite uluslararası sistem içindeki güç düzenlemesi anlamına gelir. kavram iki süper güç arasındaki çatışma hakim uluslararası sistem ile, Soğuk Savaş döneminde iki kutupluluğun doğmuştur ve kuramcılar tarafından geriye dönük olarak uygulanır olmuştur. Ancak, dönem bipolar özellikle iki karşıt powerbases ve ideolojiler ile bipolar biri olarak uluslararası sistemi gördüğünü söyledi Stalin tarafından kullanılmıştır. Sonuç olarak, güç 1945 öncesinde çok kutuplu olarak tarif edilebilir uluslararası sistem, büyük güçler arasında paylaşılan.
1991 yılında Sovyetler Birliği'nin çöküşü, bazı tek süper güç olarak ABD ile, tek kutupluluğun dediğiniz yol açmıştı. Ancak, Çin'in sürekli hızlı ekonomik büyüme nedeniyle, siyasi alanlarda içinde tutun saygın uluslararası konumu ve Çin Hükümeti kendi halkının üzerine uyguladığı güç ile birlikte (en büyük nüfusa oluşan (2010 yılında dünyanın ikinci büyük ekonomisi haline geldi) ) dünyada, Çin süper güç ya da gelecekte olası bir aday şimdi olup üzerinde tartışma yoktur.
Uluslararası ilişkiler çeşitli teoriler polarite fikri üzerine çizin.
güç dengesi önce Birinci Dünya Savaşı, düşünce dengeleme güç blokların o istikrarı oluşturmak ve savaşı önlemek olacağını olmak Avrupa'da yaygın bir kavram oldu. Güç dengesi teorileri Kenneth Waltz'un Neorealizm merkezi bir mekanizma olarak, Soğuk Savaş döneminde tekrar önem kazanmıştır. Burada, dengeleme kavramları (başka karşı güç yükselen) ve (başka ile siding) geliştirilmiştir bandwagonning.
(Robert Gilpin tarafından geliştirilen) Hegemonik istikrar teorisinin de kutupluluk fikri, tek kutupluluğun özellikle devlet üzerine çekiyor. Hegemonya, uluslararası sistemde tek kutupta iktidarın üstünlüğü ve teori bunun nedeni uluslararası sistemde egemen güç ve başkaları hem karşılıklı kazanımların istikrarlı bir yapılandırma olduğunu savunuyor. Bu Soğuk Savaş'ın sona ermesi ve tek kutupluluğun devlet kaçınılmaz olarak değişecek kararsız yapılandırma olduğunu belirterek, özellikle Kenneth Waltz tarafından yapılan birçok neorealist argümanları, aykırıdır.
Bu büyük bir güç büyük bir savaş sonuçlanan belirli bir süre sonra bir hegemon meydan olacağını muhtemel olduğunu bildiren güç geçiş teorisi olarak ifade edilebilir. Bu hegemonyanın savaşlarda oluşumunu kontrol edilebilir iken, aynı zamanda bir oluşturulması ile sonuçlanır göstermektedir. Ana savunucusu, A.F.K. Organski, İngiliz, Portekiz ve Hollandalı hegemonyası sırasında önceki savaşların geçtiği dayanarak bu savundu.
Karşılıklı bağımlılık.
Mevcut uluslararası sistemin artan karşılıklı bağımlılık ile karakterize olduğunu Birçok savunucusu; başkalarına karşılıklı sorumluluk ve bağımlılık. Özellikle uluslararası ekonomik etkileşim, küreselleşme büyüyen bu noktada savunanlar. uluslararası kurumlar ve uluslararası sistemdeki çalışma prensiplerini bir dizi yaygın kabul rolü, ilişkileri karşılıklı bağımlılık ile karakterize edilen fikirleri güçlendirir.
Bağımlılık.
Bağımlılık teorisi çekirdek devletlerin bir dizi kendi refah için zayıf çevre devletlerin bir dizi istismar olduğunu belirterek, en yaygın Marksizm ile ilişkili bir teoridir. Teorinin çeşitli sürümleri bu bir kaçınılmazlığı (standart bağımlılık teorisi) ya olduğunu gösteriyor, ya da değişim için gerekliliğini (Neo-Marksist) vurgulamak için teorisini kullanın.
Uluslararası ilişkilerde Birim düzeyinde kavramları.
Oldukça uluslararası sistemde daha devletin düzeyde açıklama bulur olarak analiz seviyesi olarak birim seviyesi genellikle, devlet düzeyinde olarak adlandırılır.
Rejimi türü.
Genellikle bir hükümet devletin biçimi devlet uluslararası sistemde başkalarıyla etkileşime yol dikte edebilirsiniz düşünülmektedir.
Demokratik Barış Teorisi demokrasinin doğası demokratik ülkelerin birbirleri ile savaşa gitmek anlamına gelir düşündürmektedir bir teoridir. Bu gerekçeleri demokrasilerin kendi normlarını externalise ve sadece neden sadece savaşa gitmek, ve demokrasinin karşılıklı güven ve saygıyı teşvik vardır.
Komünizm benzer bir proleter küresel toplum dayalı, barışçı bir arada yol açacak bir dünya devrimi, haklı.
Güç siyaset de kabul edilir
Revizyonizm / statüko.
Devletler, uluslararası statükoyu kabul etmek veya revizyonist olan yani değişim isteyip tarafından sınıflandırılabilir. Revizyonist devletler temelde statüko tarafından dezavantajlı duygu, kuralları ve uluslararası ilişkiler uygulamaları değiştirmek istiyoruz. Onlar mevcut gerçekleri güçlendirmek için hizmet veren bir ölçüde batı oluşturma gibi uluslararası sistemine bakın. Statüko artık ona faydalıdır, çünkü Japonya, statükodan memnun olduğunu birine revizyonist devlet olmaktan gitti bir devlet bir örnektir.
Din.
Din devlet, uluslararası sistem içinde hareket yolu üzerinde bir etkisi olabilir. Farklı kuramsal bakış açıları biraz farklı bir şekilde davranın. Bir dramatik örneği çok Avrupa perişan Otuz Yıl Savaşları (1618-1648) 'dir. Laiklik, devlet ve din liberal uluslararası ilişkiler teorisi için sorumlu olmak ayrılmasıyla, yelpazenin diğer ucunda oturur iken Din, özellikle İslam devletlerinin bir düzenleyici ilkesi olarak görülebilir. Olaylar 9-11 beri, terör İslam'ın rolü ve Ortadoğu'da fitne o büyük bir konu haline getirmiştir.
Bireysel ya da alt birim düzeyinde kavramları.
Birim (devlet) seviyesinin altına düzeyi, diğer teoriler açıklamak için başarısız olduğunu, uluslararası ilişkilerde faktörleri açıklayan ve uluslararası ilişkiler devlet merkezli görünümünden uzaklaşarak hem yararlı olabilir.
Uluslararası ilişkilerde Kurumları.
Uluslararası kuruluşlar, çağdaş uluslararası ilişkilerin önemli bir parçasını oluşturur. Sistem düzeyinde çok etkileşim onlar tarafından yönetilir ve onlar (meşru müdafaa hariç) bazı geleneksel kurumları ve bu tür savaş kullanımı gibi uluslararası ilişkiler, uygulamalarını yasaklayan.
Genelci devletlerarası örgütler.
Birleşmiş Milletler.
Birleşmiş Milletler (BM) bir "uluslararası hukuk, uluslararası güvenlik, ekonomik kalkınma ve sosyal eşitlik işbirliği kolaylaştıran hükümetlerin küresel dernek" olarak tanımlıyor uluslararası bir organizasyondur; Bu en önemli uluslararası bir kurumdur. Yasal kurumların birçoğu BM aynı organizasyon yapısını izleyin.
İslam İşbirliği Teşkilatı.
İslam İşbirliği Teşkilatı (İİT) 57 üyesi ülkelerin oluşturduğu uluslararası bir organizasyondur. Organizasyon Müslüman dünya (ümmetin) kolektif sesi olmaya çalışır ve ilerleme ve Müslümanların refahını çıkarlarını korumak ve sağlamak için çalışır.
Diğer.
Diğer kültürlü devletlerarası örgütler şunlardır:
