Rizolit
Rhizoliths mineral madde kaplı olan kök sistemleri vardır. Rhizoliths kimyasal ayrışma, ayrıştırma, tortulaştırma ve sementasyon süreçleri yoluyla oluşturulur. Rhizoliths kökleri etrafında birkaç santimetreye kadar bir çapı CaCO3 çökelmesini arttırmak çözündürüldü Ca2 + ve HCO3- taşınması yoluyla oluşturulmaktadır. Bu rizosferde Ca2 + yüksek miktarda rhizoliths adlandırılan kökleri etrafında kabuk oluşumuna yol açabilir kalkerli sedimanlar, mümkündür.
Burrow sistemleri vs Kök Sistemleri.
Rhizoliths, hayvan yuvalarda benzeri şekilde enine kesit ve silindir yaygın olarak daireseldir. uzun kaydedilen birkaç metre birkaç santimetre uzunluğunda değişebilir 4 metre uzunluğunda idi. Burrows diğer taraftan, uzun ama çok daha büyük yuvaları bilinen bir metre genellikle daha azdır. Bazı kaydettik dikey konut 9 m uzunluğunda kadar burrows, ancak çapı sadece 0,5 cm. rhizoliths çapları 0.1 mm ila yaklaşık 20 cm arasında değişir.
Taşlaşmayla vs rizolit.
Taş kesilme oluşturuldukları arada Rhizocretion ayrılır. Taşlaşma 'organik madde gibi bazen orijinal yapısını koruyarak orjinal organik madde yerine kalsiyum karbonat ve silis gibi çözünmüş inorganik madde ihtiva eden su infiltrasyonu ile taşlı bir maddeye dönüştürüldüğü, böylece fosilleşmenin bir işlem "olarak tanımlanır. Böylece kök petrifaction kök anatomik özelliklerin toplam kaybı olmadan değiştirme, emprenye, enkrustasyonu ve mineral madde ile organik madde boşluk doldurma içeren bir süreçtir. Rhizoliths dahil rhizocretions Oysa kökleri etrafında mineral madde pedodiagenetic birikimi tarafından oluşturulur. Genellikle sementasyon eşliğinde Birikim, bitki köklerinin ölüm kalım sırasında oluşabilir.
Rhizoliths oluşturulması.
Rhizocretion oluşturma süreci.
Bitkiler, biyolojik ayrışma bir rol oynamaktadır. Bitki kökleri kayalara .. vb Ca2 +, Mg2 +, K +, kendi köklerinden iyonları H + iyonlarını alışverişi kayaların ayrışma hızlandırır. Bazı kökler katyonlar daha anyon sürebilir. Böyle kökleri HCO3- iyonları yerine H + iyonları dışarı geçerek elektrik tarafsızlığını korumak. Böylece, çevredeki toprağın pH değeri, alçaltılmış yerine yükseltilir. Bu, bu rhizocretions oluşumuna yol açan, kökler çevresinde kalsiyum karbonat çökelmesine tetikleyebilir. (1) organik asitlerin varlığı, bitki köklerini yaşayarak yansıtmaya bağlı olarak, kök kını bir ya da daha fazla beş biyokimyasal yollar oluşturan diğer bazı olası yolları; (2) kökleri ve toprak bakterileri arasındaki simbiyotik ilişkiler; (3) kökleri ve bazı toprak mantarların arasındaki simbiyotik ilişkiler; (4) kendi balçık kılıfların içinde yer bakterileri tetikleyici kalsiyum karbonat olan bazı mavi-yeşil alg toprak varlığı; Kökü dışında, kalsiyum karbonat (5) kalsiyum dışlama özellikleri. Rhizocreation Bu işlemlerin herhangi biri veya bir kombinasyonu oluşturulabilir olsa da, 1 favori bir metottur. Kanıt ve kök kireçlenme veya güçlü mevsimsellik ile oldukça kuru iklim koşulları ve / veya nem rejimleri dönemlerinde çıkılan bir dönemde meydana spekülasyonlar olmuştur.
