Yaban Hayatı Koruma Derneği Kanada
Toronto, Ontario merkezli Yaban Hayatı Koruma Derneği Kanada (WCS Kanada), temmuz ayında Kanada'da bir koruma örgütü olarak dahil Yaban Hayatı Koruma Derneği Uluslararası (WCS) Kanada ortaklık olduğunu 2004. WCS Kanada şu anda altı tuşu genelinde koruma projeleri çalıştırır Kanada'da bölgeler alan bazlı bilim kadrosu tarafından yol açtı.
WCS Kanada uygulanan alan bazlı araştırma yoluyla bilim üretme ve koruma sonuçlarını elde etmek için bu araştırmayı kullanarak rolü ile diğer çevre örgütleri ayırt edilir. Ele başlıca konular korunan alan tasarımı, yaban hayatı izleme ve kurtarma, ekosistem restorasyonu ve toplum temelli koruma içerir.
Misyon.
WCS Kanada belirtilen misyonu:
Tarihi.
100 yıl sonra - William Hornaday (New York Zooloji Derneği kurucularından biri, WCS orijinal adı) güneydoğu British Columbia Crowsnest Geçidi ziyaret ederek bölgenin korunması için çağrıldığında Kanada'da WCS 'nişan 1905 yılına dayanmaktadır - WCS Kanada hala büyük bir koruma varlığı vardır. 1949 ve 1981 yılları arasında, WCS Arktik Bylot Adası keşif ve mühürler üzerinde araştırma, merlin, boğmaca vinç, kutup ayıları ve Grönland balinası balinalar dahil Kanada'da çeşitli etkinlikler, destekledi. 1997 WCS bilim adamı John Weaver başlayarak, o zamandan beri sürekli olmuştur Kootenay ve Banff Ulusal Parklar ve Kanada'da WCS katılımı Kanada vaşak anketler uygulandı. WCS Kanada, 2004 yılında bir örgüt olarak kurulan ve o zamandan beri Kanada'da (Arctic, Kuzey Appalachians, Kuzey Ontario, Kuzey Boreal Dağları, Güney Rocky Dağları ve Nahanni Milli Parkı) altı bölgelerinde çok sayıda alan projelerine genişledi ve bir dizi katılımı korur DTH, küresel programlar.
Yaban hayatı ve vahşi yerlerde Korunması.
WCS Kanada Kanada altı bölgelere ve ekolojik açıdan önemli türlerin paketi genelinde kendi saha araştırması odaklayarak yaban hayatı ve vahşi yerleri korumak için çalışır. Bu araştırma, küresel iklim değişikliği, doğal kaynakların çıkarılması ve habitat parçalanması ile ilişkili ekolojik tehditler giderir. Ormanlık ren geyiği, Wolverine, Kanada vaşak, göl alabalığı ve Amerikan bizon dahil türlerin stratejik portföy odaklanarak, WCS Kanada korunması kendi anlayış bireysel siteleri ve tehditler ötesine ihtiyacı uzanır.
WCS Kanada da inandırıcı karar verme için kritik bir temel sağlayarak karar vericilere bilimi sağlar. Ayrıca, karar vericiler ve kamuoyu yaban hayatı ve ekosistemler için seçimler risklerini ve etkilerini anlamaya yardımcı önemli bir rol oynar. WCS Kanada bilim adamları bilim üreterek ve ilgili koruma süreçlerine bulguları uygulayarak arazi kullanım planlaması ve ilgili politikalar bilgilendirme vardır. sonuçları ve WCS araştırma türetilen uzmanlık ve ortakları kuzey yaban hayatı ve habitatları korumak için iyileştirme politikaları ve mevzuat gösterdi sicili var.
WCS Kanada İnsan Ayak İzi haritalama ve küçük etobur ekolojisini inceleyerek, yaban hayatı bağlantısı üzerinde duruluyor İki Ülkeleri, Bir Orman ile işbirliği içinde Nova Scotia New York eyaletinde uzanan Kuzey Appalachian \ Acadia Ekolojik Bölge sınıraşan korunması üzerinde çalışıyor (örn vaşak ve sansar). Kuzey Ontario, Kuzey Amerika'daki en büyük bozulmamış kuzey ormanı, kendi çalışma karibu, Wolverine, kurt, vaşak Kanada, göl mersin balığı, walleye ve göl alabalığı dahil yaban hayatı ve balık gelişimi ve iklim değişikliğinin tehditlerini ele almaktadır. WCS bilim adamları ayrıca, hükümetin talimatlarıyla arazi kullanım planlaması bölge bölge devam ediyor Yukon ve kuzey British Columbia Kuzey Boreal Dağları çalışıyoruz. Bu planlama süreçleri yeni bilim, teknik destek ve paydaş bir yorum sağlayarak, WCS bilim adamları meşgul arazi kullanımı imar ve koruma alanı sınırlandırılmasını olduğunu verir. Bu bölgedeki mevcut araştırma yaban hayatı, karibu habitat yönetimi ve sağlam, öncelikli ekosistemlerin haritalama için vadi tabanı habitatların değeri bir çalışma içerir. Güney Rocky Dağları, WCS boz ayılar, Wolverines, vaşak, geyik, dağ keçisi, boğa alabalık ve WestSlope kıyasıya alabalık dahil olmak üzere hassas türlerin paketi için yüksek kaliteli yaşam ve bağlantı değerlendirmek için çalışıyor.
Bozayı, karibu ve Dall en Koyun - Son zamanlarda, WCS Kanada Nahanni Milli Parkı Rezerv üç odak türler üzerinde araştırmalar yaptı. Nahanni Milli Parkı (1,862 mil kare gelen 12.000 mil kare) büyük bir genişleme için bilimsel destek sağladı Bu çalışmalar ekolojik bütünlüğünü sağlamak için. WCS Kanada da, karasal besin ağını anlamak madencilik tehdidi değerlendirmek dahil olmak üzere Batı Kuzey Kutbu'nda araştırma ve kutup ayısı koruma üstlendi.
Bağımsız bir kuruluş iken, WCS Kanada WCS Küresel Programları ağının bir parçasıdır. WCS Kanada katılır küresel koruma projelerin bazıları yaban hayatı sağlığı dahil, Madagaskar Kongo Demokratik Cumhuriyeti Ituri Orman koruma, toplum tarafından yönetilen ormanlar, dokuz ülkede (Kamboçya, Çin, Hindistan, Endonezya içinde kaplanların korunması, Lao PDR, Malezya, Myanmar, Rusya ve Tayland), ve İran Cheetah koruma.
