Vyacheslav Baburin
Vyacheslav Leonidovich Baburin () (31 Mayıs 1951 doğumlu) - Sovyet ve Rus ekonomik coğrafyacı ve bölgesel bilim adamı, eğitimci, ekonomik coğrafya dinamik yönleri, özellikle Rus sosyal ve ekonomik sistemde yenilik döngüleri inceleyerek anlayışına önemli bir katkı sağlamıştır. Ülke ve bölgelerin sosyo-ekonomik kalkınma, iklim değişikliği, doğal afetlerden zarar değerlendirmesi, saat dilimleri azaltılması toplum üzerindeki etkisi, ekonomi üzerindeki dağ çevrenin etkisi, toplum ve çevre (etkileri arasındaki etkileşimin önde gelen Rus araştırmacılardan biri orman geliştirme, vb döngüler)
Biyografi.
Vyacheslav Baburin 1951 yılında Moskova'da doğdu.
1968 yılında Moskova Devlet Üniversitesi öğretim ekonomik katıldı, ama yüzünden ideolojik çatışmaların fakültesi bıraktı. 1969-1971 sırasında o Stratejik Füze Kuvvetleri Sovyet Ordusunda görev yaptı.
O 1976 yılında Rusya Moskova Devlet Üniversitesi Ekonomik ve Sosyal Coğrafya Bölümü'nden mezun (Uzmanlık - "Ekonomik coğrafya"). Süpervizör - S. Khanin, ekonomik coğrafya matematiksel yöntemler konusunda uzman.
Doktora Coğrafya (Moskova Devlet Üniversitesi, Coğrafya, Rusya Ekonomik Ve Sosyal Coğrafya Bölümü Anabilim Dalı) (1985). Onun tezi "(Moskova bölgesi örneği) bilimsel ve teknolojik devrimi sırasında Bölgesel organizasyon ve sanayi yönetimi" Moskova bölgedeki askeri-endüstriyel kompleks konumuna ayrılmıştır (o "Resmi Kullanım İçin Sadece" olarak işaretlenmiş olmuştu). Danışman - Profesör A. Kruşçev, sanayi coğrafyasında bir uzman.
Coğrafi Bilimler Doktor (Moskova Devlet Üniversitesi, Coğrafya, Rusya Ekonomik Ve Sosyal Coğrafya Bölümü) (2002). Tez: "Rus uzay İnovasyon coğrafya."
Baburin bölgesel ekonomik coğrafya ve şehirlerin coğrafya alanlarında araştırma açtı. O, liseler için SSCB'nin ekonomik coğrafya birkaç ders kitaplarının yazarıdır sosyal ve ekonomik coğrafya ve ekonomik haritacılık çalışır.
Kariyer.
1996 ile 2002 V. Baburin Coğrafya Moskova Devlet Üniversitesi Yardımcısı Rusya'nın ekonomik ve sosyal coğrafya Doçent, Öğretim oldu. 2002 yılından bu yana Baburin Ekonomik Ve Rusya Sosyal Coğrafya Bölümü öğretim üyesidir. 2012 yılından itibaren - Rusya Ekonomik ve Sosyal Coğrafya Anabilim Dalı Başkanı.
Coğrafi Fakültesi Akademik Kurulu, Moskova Devlet Üniversitesi Laureate.
Rus Coğrafya Derneği tam üye, ekonomik ve siyasi coğrafya Bölümü. Rus sosyal coğrafyacıların Derneği Danışma Kurulu Üyesi. OECD uzmanı.
(2009 yılından bu yana) Bölgesel Kalkınma Bakanlığına bağlı Kamu Konseyi (Rusya) bir üyesi.
O Rus federal programlarının hazırlanmasında katıldı:
Baburin (2009'dan itibaren) 2025 Uzakdoğu Rusya'nın sosyal ve ekonomik kalkınma için bir strateji hazırlanması uzman grubunun başkanı.
Son 30 yılda Baburin aktif Rusya'da bölgesel analiz ve stratejik bölgesel planlama yapan. O 87 Rus bölgeler ve eski Sovyetler Birliği cumhuriyetleri çalıştı.
Öğretim.
Moskova, Ufa, Khabarovsk, Sivastopol ve diğer şehirlerde yürütülen Öğretme. Bugün Baburin bir Coğrafya Fakültesi'nde Moskova Devlet Üniversitesi profesörü yanı sıra Sevastopol ofisinde ve Kamu Yönetimi Fakültesi (Ders "Ekonomik ve Siyasi Coğrafya") 'dir. Moskova'da Üniversite dersler dersleri vermektedir:
Son 20 yılda, Baburin eğitim uygulamaları ve öğrenci sefer kalıcı bir başkanı oldu. V. Baburin son 10 yılda 150'den fazla öğrenci dersi, mezuniyet projeleri ve tezler eğitim vermiştir.
Araştırma.
Araştırma alanları: bölgesel sistemlerin, yenilik coğrafya, toprak düzeni ve sanayi yönetimi, yatırım kompleksi, seçim coğrafyası evrimi.
araştırma projelerinin katılım ve liderlik:
Yazar Rus bilimsel dergilerde "Moskova Üniversitesi Bülteni", makaleleri var "Bilimler Akademisi Tutanakları. Coğrafi Serisi", "Ekonomi ve Coğrafya, Güney Federal Üniversitesi Dergisi", "Bölgesel Çalışmalar" Rus Coğrafya Derneği Bildiriler " "vs.
Bilime katkıları.
Yenilik coğrafya, Rus ekonomisinin inovasyon döngüleri araştırmacı - V. Baburin ekonomik Rusya'da coğrafyasında yeni bir yön kurucusudur. O toprak sistemlerin (boşluk evrimi) çalışmasında dinamik (döngüsel) bileşeninin tanıtımına önemli bir katkı sağlamıştır.
Bölgesel analiz ve bölgesel yönetim, yatırım coğrafya, askeri-endüstriyel kompleks coğrafya, Rusya'da ormancılık coğrafya, BDT ve Baltık ülkelerinin ekonomik coğrafya, doğal riskler ve hasar değerlendirilmesi alanında Tanınmış uzman. Ekonomik coğrafya matematik yöntem ve modellerin yaygınlaşmasında.
