Wichita Falls, Teksas Jeolojisi
Exposed Rocks.
ve Wichita Falls çevresinde yüzeyde maruz tabakalar son ve modern değişiklik mütevazı bir miktarda birikimi bir antik dönemin ürünleridir. Her durumda, tabakalar akarsu toprağında ve erozyon sistemleri (nehirler ve akarsular) baskın karasal (non-deniz) ortamlarının ürünleridir.
Kısa jeolojik tarihçesi.
ve Wichita Falls çevresinde bulunan kayaların çevreleyen taşkın kanalları ve silt ve kil olarak kumları yatırılan güneybatıya akan Permiyen akarsu kaynaklanmaktadır. Kalsiyum karbonat, zengin topraklar aynı zamanda bu akarsuya bitişik geliştirdi. Bunlar büyük olasılıkla başka Permiyen sedimantasyon tarafından gömüldü ve sonra belirgin tabakalanma bulundu. Pleistosen erozyon geçerli katmanlarının açığa genç kayalar kaldırıldı. Sedimanlar Sergilenmeler Permiyen kayaların üzerinde yerel çamurlar, killer, kumlar tevdi o kuzeydoğusunda akan akarsu ve bazı çakıl gösterir. Bunlar sonradan modern (Holosen) dere erozyon ve birikimi ile değiştirilir.
Permiyen Rocks.
Permiyen jeolojik dönemde, Kuzey-Orta Texas ekvatoral Pangea, bir süper-kıta kara kütlesinin batı kıyı alanının bir parçası oldu. Yakın UpLifts ve Muenster Arch ve Red River Uplift, Wichita, Arubckle olarak dağlık bölgeler, ve Ouachita dağları Permiyen döneminde kuzey ve doğu yüksek topografya sağlayan Pensilvaniyen sonunda gelişti. West Texas Permiyen Havzası kayalar iç deniz bir çağdaş sığ kaydedin. Elde edilen topografya dere akışı ve sediment hareketi için kuzeydoğu-to-güneybatı eğimleri sağladı. Kuzey-Orta Texas Permiyen akarsu tarafından yatırılan sedimanlar muhtemelen yakın Ouachita foldbelt ve Muenster Highlands Orta Pennsylvanian akışı ve fan-delta çökelleri gelen kırıntılı malzemeler ele alındı.
(Geç Wolfcampian-Leonardian sistemlerin) Petrolia Oluşumu Jeoloji 1987 Texas Atlası haritaladığı Wichita maruz Permiyen tabakaları düşer hakim. Haritada lamine, çapraz tabakalı kumtaşı lensler ile zayıf veya tabakalandırılmamış çamurtaşı 360-400 feet olarak oluşumunu açıklar. oluşum çamurtaşı içerik upsection artar. Kumtaşı lensler bitkiler, omurgalılar ve ayak izleri karasal fosilleri içerir. Ünite farklı boyutlarda kalkerli nodüller yanı sıra omurgalı fosil ile kötü sertleşmiş "çakıltaşı" içeriyor. Genel olarak tüm paket sadece zayıf, belki de bölgenin kayda genç tabakalarının kalın bir paketin kapsamında olmadığını belirten belirgin tabakalanma edilir.
Birkaç korelasyon kumtaşı birimleri anında bölgede mostra. Bunlar (yerel "blöf" olarak biliyorum) Wichita Nehri'nin güneyindeki yamaçlarında Seymour karayolu bitişiğinde bölgeyi hakim. Jeoloji Texas Atlas SS6 olarak bu eşleştirilmiş. Çoğu mostra devetüyü renkli orta taneli, iyi boylanmış kuvarslı kumtaşı vardır. Bu sergi yoğun çapraz yatak ve yumuşak sediment deformasyon özellikleri. Bazı mevduat, diğerleri de çimentolu, ufalanır bulunmaktadır. Yerel, çamurtaşı ile ayrılmış kumtaşı önde gelen üç katmanları gibi görünüyor. Çünkü değişken erozyon oranları, her etkiler çıkıntılar ve banklar oluşturarak topografya ve yerlerde mesa benzeri şekilleri oluşturabilir. Ve şehrin çevresinde bu kabaca de 960, 1000, 1060 ve ayak deniz seviyesinden oluşur.
Pleistosen ve / veya erken Holosen Sedimanlar.
Jeoloji 1987 Texas Atlas teras birikimi olarak haritalanmış konsolide olmayan çakıl, kum, silt ve akarsu yataklarının kadar 30 feet. Çakılları uzak kaynaklar ve yerel katmanlarının az parçalardan çok yönlü kuvarsit, kuvars ve çört ile açısal çakıl ile, granül-to-çakıl boyutuna vardır. kumlar turuncu-kahverengi tan olan korunmuş topraklar ile-kaba taneli ortağı yararlanıcılar.
Holosen Sedimanlar.
Modern akım sistemlerinden taşkın yatağı ve kanal kum, silt, kil ve çakıl 30 metreye kadar. Bu teras taşkın yakın mevduat, vadi yamaçlarında kolüvyon ve yerel rüzgar şişmiş kum ve silt içerir.
Yapısal Jeoloji.
Bölge sığ batı-daldırma tabakaları büyük ölçüde altında yatan, ancak önemli bir yükselmiş blok hemen kuzeyinde Wichita Falls yeraltında bulunur. Yerel Red River yükselimi olarak bilinen bu blok, Muenster Arch katılmadan, doğuya uzanan bir yükselmiş sistemin bir parçası olabilir. UpLifts yeraltında Pensilvaniyen ve eski tabakaları ofset ve Ouachita ve Ancestral Rocky orojenezleri ile çağdaş olduğu düşünülmektedir. Gondwana ve Laurentia kıtaları Pangea oluşturacak çarpıştı Bunlar Pennsylvanian orojenleri Iapetus okyanusun kapanması kaynaklanmıştır.
Petrol ve Gaz Kaynakları.
Petrol kaynaklarının 1900'lü yılların başında bölgede bulunmuş ve alan arama ve üretim odağı olmaya devam etmektedir.
Su Kaynakları.
Yeraltı.
Wichita Falls Yeraltısuyu Seymour akiferde veya yerel akışları ile ilişkili alüvyon akiferler çekilir. Yeraltı çekme bireysel mülk sahipleri ile sınırlıdır ve Wichita Falls kenti belediye kaynağı besleyecek yok. Ancak, 15 mil kuzeyinde (ve hidrolik gradyan aşağı) bulunduğu Burkburnett yakın şehir, Wichita Falls belediye temini için bu akiferde kısmen dayanır.
Seymour akifer yerel kil bakımından zengin topraklarda ve sedimanlar altında sınırlı olabilir. Kentin güney kısmında, akiferin dağılımı ve niteliği Pleistosen ve / veya Holosen akarsu kanal mevduat ev sahipliğinde biri ile tutarlıdır. su (hidrostatik kafa) 14 ayak yüzeyden ortalamalar, derinlik yakından topografya ile ilişkili. Su olasılıkla kaba kumları kaynaklı ve yüzeyden '10-19 çakıllardan edilir. Bu aynı bölgede Kuru delikler hiçbir genellikle ilk 22 feet içinde kum-çakıl katmanları içerir. Bu sığ akiferin yatay dağılımı düzensizdir; kuru delik su verimi ile bu bitişik olabilir.
Cedar Springs Havuzlar.
Seymour akifer yeraltı suyu kez Cedar Springs Havuzları, 1930 ve 40'larda popüler eğlence kamu yüzme tesisi beslenir. iki havuz kuzeyinde Hampstead Rd Taft Bulvarı ve Robin Lane arasında yer bulundu. Wichita Falls güney kesiminde. Uzun süre sakinleri bu havuzlarda soğuk suların canlı anıları var.
Yüzey suyu.
Wichita Nehri.
Wichita Falls Red River ile birleştiği kabaca 25 mil güneybatısında Wichita Nehri boyunca yer almaktadır. Nehir esas kuzey ve güney içine kenti ikiye bölmektedir. Nehir kıvrımlı akışları ile ilgili klasik morfolojik özellikleri birçok sergiler; Lucy Park, geniş bir şehir yeşil alan, şehir merkezine yakın bir büyük menderes viraj kaplar ve Tanglewood alt bölümü bir oxbow göl çevreler. Wichita Nehri'nin yukarı suları taşkın kontrolü ve rezervuar kapasitesi impounded edilir.
Göl Diversion.
Göl Diversion Wichita Falls 71 mil yukarı kuzeybatısında Archer ve kuzeydoğu Baylor ilçelerinde, 1924 yılında impounded edildi. Göl Diversion, deniz seviyesinden 1.053 feet irtifada oturur 3.133 dönümlük bir yüzey alanı ve 35 feet maksimum derinliği vardır. Göl Wichita Falls doğu tarafına uzanan sulama kanallarının bir 135 mil ağını besleyen, sel ve Dundee balık kuluçka için su kaynağı hafifletmek ve sulama kaynağı olarak hizmet vermektedir (Wichita İlçesi Su İyileştirme İlçe # 2) .
Göl Kemp.
Baylor County 8 mil kuzeyinde Seymour bulunan ve Wichita Falls 40 mil yukarı Gölü Kemp aşağı kalıcı sel sorunları hafifletmek için ve şehir ve bitişik tarım alanları için sulama ve içme suyu sağlamak amacıyla 1924 yılında geliştirilmiştir. Göl Kemp yükseklik 1.142 fit asl ve maksimum kapasitede 245.308 dönümlük feet (80 milyar galon) içerir. Göl konut ve eğlence için kullanılan bazıları kıyı, 100 mil vardır.
Göl Kemp 1950'ler boyunca içme suyu kaynağı olarak kullanılan ancak nedeniyle alçı tadı popülerlik kaybetti. 2008 yılında, Wichita Falls City ters osmoz su arıtma başladı ve şimdi Ayrıca bu tuzdan arındırma sistemi aracılığıyla Gölü Kemp su işliyor, Göl Kemp Oklaunion, Teksas American Electric Power Company su sağlar. Göl Kemp girişimci Joseph A. Kemp adlandırılır.
Truscott Salamura Gölü.
Truscott Salamura Gölü Mühendisleri Kolordu, Tulsa İlçesi'nde 1987 yılında tamamlanmıştır. Göl kıyısındaki 24 mil ile 2.98 dönümlük kapsar. Göl 107.000 dönümlük-ayak normal depolama, saniyede 35.400 feet küp maksimum deşarj oranı ile su 116.200 dönümlük feet maksimum kapasiteye sahiptir. Göl 26-mil kare alanı boşaltır.
Bu proje Wichita Nehri havzasında klorür ve diğer tuzluluk bileşenlerini kontrol hedefleniyor. Bölgede doğal olarak oluşan tuz yaylar vardır. Tuz yaylar evaporit mineraller açısından zengin Permiyen tabakalarının içinden yeraltı sularının sızma kaynaklanmaktadır.
1974 yılında Yetkili ve 1987 yılında tamamlanan, 5 ayak boylu şişme toplama baraj Guthrie, Teksas yakınlarındaki Güney Wichita Nehri inşa edilmiştir. Düşük akım dönemlerinde, bu tuzlu su, su nihai buharlaşması için bulunan Truscott Salamura Gölü, 23 mil taşınıyor. Ek düşük su şişme baraj Wichita Nehri'nin orta çatalı kurulduktan ama Truscott Gölü bir boru hattı henüz tamamlanmamıştır.
Holliday Creek.
Holliday Creek Wichita Falls kuzey kenarına, güney Archer County, Teksas Dundee kaynaklanan Wichita Nehri'nin bir koludur. Gölü Wichita oluşturmak için Wichita Falls güney kenarında impounded edilir.
Göl Wichita.
Kısmen Wichita County ve kısmen Archer County şehir sınırları, güney kenarında bulunan deniz seviyesinden 971 feet bu göl girişimci Frank Kell, kardeşi-in-law Joseph Kemp ve göl tarafından 1901 yılında geliştirilen sel hafifletilmesi ve Wichita Falls için yerel çiftlikleri ve belediye su sulama suyu sağlamak Wichita Sulama ve Su Şirketi. Göl Holliday Creek havza Gölü ve Diversion sulama boruları ile şarj edilebilir.
Orijinal Göl suyunun 14.000 dönümlük feet maksimum kapasitesi ile 2.200 dönüm kapalı. 1995 yılında, şehir, önceki dolusavak daha 4,7 fit düşük yeni bir dolusavak inşa. parçası Holliday Creek bir sel kontrol projesi olarak. Geçerli göl artık en derin noktada 8 feet maksimum derinliği 1.224 dönümlük kapsar. Çünkü onun sığ doğası, bu göl şu anda sadece eğlence için değil, bir belediye deposu olarak kullanılmaktadır.
Küçük Wichita River.
Küçük Wichita River Wichita Nehri'nin güney ve Wichita Nehri'nin yaklaşık 20 mil aşağı Kırmızı dökülmeden Red River için bir kolu, bir yakın-paralel drenaj sistemidir. Küçük Wichita River Wichita Falls şehir sınırları güney ve doğu bölgeleri drene ve onun suları Wichita Falls belediye su sistemi beslemek iki göllerde impounded edilir.
Lake Arrowhead.
Küçük Wichita River havzasında Bu düşük göl Kil County batı kenarında 15 mil güneydoğusunda Wichita Falls yer almaktadır. en son bölgenin büyük rezervuarların inşa edilmiş, uzun bir yasal savaşın ve Halsell, Teksas sakinleri (yaşam ve merhum) nihai tehcir izleyen 1965 yılında impounded edildi. Bu 832 kilometrekarelik bir drenaj alanı, 228.000 dönümlük-feet (74 milyar galon) maksimum kapasiteye sahiptir ve 45.000 dönümlük-metreye kadar kullanmak için Texas Su Kalkınma Kurulu tarafından yetkilendirilmiş deniz seviyesinden Wichita Falls üzerinde 926 feet oturur Belediye amaçlar için yıllık su
Göl Kickapoo.
Küçük Wichita River havzasında üzerindeki bu üst göl Archer County, yaklaşık 18 mil güneybatısında Wichita Falls yer almaktadır. 1945 yılında inşa edilen göl, deniz seviyesinden 1.014 fit yükseklikte olan 6.200 dönümlük bir alana sahiptir ve 106.000 dönümlük feet (35 milyar galon) maksimum kapasiteye sahiptir.
Göl Ringgold.
Göl Ringgold yıl geliştirmek için 2060 toplam sermaye maliyetini ilave su depolama 77.003 dönümlük-ayak sağlamak için 2050 yılında yılda 27.000 dönümlük-fit potansiyeli olan Henrietta kenti yakınlarındaki küçük Wichita Nehri üzerinde önerilen rezervuar sitesi Bu ek su kaynağı 383.000.000 $ vardır.
