Taç Mahal
Tac Mahal (daha sık, Farsça ve Arapça, "saraylar taç" dan, aynı zamanda "Taj") Agra, Uttar Pradesh, Hindistan bulunan bir beyaz mermer anıt mezar olduğunu. Bu üçüncü karısı Mümtaz Mahal anısına Babür İmparatoru Şah Cihan tarafından yaptırılmıştır. Taj Mahal yaygın "Hindistan'da Müslüman sanatının mücevheri ve dünyanın mirası evrensel hayran başyapıtlarından biri" olarak kabul edilmektedir.
Taj Mahal Babür mimarisinin, İslam, Farsça, Osmanlı, Türk ve Hint mimari stilleri öğeleri birleştiren bir stil en güzel örneği olarak birçok kişi tarafından kabul edilmektedir.
1983 yılında, Taj Mahal, UNESCO Dünya Mirası oldu. Beyaz kubbeli mermer türbesi, Taj Mahal en tanıdık bileşeni olmakla birlikte, aslında yapıların entegre bir tesistir. İnşaat 1632 civarında başladı ve esnaf ve sanatkarların binlerce istihdam, 1653 civarında tamamlanmıştır. Tac Mahal'in yapımı Abd ül-Kerim Ma'mur Han, Makramat Han ve Üstad Ahmed Lahauri dahil emperyal gözetiminde mimar, bir yönetim kurulu emanet edildi. Lahauri genellikle ana tasarım olarak kabul edilir.
Kökeni ve ilham.
Üçüncü karısı Mümtaz Mahal, bir Pers prensesi, onların 14th çocuk, Gauhara Begüm doğum sırasında ölünce 1631 yılında Şah Cihan, en büyük refah Babür imparatorluğun döneminde imparator, kederli edildi. Tac Mahal inşaatı 1632 yılında Şah Cihan adlı keder mahkeme kronikleri geleneksel Tac Mahal için bir ilham kaynağı olarak düzenlenen bir aşk hikayesi göstermek başladı. asıl türbe 1648 yılında tamamlanmış ve çevredeki binalar ve bahçe beş yıl sonra bitmiş. İmparator Şah Cihan kendini şu sözlerle Taj tarif:
Suçlu <br>, burada sığınma talebinde Should
Biri affedildi gibi o günahtan arınmış olur. <br>
Bir günahkâr <br>, bu konakta giderken yapmak gerekir
Bütün geçmiş günahlar yıkanmasını edilecektir. <br>
Bu konağın görüş sorrowing iç geçiriyor oluşturur; <br>
Ve güneş ve ay kendi gözlerinden gözyaşı döktü. <br>
Bu dünyada bu yapı yapılmış; <br>
Böylece yaratıcısı yüceliğini göstermek için. <br>
Taj Mahal birleştirir ve tasarım Pers mimarisinin gelenekleri ve önceki Babür mimarisinin genişletir. Spesifik ilham dahil olmak üzere başarılı Timur ve Babür binaları geldi; Gür-e (Semerkant'ta Timur, Babür hanedanının atası mezarı) Amir, Hümayun Türbesi, Itmad-ud-Daulah Mezarı (bazen "Baby Taj" olarak adlandırılır) ve Delhi Şah Cihan kendi Jama Mescidi. Daha önce Babür binaları öncelikle kırmızı kumtaşı inşa edilirken, Şah Cihan yarı değerli taşlarla beyaz mermer kakmalı kullanımını teşvik ve onun himayesi altında binalar arıtma yeni seviyelere ulaşmıştır.
Tomb.
Türbe, Taj Mahal tüm kompleksin merkez odak noktasıdır. Bu büyük, beyaz mermer yapı kare kaide üzerinde duran ve büyük bir kubbe ve topuzla tarafından tepesinde bir eyvan (bir kemer şeklinde kapı) ile simetrik bir yapı oluşur. En Babür mezarlar gibi, temel unsurları kökenli Pers bulunmaktadır.
taban yapısı esas olarak dört uzun kenarlarının her birinde yaklaşık olarak eşit olmayan bir sekizgen oluşturan yivli köşeleri olan bir büyük, çok odacıklı küp, bir. Bu her iki tarafta da büyük bir "pishtaq", ya da tonozlu kemerli, iki tarafta yığılmış iki benzer şekilli, kemerli balkonlar ile eyvanlıdır çerçeveler. Yığılmış pishtaqs Bu motif, binanın her tarafında tasarımı tamamen simetrik hale yivli köşe alanlarda çoğaltılır. Dört minare yivli köşeleri bakan kaide her köşesinde türbe, tek çerçeve. Ana kamara Mümtaz Mahal ve Şah Cihan yanlış lahit evler; Gerçek graves daha düşük bir seviyede bulunmaktadır.
türbe surmounts mermer kubbe en muhteşem özelliğidir. Etrafında Onun yüksekliği tabanının uzunluğu yaklaşık olarak aynı olduğunu ve kabaca yüksek silindirik "davul" oturur gibi vurgulanır. Şekli nedeniyle, kubbe genellikle soğan kubbe ya da "amrud" (guava kubbe) denir. Üst ayrıca yüksekliğini vurgulamak için hizmet veren bir lotus tasarımı ile dekore edilmiştir. Kubbenin şekli ana kubbe soğan şeklini taklit onun köşelerinde, yerleştirilen dört küçük kubbeli "chattris" (kiosklar) tarafından vurgulanmıştır. Onların sütunlu bazlar mezarın çatı açın ve iç ışık sağlar. Tall dekoratif kulesi ("guldastas") baz duvarların kenarlarından uzanan ve kubbe yüksekliğine görsel vurgu sağlamak. Lotus motifi chattris ve guldastas hem de tekrar edilir. Kubbe ve chattris geleneksel Fars ve Hindistan'a dekoratif unsurları karıştırır bir yaldızlı topuzla, tarafından tepesinde.
Ana finial başlangıçta altından yapılmış, ancak 19. yüzyıl başlarında yaldızlı bronzdan yapılmış bir kopyası tarafından değiştirildi. Bu özellik, geleneksel Fars ve Hindu dekoratif unsurların entegrasyonu açık bir örneğini sunmaktadır. finial bir ay, kimin boynuzları cennete işaret tipik bir İslam motifi ile tepesinde. Çünkü ana sivri üzerindeki yerleşimi, ayın boynuzları ve finial nokta Shiva geleneksel Hindu sembolleri anımsatan bir trident şekil oluşturmak için birleştirir.
uzun boylu daha her daha fazladır minareler, simetri için tasarımcının tutku görüntüler. Onlar minare-bir dua İslam sadık çağırmak için müezzin tarafından kullanılan cami geleneksel unsuru, çalışma olarak tasarlanmıştır. Her minare etkin bir kule halka iki çalışma balkon üç eşit parçaya bölünür. Kulenin tepesindeki mezarı üzerinde bu tasarımı yansıtan bir Chattri ile örtülmüştür son balkon. chattris tüm yaldızlı topuzla tarafından tepesinde bir lotus tasarımının aynı dekoratif unsurlarını paylaşır. çöküşün durumunda, (dönemin birçok boylu yapılar ile tipik bir oluşum) kuleleri malzeme mezarın düşme eğiliminde olacağını, böylece minareler kaide dışında biraz inşa edildi.
Dış dekorasyon.
Tac Mahal dış süslemeleri Babür mimarisinin en iyi arasındadır. Yüzey alanı değiştirir gibi süslemeler orantılı rafine edilir. dekoratif öğeler uygulayarak boya, sıva, taş kakma veya oyma ile oluşturulmuştur. Antropomorfik formların kullanımına karşı İslami yasaklanması doğrultusunda, dekoratif unsurlar ya kaligrafi, soyut formlar veya vejetatif motifleri gruba ayrılabilir.
Karmaşık boyunca Kur'an'dan pasajlar dekoratif unsurlar olarak kullanılmaktadır. Yeni burs geçişleri Amanat Han tarafından seçildi düşündürmektedir.
metinler dahil yargı ve temaları bakın:
Sure 36 - Ya Sin <br>
Sure 39 - Zümer "Kalabalıklar" <br>
Sure 48 - Fetih "Zafer" <br>
Sure 67 - Al-Mülk "Dominion" <br>
Sure 77 - Al-Mürselat "Forth Sent olanlar" <br>
Sure 81 - "Katlanır Up"-Tekvir At <br>
Sure 82 - Al-İnfitar "Cleaving Asunder" <br>
Sure 84 - Al-Inshiqaq "Rending Asunder" <br>
Sure 89 - Fecr "Daybreak" <br>
Sure 91 - Şems "Güneş" <br>
Sure 93 - Ad-Dhuha "Morning Light" <br>
Sure 94 - İnşirah Suresi "Solace" <br>
Sure 95 - At-teen "Şek" <br>
Sure 98 - Al-Bayyinah "Kanıt" <br>
Sure 112 - ihlas suresi "İnanç Saflık"
Büyük Gate hat Ey Soul, sen istirahatte sanatın "" okur. Sizinle barış He O'na barışık Rabbine dön, ve. ""
kaligrafi Şah Cihan onun "göz kamaştırıcı virtüözlüğü" için bir ödül olarak ona "Amanat Han" unvanını tevcih 1609 Abd ul-Haq adında bir hattat tarafından oluşturuldu. İç kubbe dibinde Kur'an'dan hatlarının yakınında yazıt ise, "önemsiz bir varlık, Amanat Han Shirazi tarafından yazıldı." Hat Çok beyaz mermer paneller jasper veya siyah mermer, kakma yapılmış, florid sülüs yazısının oluşmaktadır. Yükseköğretim paneller alttan bakıldığında eğrilmeyi etkisini azaltmak için biraz daha büyük komut yazılır. Türbede mermer cenotaphs bulunan kaligrafi, özellikle detaylı ve hassas olduğunu.
Soyut formlar mezarın yüzeylerde, bir dereceye kadar, özellikle dolap, minareler, ağ geçidi, cami, jawab olarak, boyunca kullanılır ve. kumtaşı binaların kubbeleri ve tonozları ayrıntılı geometrik formları oluşturmak için kazıma resim oyma ile işlenmiştir. Balıksırtı kakmalar bitişik elemanların birçoğu arasında boşluk tanımlar. Beyaz kakmalar beyaz mermerler üzerinde kumtaşı binaları ve koyu veya siyah kakmalar kullanılır. Mermer binaların harçlı alanlar önemli karmaşıklık geometrik desenler oluşturarak, zıt renkli lekeli veya boyalı oylandı. Kat ve yürüyüş yolları mozaikleme desenlerde zıt fayans veya bloklar kullanın.
Türbenin alt duvarlarında çiçek ve üzüm gerçekçi kabartma tasvirleri ile heykel olan beyaz mermer dados vardır. Mermer derece stilize, neredeyse geometrik sarmaşıklar, çiçekler ve meyvelerin pietra dura kakma ile dekore edilmiş oymalar ve dado çerçeveleri ve kemer üst köşelerine detaylandırılması enfes vurgulamak için cilalı olmuştur. kakma taşlar, sarı mermer, yeşim ve yeşim, cilalı ve duvarların yüzeyine tesviye vardır.
İç dekorasyon.
Tac Mahal iç bölmesi çok geleneksel dekoratif elemanlar ötesinde adımlar. Burada, kakma değil pietra dura, ama değerli ve yarı değerli taşlar bir özlü olduğunu. güneyde bahçeye bakan tek kapı kullanılmasına rağmen iç bölme, her yüzünden giriş için izin tasarıma sahip bir sekizgen olduğunu.
İç duvarlar hakkında yüksek ve güneş motifi ile süslenmiş bir "yanlış" iç kubbe ile tepesinde. Sekiz pishtaq kemerler dış olduğu gibi, her alt pishtaq yaklaşık duvar yarıda ikinci pishtaq tarafından taçlandırılmıştır, zemin seviyesinde alanı tanımlamak ve. Dört merkezi üst kemerler balkon veya görüntüleme alanları oluştururlar ve her balkon'ın dış pencere karmaşık bir ekran veya mermer "jali" kesim vardır. Balkon ekranlarından ışığa ek olarak, ışık köşelerinde chattris kapsadığı çatı deliklerden girer. Her bölme duvar derece minyatür detaylı kompleksinin dış boyunca görülen tasarım öğeleri yansıtan dado alçak kabartma, karmaşık lapidary kakma ve rafine kaligrafi panelleri ile dekore edilmiştir.
cenotaphs sınırları sekizgen mermer ekranı ya da "jali" karmaşık delme çalışması ile ile oyulmuş sekiz mermer panellerden yapılır. Kalan yüzeyleri yarı değerli taşlar iç içe olmaları asma, meyve ve çiçek şekillendirme ile son derece hassas detaylı kakma oylandı.
Müslüman geleneği mezarların ayrıntılı dekorasyon yasaklamaktadır. Onların yüzleri iç odasının sağ döndü ve Mekke'ye doğru altından Dolayısıyla, Mumtaz ve Şah Cihan organları nispeten düz crypt bindirildi. Mümtaz Mahal'in kenotaph dikdörtgen bir mermer kaide üzerinde iç odasının kesin merkezinde yer almaktadır.
Hem taban ve tabut değerli ve yarı değerli taşlar ile özenle kakma vardır. Tabutun üzerine kaligrafik yazıtlar belirlemek ve Mümtaz övün. Tabutun kapağının üzerine bir yazı tableti önermek anlamına yükseltilmiş dikdörtgen baklava olduğunu. Şah Cihan adlı kenotaph Mümtaz batı tarafında yanında ve tüm komplekse sadece görünür asimetrik unsurdur. Onun kenotaph karısının en büyüktür, ama aynı unsurları yansıtır: onu tekrar tanımlayan özlü ve kaligrafi ile şaşırtıcı hassasiyetle süslenmiş biraz uzun kaide üzerinde büyük bir tabut. Bu tabut kapağı üzerinde küçük bir kalem kutusu geleneksel bir heykelidir.
kalem kutusu ve yazma tablet sırasıyla erkek ve kadınların çekmeceler dekorasyon geleneksel Babür mezar simgeleri idi. Allah'ın doksan dokuz İsimler "da dahil olmak üzere crypt, Mümtaz Mahal gerçek mezar tarafta kaligrafik kitabeler olarak bulunan" Ey Noble, Ey Magnificent, Ey Majestic, Ey Unique, Ey Eternal, Ey Glorious ... "" . Şah Cihan mezarı okuyan bir kaligrafik yazıt; "O yıl 1076 Hicri yılında, Receb ayının yirmi altıncı gecesi Eternity banket-salona bu dünyadan gitti."
Bahçe.
Karmaşık büyük bir kare "Charbagh" ya da Babür bahçe etrafında yer almaktadır.
Bahçe 16 batık parterres veya çiçek içine bahçe dört çeyreğin her bölmek yolları kaldırdı kullanır. Yarım bir kuzey-güney ekseninde bir yansıtan havuzlu mezar ve ağ geçidi arasındaki bahçenin ortasında, A yükseltilmiş mermer su deposu, türbe imajını yansıtır. yükseltilmiş mermer su deposu "Bolluk Tank" atıfta bulunarak, "al Hawd el-Kevser" denir Muhammed için söz verdi.
Başka bir yerde, bahçe ağaçları ve çeşmeler caddeleri ile dışarı atılır. Charbagh bahçe, Farsça bahçeler esinlenerek bir tasarım, ilk Babür İmparatoru, Babür tarafından Hindistan'a tanıtıldı. Bu cenne (cennet) dört akan nehirleri sembolize ve 'duvarlı bahçe' anlamına gelen Farsça "paridaeza" türetilmiş Cennet bahçesi, yansıtır. Babür döneminin mistik İslam metinlerinde, Cennet dört nehirler, merkezi bahar ya da dağdan akan kuzey, batı, güney ve doğu içine bahçe ayıran bolluk ideal bir bahçe olarak tarif edilir.
En Babür charbaghs merkezinde bir mezar ya da köşk dikdörtgen bulunmaktadır. Ana unsur, mezar, bahçe sonunda yer olmasıdır Taj Mahal bahçe sıradışı. Yamuna diğer tarafında Mahtab Bagh ya da "Moonlight Garden" keşfiyle birlikte, Hindistan Arkeolojik Yüzey Araştırması yorumlanması Yamuna nehri kendisi bahçenin tasarımına dahil oldu ve nehirlerinden biri olarak görülebilir gerekiyordu olduğunu Cennet. bahçe ve Shalimar Bahçeleri ile mimari özellikleri düzeninde benzerlik aynı mimar Ali Mardan tarafından tasarlanmış olabileceğini düşündürmektedir. Bahçenin Erken hesapları bol gül, nergis ve meyve ağaçları da dahil olmak üzere, bitki örtüsü kendi bolluğunu açıklar. Babür İmparatorluğu düşüş gibi, bahçe eğilimin de azaldı ve İngiliz İngiliz İmparatorluğu döneminde, Taj Mahal yönetimi devraldı, onlar Londra çimler o benzemeye peyzaj değişti.
Dış binalar.
Taj Mahal kompleksi açık bırakılmış nehir bakan tarafı, mazgallı kırmızı kumtaşı duvarları üç tarafı sınırlıdır. Duvarları dışında Şah Cihan diğer eşleri olanlar ve Mümtaz en sevdiği kul için büyük bir türbe dahil olmak üzere birçok ek türbeler vardır. Öncelikle kırmızı kumtaşı oluşan bu yapılar, dönemin küçük Babür mezar tipik örnekleridir. Duvarın bahçeye bakan iç taraf sütunlu eğlencelerle, daha sonra Babür camiler dahil oldu Hindu tapınakları tipik bir özelliği ile önlü edilir. duvar alanlarını görüntüleme ya da şimdi bir müze olarak kullanılan "Müzik Evi'nde" gibi kuleleri izlemek olabilir kubbeli "chattris" ve küçük binalar ile serpiştirilmiş edilir.
Ana geçidi ("Darwaza") önceki imparatorların Babür mimarisinin olduğunu hatırlatan öncelikle mermerden inşa anıtsal yapıdır. Onun kemerli mezarın kemerli şeklini yansıtır ve onun "pishtaq" kemerler mezar süsleyen hat dahil. Bu bitkisel motiflerle barelyef ve pietra dura kakma süslemeleri kullanır. tonozlu tavan ve duvarlar kompleksin diğer kumtaşı binalarda bulunanlar gibi ayrıntılı geometrik tasarımları var.
Kompleksin uzak sonunda, mezarın kenarlarını yüz iki bin kırmızı kumtaşı binalar vardır. Onların arkaları batı ve doğu duvarları paralel ve iki bina birbirinin kesin ayna görüntüsü vardır. Batı bina bir cami ve bir misafirhane olarak kullanılmış olabilir, ancak diğer kimin birincil amacı mimari dengesi "jawab" (cevap) 'dir. Bu iki bina arasındaki ayrımlar "mihrap" "jawab" in (Mekke'ye bakan caminin duvarında bir niş) eksikliği bulunmaktadır ve cami zemini ve ana hatlarıyla atılmıştır ise "jawab" nin katları, bir geometrik tasarıma sahip olduğunu siyah mermer 569 seccadeleri. Üç kubbe ile örtülmüştür uzun bir salonun caminin temel tasarım, özellikle onun "Mescid-Jahan Numa" veya Cuma Mescidi, Delhi, Şah Cihan tarafından yaptırılan diğerlerine benzer. Bu dönemin Babür camileri iki tarafında ana kutsal ve biraz daha küçük kutsal olan, üç bölüme kutsal salonu bölün. Tac Mahal, her kutsal muazzam bir tonozlu örtü kubbe açılmaktadır. Bu dış yapılar 1643 yılında tamamlanmıştır.
İnşaat.
Tac Mahal, Agra duvarlı şehir güneyindeki bir arsa üzerine inşa edilmiştir. Şah Cihan arazi karşılığında Agra merkezinde büyük bir saraya sahip Mihracesi Jai Singh sundu. Kabaca üç dönümlük bir alan sızmasını azaltmak için kir dolu ve yukarıdaki nehir yöneltilen, kazılmıştır. Mezar alanında, kuyular kazdılar ve mezar temeller oluşturmak için taş ve moloz dolu. Yerine, toprağa bambu, işçiler mezarı yansıtılmış devasa bir tuğla iskele inşa. iskele ustabaşı bunu sökmeye yıllar alacağını tahmin o kadar büyük oldu.
Efsaneye göre, Şah Cihan herkes iskele alınan tuğla tutmak olabilir hükmetti ve böylece bir gecede köylüler tarafından söküldü. On beş kilometre (9.3 mil) tamped toprak rampa şantiye ve yirmi ya da otuz öküz ekipleri özel olarak inşa edilmiş vagonlar üzerinde blokları çekti mermer ve malzeme taşımak için inşa edilmiştir. Ayrıntılı bir post-ve-ışın kasnak sistemi istenilen pozisyona blokları kaldırmak için kullanılmıştır. Su büyük bir depolama tankına "purs" bir hayvan destekli ip ve kova mekanizması, bir dizi nehir çekilen ve büyük bir dağıtım tankına yükseltildi. O karmaşık yöneltilen edildiği üç iştiraki tankların içine geçti.
kaide ve mezar tamamlamak için yaklaşık 12 yıl sürdü. kompleksin kalan kısımları ilave 10 yıl sürdü ve minareler, cami ve jawab ve ağ geçidi sırasına tamamlanmıştır. Karmaşık aşamalarında inşa edilmiş, farklılıkları "tamamlanma" konusunda farklı görüşler nedeniyle tamamlanma tarihleri ​​var. Örneğin, türbe kendisi tarafından 1643 esasen tamamlanmıştı, ancak iş kompleksinin geri kalanı üzerinde devam etti. Inşaat maliyetinin tahminleri zaman içinde maliyetlerin tahmin zorluklar nedeniyle değişir. toplam maliyeti o zaman yaklaşık 32 milyon rupi olduğu tahmin edilmiştir.
Taj Mahal Hindistan'ın ve Asya'dan gelen kullanarak materyalleri inşa edildi ve 1000'den fazla filler yapı malzemeleri taşımak için kullanıldı. saydam beyaz mermer Makrana, Rajasthan, Çin Pencap, yeşim ve kristal Marnie'nın getirildi. safir Sri Lanka ve Arabistan'dan carnelian geldi ise turkuaz, Tibet ve Afganistan'dan Lapis lazuli oldu. Toplamda, değerli ve yarı değerli taşlar yirmi sekiz tip beyaz mermer içine kakma bulundu.
Tac Mahal'in yapımı Abd ül-Kerim Ma'mur Han, Makramat Han ve Üstad Ahmed Lahauri dahil emperyal gözetiminde mimar, bir yönetim kurulu emanet edildi. Lahauri genellikle ana tasarım olarak kabul edilir.
Yirmi bin işçi bir işgücü kuzey Hindistan'da işe alındı. Buhara heykeltraşlar, Suriye ve İran, güney Hindistan'dan gelen inlayers gelen hattatlar, Belucistan, bina taret uzmanı gelen taş ustası, sadece mermer oyma çiçek kimin başka yaratıcı birimi kurdu otuz yedi erkek bir parçasıydı. Tac Mahal yapımında rol kurucu bazıları şunlardır:
Tarihi.
Abdülhamid Lahauri, Badshahnama, Şah Cihan saltanatının resmi tarihin yazarı, aydınlanmış ya da ünlü mezar anlamına Tac Mahal "rauza-i munawwara" çağırır.
Yakında Taj Mahal'in tamamlanmasından sonra, Şah Cihan oğlu Aurangzeb tarafından tahttan indirildi ve yakındaki Agra Fort ev hapsinde koydu. Şah Cihan ölümü üzerine, Aurangzeb yanındaki eşi Türbe gömdüler.
18. yüzyılda, Bharatpur Jat yöneticileri, onlar tarafından uzaklıkta altın ve gümüş ekran alındı, Agra işgal ve ana kenotaphın üzerinde asılı Tac Mahal, iki avizeler, akik diğeri gümüş başka saldırdı . Babür tarihçi Kanbo göre, Tac Mahal ana kubbenin üstündeki 15 metrelik yüksek finial altın kalkanı ile kaplıydı ve bu da Jat soygun sırasında kaldırıldı.
19. yüzyıla gelindiğinde, binaların parçaları kötü bakıma muhtaç hale düşmüş. 1857 Hint isyanının süre boyunca, Taj Mahal duvarları değerli taşlar ve lapis lazuli dışarı keskin İngiliz askerleri ve hükümet yetkilileri tarafından tahrif edilmiştir. 19. yüzyılın sonunda, İngiliz valisi Lord Curzon O da Kahire camide bir sonra modellenmiştir iç odasında büyük lamba, devreye 1908 yılında tamamlanan kapsamlı bir restorasyon projesi, emretti. Bu süre boyunca bahçe hala yerinde bugün İngiliz tarzı çimler ile remodeled.
Tehditler.
1942 yılında, hükümet Japon Hava Kuvvetleri tarafından hava saldırısı beklentisiyle bir iskele inşa. 1965 ve 1971 Hindistan-Pakistan savaşları sırasında, iskeleler yeniden bombardıman pilotları yanıltmak için dikilmiştir.
Daha yeni tehditler Mathura Petrol Rafinerisi için, kirlilik Taj Mahal Sarıyı dönüm olmuştur nedeniyle asit yağmurları da dahil olmak üzere Yamuna Nehri kıyısında çevre kirliliğinin gelmiş. Kirliliği kontrol yardımcı olmak için, Hint hükümeti, Taj Trapezium Bölgesi'ni (TTZ), sıkı emisyon standartları yerdesiniz anıt etrafında bir alana kurdu.
Türbenin yapısal bütünlüğü için endişeler son zamanlarda çünkü yaklaşık 5 fit yıl oranında düşüyor Yamuna nehri havzasında yeraltı suyu seviyesinde bir düşüş ortaya atılmıştır. 2010 yılında, çatlaklar mezar yerlerinde ortaya çıktı ve mezar ahşap temeli nedeniyle su eksikliği çürüyor edilebilir anıtı çevreleyen minareler, devirme belirtileri gösteren edildi. 2011 yılında bazı tahminler mezar 5 yıl içinde çökebilir belirtti bildirildi.
Turizm.
Taj Mahal turist çok sayıda çekiyor. UNESCO yurt dışından 200.000 'den fazla olmak üzere, 2001 yılında 2 milyondan fazla ziyaretçi belgelenmiştir. İki katmanlı fiyatlandırma sistemi Hintli vatandaşlar için önemli ölçüde daha düşük giriş ücreti ve yabancılar için daha pahalı bir biri ile, yerinde. En çok turist Ekim, Kasım ve Şubat soğuk aylarda ziyaret edin. Kirletici trafik kompleksi yakınında izin verilmez ve turistler otoparklar yürümek veya elektrik otobüse binin gerekir ya. Khawasspuras (kuzey avlu) şu anda yeni bir ziyaretçi merkezi olarak kullanılmak üzere restore ediliyor.
Taj Genci veya Mumtazabad olarak bilinen Taj, güneyindeki küçük bir kasaba, aslında ziyaretçi ve işçi ihtiyaçlarını karşılamak için kervansaray, çarşıları ve pazarları ile inşa edilmiştir. Tavsiye seyahat gidilecek Listeleri genellikle de dünyanın geçenlerde açıklandı Yeni Yedi Harikası, 100 milyon oyu ile son anket dahil olmak üzere modern dünyanın yedi harikasından, çeşitli listeleri görünen Tac Mahal bulunuyor.
Karmaşık 12:00-14:00 camide namaz için açık olduğunda gerekçesiyle Cuma hariç, 06:00 19:00 kadar hafta içi açıktır. Karmaşık dolunay günü ve Cuma günleri hariç öncesi ve sonrası iki gün ve Ramazan ayı ile ilgili gece görüntüleme için açıktır. Güvenlik nedenleriyle şeffaf şişe, küçük video kameralar, fotoğraf makineleri, cep telefonları ve küçük bayan sadece beş ürün su çantalar-olan Tac Mahal içinde izin.
Mitler.
Hiç onun yapımına başlanan bina kültürü ve coğrafyayı aşan bir hayranlık kaynağı olmuştur, ve bu yüzden, kişisel ve duygusal tepkiler sürekli anıtın skolastik değerlendirmelerini gölgede var.
Bir süredir devam eden efsane Şah Cihan Yamuna Nehri Siyah Tac Mahal siyah mermerle inşa edilecek bir türbe planlı olduğunu tutar. Fikir Jean-Baptiste Tavernier, O inşa edilebileceğini önce Şah Cihan oğlu Aurangzeb tarafından devrildi olduğu öne sürüldü 1665 yılında Agra ziyaret eden Avrupalı ​​gezgin hayali yazılarından kaynaklanır. "Moonlight Garden", mehtap Bagh, nehir boyunca kararmış mermer Harabeleri bu efsaneyi desteklemek gibiydi. Ancak, kazı 1990'larda onlar siyah dönmüştü beyaz taşları yitiren bulundu gerçekleştirdi. Siyah Mozole kökeni için daha güvenilir bir teori Moonlight Garden havuzun bir bölümünü yeniden arkeologlar tarafından 2006 yılında gösterilmiştir. Beyaz türbesi bir karanlık yansıması açıkça Şah Cihan adlı simetri saplantısını ve havuz kendisi konumlandırma yakışır, görülebiliyordu.
Hiçbir kanıt, genellikle korkunç ayrıntılı olarak, Şah Cihan sözde mezarı ile ilişkili çeşitli mimar ve ustaların uyguluyor ölümler, oranda parçalanma ve kesmeler açıklayan iddiaları için var. Bazı hikayeler taahhüdünde yapımı imzalanan sözleşmelerde yer alanların herhangi benzer bir tasarım hiçbir bölümünde var olduğunu iddia ediyor. Benzer iddialar birçok ünlü binalar için yapılır. Hiçbir kanıt, Lord William Bentinck, 1830'larda Hindistan'ın genel vali, sözde Tac Mahal'i yıkmak ve mermer açık artırma planlanan iddiaları için var. Bentinck adlı biyografisini John Rosselli hikaye Agra Fort atılır mermer Bentinck fon yaratma satışından ortaya çıktığını söylüyor.
Başka bir efsane topuzla siluetini yenerek ileri gelmek için su neden olacağını göstermektedir. Bu gün için, yetkililer siluet çevreleyen kırık bilezik bulabilirsiniz.
2000 yılında, Hindistan'ın Anayasa Mahkemesi bir Hindu kralı Tac Mahal inşa beyan PN Oak dilekçesini reddetti. 2005 yılında benzer bir dilekçe Allahabad Yüksek Mahkemesi tarafından reddedilmiştir. Bu durum Amar Nath Mishra, Taj Mahal 1196 yılında Hindu Kral Parmar Dev tarafından inşa edildiğini söylüyor bir sosyal hizmet uzmanı ve vaiz tarafından getirildi.
Replikalar.
Tac Mahal üzerinde modellenmiş yapılar arasında Taj Mahal Bangladeş, Aurangabad, Maharashtra Bibi Ka Maqbara, Atlantic City, NJ Trump Taj Mahal ve Milwaukee Tripoli Shrine Temple, Wisconsin vardır.
