Mae Fah Luang Vakfı
Mae Fah Luang Vakfı (MFLF) Asya'da Tayland içinde çok sayıda projeye yanı sıra diğer ülkeleri yöneten bir Tay kar amacı gütmeyen bir organizasyondur. Vakfın misyonu üç ana alan üzerinde duruluyor: "., Sosyal ve ekonomik kalkınmayı geliştirmek çevrenin korunması ve yerel sanat ve kültür destekleyen"
1972 yılında, merhum Her Royal Highness Princess Srinagarindra (Prenses Anne), Tayland bugünkü Kralı annesi, Kuzey dağlık zanaat yapma köyler için piyasa erişimi sunan Thai Tepesi Meslekler Vakfı'nı kurdu. Daha sonra, yani etnik azınlıklar tarafından Prenses Anne verilen adından sonra, 1985 yılında Mae Fah Luang Vakfı adını almıştır "gökten kraliyet anne." Yeni isim Vakfı dayansın varsayarak sosyal kalkınma çabalarının artan kapsamını gösterir Prenses Anne fikir ve felsefe üzerine.
1988 yılında, MFLF sürdürülebilir geçim insanlara sağlamak amacı ile, Doi Tung onun amiral gemisi projesi, Chiang Rai başlattı. MFLF kapsamlı yerel halkın ihtiyaçları ve sosyo-coğrafik gerçekliklerin bir anlayış yanı sıra entegrasyon ve her seviyede katılımını vurgulayan Sürdürülebilir Alternatif Geçim Geliştirme (SALD) modeli geliştirdi. Bu model Tayland, Myanmar, Afganistan ve Endonezya'da projelerinde çoğaltılmış edilmiştir.
Tarihi.
Kuruldu.
Mae Fah Luang Vakfı (MFLF) Her Royal Highness Royal patronajlı Tay Tepesi Meslekler Vakfı gibi geç Prenses Srinagarindra tarafından 1972 yılında kurulmuştur. Tay Tepesi Meslekler Vakfı, yoksulluk ve teşvik edilmesi ve bunların gelir ek onların el sanatları pazarlama yanı sıra onlara böyle Tay dili, temel matematik beceri ve disiplinleri öğreterek Kuzey Tayland etnik azınlık grupları tarafından karşılaştığı kötü yaşam koşullarının sorunu ele ve Rai Mae Fah Luang sağlık eğitimi. Daha kapsamlı kırsal kalkınma projeleri başlatmıştır olarak 1985 yılında, Tay Tepesi El Sanatları Vakfı, Her Majestelerimiz Prenses Anne Kraliyet patronajlı Mae Fah Luang Vakfı adını almıştır.
MFLF kendi kök neden yoksulluk ve fırsat eksikliği afyon ekimini mücadele, Doi Tung, Chiang Rai 1988 yılında, ilk geniş kapsamlı kalkınma projesi, Doi Tung Geliştirme Projesi üstlenmiştir. Proje dış destek bağımsız ve iyi değişen ortama uyum sağlamak için donanımlı olacak kendine yeterli topluluklar oluşturmak amaçlanmıştır. Bugün, bu işi kabul SALD modeli haline gelmiştir.
Buna ek olarak, Afyon Salonu, bir sergi salonu, ilaç kötüye azaltmak amacıyla, özellikle afyon yasadışı uyuşturucular hakkında insanları eğitmek için 2003 yılında kurulmuştur. Doi Tung alan ve okullaşma fırsatlara daha kolay erişim gelişmesiyle birlikte, daha önce etnik çocuklara yatılı ve eğitim imkanları sundu Rai Mae Fah Luang, doğrultusunda, 2008 yılında Mae Fah Luang Sanat ve Kültür Parkı dönüştü onun misyonu korumak ve yerel sanat ve kültür desteklemek.
MFLF devlet ve özel kuruluşlar arasında bir arabulucu olarak önemli bir rol oynuyor, Tayland ve uluslararası savunmasız toplulukları desteklemek çabalarını genişletmeye devam etmiştir. sonraki projeler Doi Tung Geliştirme Projesi yanı sıra Prenses Anne geliştirme felsefesinden belirlenen en iyi uygulamalara dayalı sağlık, geçim ve eğitim alanlarını ele alarak yoksulluk kök nedenini hedef.
Flagship Projeleri.
Doi Tung Geliştirme Projesi (1988-2017).
Doi Tung Geliştirme Projesi (DTDP) 29 köyde 11.000 kişiyi etkileyen, Golden Triangle, afyon üretiminin önemli bir bölgenin kalbinde yer Doi Tung alanının yaklaşık 15.000 hektar, örtü, 1988 yılında başladı. Bu dağlık alan havza insan ve silah hem de ekimi, afyon ekimini ve ticaretini yanık çizgi-ve-konu olmuştu. üç aşamada, 30 yıl (1988-2017) bir zaman dilimi içinde sağlık, eğitim ve devlet desteği eksikliği yerli halk tarafından karşılaştığı sorunları çözmek için amaçladı:
Faz I - Survival: Doi Tung ve Dış dünya arasındaki Gap (1988-1993) Bridging
Bu aşama bu tür yollar ve rezervuar olarak altyapılarının geliştirilmesi ve bölgeyi ağaçlandırmaya, uyuşturucu rehabilitasyonu da dahil olmak üzere temel sağlık bakımı sağlayan, hayatın temel ihtiyaçları sağlanmalıdır. Okullar, sağlık merkezleri ve yazlık sanayi-eğitim merkezi inşa edildi. Kahve ağaçları ve macadamia ağaçlar gibi yeni ürünlerin, afyon yerine getirilmiştir.
Faz II - Yeterlilik: İnsanlara kendi geçim sürdürmek için araçlar verilmesi (1994-2002)
İkinci aşama yerliler gelir elde ve tarım, tarımsal işleme, el sanatları ve turizm için mesleki geliştirme merkezleri kurarak kendine yeterli hale gelebilir hangi aracılığıyla sürdürülebilir bir model yaratmaya odaklanmıştır.
"DoiTung" markası da DTDP sosyal faaliyetlerini finanse etmek ana gelir kanalı olarak hizmet etmek için yaratılmıştır. Gıda, el sanatları, bahçecilik ve turizm olmak üzere dört iş birimleri kapsar.
DTDP mali kendini sürdürülebilir 2001 DoiTung Marka aracılığıyla oldu. Şimdi Tayland çapında 20'den fazla kafe ve mağaza kurmuştur. Ürünleri kahve telvesi ve macadamia giysi, ev eşyası ve durur değişir.
Faz III - Sürdürülebilirlik ve Çıkış (2003-2017)
Faz iş birimleri güçlendirme ve gelir getirici varlıklar Bu son aşama, insan kaynaklarının eğitimi vurgulayarak yerel halka MFLF gelen DTDP yönetimini aktarmak için hazırlar stabilize emin olmak üzere
2003 yılında, Birleşmiş Milletler Uyuşturucu ve Suç Ofisi (UNODC) Alternatif Kalkınma Dünyanın en iyi örneklerinden biri olarak DTDP tanıdı.
2009 yılında, MFLF Genel Sekreteri toplumsal sorunlara mücadele ve doğal çevreyi restore ederken insanların yaşam kalitesini artırmada MFLF çabalarına "Doğu Asya Bölgesinde Yılın Sosyal Girişimcisi" Schwab Vakfı'nın aldı.
2012 yılında, DTDP Allvarlig sofra koleksiyonu oluşturmak için IKEA ile ortak.
Mae Fah Luang Sanat ve Kültür Parkı.
1979 yılında, Uluslararası Kalkınma Birleşik Devletleri Ajansı (USAID) da dahil olmak üzere çeşitli uluslararası kuruluşlardan işbirliği ile Tay Tepesi El Sanatları Vakfı, tarımda onları eğitmek, temel eğitim ve sosyal becerilere sahip etnik azınlık çocukları donatmak için bir gençlik liderlik programına kurulan işçilik ve liderlik. Eğitim programı şimdi Mae Fah Luang Sanat ve Kültür Parkı Rai Mae Fah Luang, gerçekleştirilmiştir.
Onlar şehirdeki okullara devam böylece Rai Mae Fah Luang eğitime erişimi olmayan kırsal alanlarda gençlerin yüzlerce bir ev oldu. DTDP kendi köylerinin çevresinde bulunan okullar kurulmuş zaman bir eğitim kurumu olarak Rai Mae Fah Luang rolü sona erdi.
Bugün, alan Chiang Rai insanlar inşa ettiğini teakwood sergi, bir botanik koleksiyon ve Altın Köşk de dahil olmak üzere, Lanna sanat bölgenin en büyük koleksiyonunu barındıran Mae Fah Luang Sanat ve Kültür Parkı dönüştü ve sunuldu Onun 84. doğum günü şerefine Prenses Anne. Lanna mirası koruyarak Park Prenses Anne onurlandırıyor.
Afyon Salonu.
Golden Triangle yakınında bulunan Afyon Hall bilgi ve eğitim yoluyla uyuşturucu taleplerini azaltmak için oluşturuldu. DTDP arz tarafında uyuşturucu sorunları ele iken, bu merkez talep tarafında uyuşturucu sorunları çözmeye çalışır. Araştırmanın neredeyse 10 yıldır bir sonuç, Afyon Salonu'nda sergi afyon tarihini ve dünya çapında ticaretin yanı sıra sağladığı gibi afyon, afyon ve diğer uyuşturucu konusunda bilgi kapsamlı bir kaynak aktarıyor. Sergide ayrıca eğitim, ilaç kötüye caydırmak inancıyla, uyuşturucu ve uyuşturucu etkilerini kontrol etmek için çaba ilgili güncel konuları sunuyor.
SALD Modeli.
MFLF Sürdürülebilir Alternatif Geçim Geliştirme (SALD) modeli Doi Tung Geliştirme Projesi deneyimlerinden ortaya çıktı. Yerel bilgelik tarafından yönlendirilen güçlü bir topluluk kurarak, ekonomik, çevresel ve sosyal gelişimini teşvik kendi gelişiminin merkezinde yerel toplumu yerleştirir. insan merkezli bir model sağlığı, geçim ve eğitim ihtiyaçlarına hitap bütüncül bir yaklaşım kullanır. Bu ne olursa olsun, dış yardımın kendi gelişimine devam yerlilerin hazırlamak için bağımsızlık beslemek için yerel sahiplenme ve liderlik vurgular.
Model 4 genel aşamaları şunlardır:
Yurtiçi Outreach.
Pang Mahan Ağaçlandırma Projesi (2005-2008).
Anahtar Ortaklar: Siam Commercial Bank PLC
Chaipattana Vakfı
Pang Mahan Ağaçlandırma Projesi 2.250 hektarlık bir alanı kaplar ve yaklaşık 7.600 kişi toplam oluşturan, 18 köyde altı etnik azınlık gruplarına ev sahipliği yapmaktadır. Kullanmış ve Vakfın SALD yaklaşımını adapte ilk yerli sosyal projesi olma yoksulluğun azaltılması ve sürdürülebilir kalkınma için bir araç olarak ağaçlandırma ile ilgili bu KSS girişim merkezleri.
Pang Mahan anda, MFLF Doi Tung öğrenilen dersler iyileştirilmesi, alanda, Yardımlı Ağaç Rejenerasyon olarak bilinen bir yöntem ile doğal bitkilerin birden varyantları dikti nerede uygulanmıştır diktikten önce kalan tüm ağaçların kesilmesi ile ilgili monokültür ağaçlandırma yöntemi. MFLF orman yangınlarını önlemek için halk arasında topluluk düzenlemeleri kurulması, bir anlayış inşa yanı sıra gaz pişirme teşvik etmek için bir gaz fonu oluşturarak, yerine odun kullanarak gibi ormanın korunması desteklemek için diğer mekanizmaları hayata geçirdi.
Ayrıca, geniş bir sulama sistemi inşa edildi. Gıda ve inşaat için günlük kullanım yani bambu yönelik kar, yani çay yağı ağaçları için bitkileri uzun vadeli ekimi ve rızık orman için belirlenmiş bir ekonomik orman, onların yiyecek ve ana gelir kaynağı alanı olarak temsilci bulundu. Buna ek olarak, bir tohum bankası ve hayvancılık banka günlük giderleri azaltmak ve ek gelir topluluk sağlamak için kuruldu.
2008 ormanlık restore edilmiş ve bölgede biyolojik çeşitlilik canlandırıldı 18 köyde aile başına düşen ortalama gelir 97.882 baht 2004 yılında 18.611 baht / aile / yıl arttı. En önemlisi, halk gelişim çeşitli alanlarda lider olmak için geliştirilmiştir.
Puna Ağaçlandırma Projesi (2006-günümüz).
Anahtar Ortağı: Chaipattana Vakfı
Puna anda, Doi Tung ve Pang Mahan daha erken ağaçlandırma modelleri Doğal Ağaç Rejenerasyon yöntemi ya da olmak için rafine edilmiş "dikim olmadan ağaçlandırma." Toprak tamamen uzun bir süre boyunca tahrip ya da demineralize olmamıştır Bu yöntem kullanılabilir Kimyasal kullanımı, hala bölgede ağaçlar ve vardır.
3900 hektarlık proje alanında, yeni ağaçlar dikildi. Proje arazi imar ve arazi yönetimi üzerinde duruldu. Kendisini yeniden böylece yerine, orman yalnız bırakılır. rezerv orman otlatma, orman yangınları ve insan müdahalesi her türlü korunmuştur. Pang Mahan, olduğu gibi bambu, muz ve çay yağı teşvik rızık ve ekonomik ormancılık bölgeleri geçimini sağlamaya uygulanmıştır.
aile başına ortalama gelir 3 yıl içinde 2400USD yaklaşık 750 USD yılda aile başına (1 USD = 31.7 Baht) arttı.
Nan Entegre Kırsal Geçim Geliştirme Modeli (2009-2011).
Anahtar Ortağı: Kraliyet Girişimi Discovery Institute
Nan ilinde gelişme 21 köy toplam kapsayan, Ta Wang Pa, Song Kwae ve Chalermphrakiet üç ilçede yayılabilen. Nan ilinde havza Chao Phraya Nehri akar suyun 45 gibi çok yüksek yüzde katkıda henüz köyler merkezi Tayland diğer illere etkileyen yağışlı mevsimlerde yaz ve şiddetli sel kuraklık sorunları ve toprak kaymalarına karşı karşıya . yerel toplum sarp dağlarda arazi sıkıntısı ile başa çıkmak için çizgi-ve-yanık ekimi ve kimyasal ilaç ve gübre yüksek düzeyde dayanıyordu. topluluklar yoksulluk sorunları vardı ve köylüler sık ​​sık gıda satın ya da tarımsal üretim için kredi almaya borç para vardı bir köy projesinin başlangıcında borç 17 milyon baht derin oldu.
Yerliler yardım ve emekle, MFLF mevcut sulama sisteminin kullanımını maksimize etmek çalıştı, onarım yapıyor tarımsal araziler kaynaktan su yönlendirmek için yeni çek barajlar, su bentleri ve rezervuarlar inşa yanı sıra çalışıyor. Yerliler inşaat işleri sahipliğini aldı ve daha sonra gerekli sonraki bakım yürütmek için bilgi ile donatıldı. Regülatör ve kanallar bu gelişmiş sistem çiftçiler, en az iki kez bir yıl gibi hasat sonrası bitkileri pirinç büyümeye izin verdi.
Proje ayrıca verimliliğin artırılması ve orman kullanımını azaltarak, demineralize toprak ve arazi sıkıntısı sorunu ile başa çıkmak için teras pirinç çeltik alanları tanıttı. Ekonomik bitkilerin bir banka gibi şeker hurma, rattan ve Eaglewood olarak fide ile yöre halkına sunmak için kurulmuştur. Bu daha fazla toprak erozyonu önlemek için yardımcı alanı reforested, aynı zamanda uzun vadeli gelir yarattı.
Buna ek olarak, hayvancılık bilgisinden kapsamlı hizmetler sağlayan bir hayvancılık banka beslemek ve tıp ve hayvancılık yönetimi, yerel gençler için kapasite oluşturmak yardımcı kuruldu. Bu hayvan, banka, köylülerin gıda olarak bu hayvanları yükseltmek beri ekonomik kırılganlığın azalır ve ekstra et satarak ekstra gelir elde etmiştir.
Projenin sahipliği 2011 yılında yerel toplum pazubandını ve köy komiteleri her biri farklı alanda yönetmek için kurulmuştur.
Udon Thani Huay Klai Sürdürülebilir Su Yönetimi Projesi (2011-Günümüz).
Anahtar Ortaklar: Chaipattana Vakfı
Kraliyet Girişimi Discovery Institute
Majesteleri de Model Farm Projesi Kuzeydoğu Bölgesi Kraliçe'nin Girişimi
İçişleri Bakanlığı
Udon Thani İl Özel İdaresi
Udon Thani Nong Wua Sor ilçesinde proje ana konu olarak atıl Huay Klai rezervuar üzerinde duruluyor. Huay Klai rezervuar sorumlu devlet sektörler arasında entegrasyon eksikliği kırsal kalkınma birçok örneklerinden biri oldu. Birincil anket rezervuar mükemmel durumda olduğunu, ancak Tayland genelinde yaygın hiçbir şekilde su dağıtım sistemi bir sorun vardı çünkü çevresinde topluluklar tamamen bundan yararlanacak olamayacağını gösterdi.
Model Farm kimin uygulama şimdi 150'den fazla daha fazla parsellerinde kullanılan köyde, 2 modeli yetiştirme araziler pilot ise yerel yönetim ve yerel halk ile çalışarak, MFLF, yeni bir su dağıtım sistemi oluşturdu. Yerliler toprak programı, çok katlı kırpma hakkında öğretilen sebze tohumları, verilen ve hayvancılık eğilimi vardı. Onlar tüketen yerine piyasalardan onları satın almak zorunda kendi tarım ürünlerinden gelir elde, kendine güvenen haline gelmiştir. Gelir ve iş imkanı artış ile, yerliler yerine başka alanlarda ve yurtdışı iş bulmak zorunda geçimini sağlamak için bölgede kalmaya edebiliyoruz.
Uluslararası Outreach.
Yong Kha, Shan State, Myanmar (2002-2004).
Anahtar Ortaklar: Tayland Hükümeti
Myanmar Hükümeti
Doi Tung insanlar gibi, Yong Kha yerlilerin de bir gelir kaynağı olarak afyon ekimi bağımlı olmuştu. 6022 halk çoğu sıtma, tüberküloz, uyuz, malnütrisyon, ve diğer ortak hastalıkları gibi sağlık sorunlarıyla karşı karşıya edildi.
Burada, SALD modelini kopyalayan ilk sosyal projesi acil ihtiyaçlarını karşılamak için Tayland mobil sağlık birimleri tarafından sağlık hizmeti sağlayarak ilk gerçekleştirildi. Ondört genç yerliler yerel sağlık kapasitesini genişletmek için sıtma, tüberküloz ve ortak hastalıkları teşhis ve tedavi etmek için eğitilmiştir. Bir yıl içinde, sıfır sıtmadan mortalite ve 3 yıl içinde% 2'ye% 20 düşürüldü enfeksiyon oranı oldu.
Önemli öncelikler olarak yöre halkı tarafından tanımlandığı gibi, bir 16 yataklı hastane ve 500 öğrenci için bir okul, yerel işçiler tarafından inşa edildi. Bir küçük ölçekli sulama sistemi büyüyen rızık ve nakit mahsuller tüm yıl boyunca yardım etmek topluluk tarafından inşa edilmiştir. Bir tohum bankası ve bir domuz Banka ayrıca kuruldu. Çocuklar okulun sebze arsa, tavuk kümesi ve fishpond resmi bir müfredat yanı sıra uygulamalı tarım becerileri öğretildi.
Üç yıl sonra, bu projede toplam yatırım USD $ 640.000 (ya da 106 $ / kişi / yıl) olarak gerçekleşti. Bu USD $ 704.574 (ya da 117 $ / kişi / yıl) için nakden ve nazik eşdeğer topluma fayda üretti.
Proje nedeniyle yerel personel ile devam Myanmar hükümeti değişiklikler ancak geliştirme faaliyetlerine 2004 yılında sona erdi.
Belh, Afganistan (2006-günümüz).
Anahtar Ortaklar: Afganistan Hükümeti
Kırsal Rehabilitasyon ve Gelişme için Afgan Bakanlığı (MRRD)
Ziraat, Sulama ve Hayvancılık Afgan Bakanlığı (POSTA)
Belh İl İl Hükümeti
Tayland Uluslararası İşbirliği Ajansı (TİKA)
Belçika Hükümeti
Kalkınma İşbirliği Bakanlığı
Danimarka Kraliyet Hükümeti
A4 Koyun Bankası Projesi (A4SB) birlikte yerel halk ile birlikte, Afganistan Kırsal Rehabilitasyon ve Gelişme Bakanlığı (MRRD) ve Belh İl Hükümeti ile işbirliği içinde MFLF tarafından yürütülen altı yıllık bir projedir. A4 Koyun Bankası (A4SB) projesi Dehdadi ve Nahr-e-shahe ilçelerde, Belh eyaletinde 15 köyde yaklaşık 500 haneye ulaşıyor. Projenin amacı yan ürünleri koyun değer katan orta ölçekli işletmelerin (KOBİ) küçük yaratılması doğru yolu, kırsal geçim güçlendirmek gelir artırmak ve açmak amacıyla Afgan Karagül koyun sektörünü canlandırmak olduğunu. A4SB MRRD en Afganistan Kırsal Kalkınma Programı İşletme (AREDP) üzerinden Afganistan'daki Danimarka Büyükelçiliği, en son Kraliyet Tayland Hükümeti ve MRRD Ulusal Alan Bazlı Kalkınma Programı (NABDP) takip Belçika Hükümeti başlangıç ​​finansmanını, alınan ve.
Proje abonelik tabanlı mobil Veteriner Birimi çalıştırmak için para-veteriner hekim olarak yerel Afgan gençleri eğitti. abone koyun sahipleri daha sonra bir koyun kredi sisteminde kullanılan hayvan şeklinde, veya A4 Koyun Bank veterinerlik hizmetleri için ödeme sağlamaktadır. Koyun Banka yoksulluğun azaltılması ve haşhaş ekimi gibi yasadışı faaliyetler onları caydırmak amacı ile, ekonomik açıdan hassas çiftçilere koyun katıyor. çiftçiler bir döner fon oluşturarak, daha sonra diğer çiftçilere ödünç alınabilir koyun yavruları ile kredileri ödemek.
Geçtiğimiz beş yıl içinde, A4 Koyun Bankası Proje önemli sonuçları- ekonomik kırılganlığın azaltılması ve toplum temelli ekonomik katılımı teşvik Afgan koyun sahipleri kendilerini yoksul adam Afgan yardımcı olmak için izin başarmıştır. 15 köyde 464 hane yararlanıcı için birikmiş ekonomik etki - azaltılmış hayvancılık ölüm oranları, 287 kayıtlı koyun sahipleri için koyun yavru artmış ve koyun kredileri 177 ekonomik açıdan hassas hanelere sağlanan - Ayrıca 2012 yılında ABD 1.890.000 üzerinde yaklaşır, geliştirilmiş miktar ve koyun kalitesi daha aşağı değer katan fırsatları yakalamak ve ilgili toplum temelli işletmelerin geliştirilmesine yönelik yol daha geniş bir hammadde havuzu sağlamak.
A4 Koyun Banka Projesi son aşamasında şu anda. Proje özelleştirilmiş iş haline mobil veteriner birimin geçişi destekleyecek yanı sıra ticaret, canlı koyun, postlar, deriler ve yün katılan kuruluş gruplarını oluşturmak için koyun sahiplerine yardımcı olmak için çalışıyor. Buna ek olarak, bir yün işleme ve iplik eğirme projesi derhal istihdam olanakları ve Afgan kadınlar evlerinden çalışması için gelir oluşturmak amacıyla kurulacaktır. Yüksek kaliteli handspun iplik üretimi gibi ileri gelir ve iş olanaklarını üreten tekstil, halı ve el sanatları gibi diğer alt sektörlerde içine makaslanmış koyun yünü ve bağlantı değer katmak mümkün olacaktır.
Aceh, Endonezya (2006-2012).
Anahtar Ortaklar: Tayland Hükümeti
Tayland Uluslararası İşbirliği Ajansı (TİKA)
Endonezya Hükümeti
Endonezya Ulusal Narkotik Kurulu (BNN)
Aceh Valiliği
Aceh İl Sağlık Bürosu
Birleşmiş Milletler Uyuşturucu ve Suç Ofisi (UNODC)
Sambinoe Vakfı
MFLF SALD yaklaşımını kullanarak yoksulluğu hafifletmek için diğer olası geçim faaliyetleri oluşturarak esrar ekiminin sorunu çözmeye yardımcı olmak UNODC ve Endonezya Hükümeti tarafından yaklaştı oldu. Proje, sivil çatışma 30 yaş ve 2004 tsunami katlandılar hedef nüfus için günde en fazla 2USD daha az 1USD itibaren kişi başına düşen geliri iki katına çalıştı.
2007 yılında, MFLF teşhis tedavi ve önlenmesi, sıtma tedavisi yürütmek için yerel sağlık ekibi eğitim, yaklaşık 4.700 nüfusu ile, Lamteuba Köyü küme Sıtma Yönetim Programı pilot. Program başarılı bir şekilde sıtmanın endemik olmuştu bir alanda daha az% 0.05 enfeksiyon oranını düşürmüştür. Program 1000'den fazla ebe ve sağlık teknisyenleri için kapasite artırımı da dahil olmak üzere Endonezya diğer alanlarda, genişletilmiş yardım beri vardır. Lamteuba kamu kuruluşları ve akademik kurumlar insanlara bilgi sağlayarak, şimdi sıtma yönetiminin bir modeldir. 2012 yılında, MFLF yerel sıtma ekibi Aceh Jaya District, sıtma Aceh Ofisi, yerel sağlık yetkilileri ve topluluk temsilcileri İl Sağlık işbirliği ile, endemik Aceh başka bir alanda, bir sıtma yönetim programı başladı.
MFLF, Chiang Mai Her Majestelerimiz Prenses annesi Protezler Vakfı işbirliği ile, Tayland sonra Achenese kurulması destekli 2007'de Vakfı düşük maliyetli ve etkin protezler üretimi dört Acehnese ampüteler eğitimli Zainoel at Protezler Merkezi'ni ameliyat Yapay uzuvlar ağırlıklı politik çatışma ya da tsunami felaketinin gelen kendi uzuvlarını kaybetmiş olanlar için üretilen Banda Aceh, Abidin Hastanesi'ne kaldırıldı.
2008 yılı Aralık ayında, Sambinoe Vakfı ve Aceh yerel Hükümeti ile, MFLF sulama, tarım, hayvancılık ile ilgili bir one-stop öğrenme ve gösteri merkezi olarak Maheng-Lamcot Köyü, Aceh Besar İlçesi'nde 'Sürdürülebilir Kırsal Kalkınma Merkezi' kurdu, ve Temel değer ekleyerek girişimler. 3 yıl içinde, çeşitli geliştirme kişi başına 2,7 USD 83 sent ortalama den Maheng-Lamcot toplum için gelirinde artışa getirmiştir keçi çiftliği, tohum bankaları, sebze yetiştiriciliği araziler ve pirinç fabrikası da dahil olmak üzere faaliyetleri- Günde.
Yenan Chaung Township, Magwe Bölge, Myanmar (2010-Günümüz).
Anahtar Ortaklar: Hayvancılık Bakanlığı Hayvancılık ve Veteriner Dairesi (LBVD) ve Myanmar Balıkçılık
Tayland Uluslararası Kalkınma İşbirliği Ajansı (TİKA)
Tayland Narkotik Kontrol Kurulu Ofisi (ONCB)
Yenan Chaung İlçe yaklaşık 150.000 nüfusa sahip Magwe Bölgesinde en az gelişmiş ilçelerinde biridir. Bölgedeki insanlar yetersiz su hanehalkı tüketim ve tarımsal Yetiştiriciliği yeraltı suyu kısıtlı kaynakları olan ve büyüyen bitkiler için yağmur neredeyse tamamen güvenerek hem acı. Pirinç büyümek için yeterli su olmadığından çoğunlukla fasulye ve susam bitki. Onlar iş, ulaşım için hayvanlarını kullanan ve nakit satmak için. Ek gelir için, halk günlükleri ve kömür gibi satmak, hem de iş bulmak için bölgeyi terk etmek ağaçları kesmek.
2011-2012 döneminde, MFLF daha geniş bir alana yaymak için imkanı ile, yaklaşık 2.000 hane yararlanıcılar veya 9370 kişiyi kapsayan 4 köy yolları 16 köyde çalıştı. yılan ısırıkları ve serum ulaşamama ile ciddi bir sorun vardı çünkü proje ilk önlenebilir ölümlerin sonuçlanan, bir anti-zehir serum bankası kurarak başladı. İkincisi, Vakıf, el pompaları yükleme yeni kuyular kazma ve tamir ve inşaat rezervuar ve savaklar gibi su Kaynaklar- geliştirme topluluğu ile çalıştı. Bu süreçte, yerliler bu su sistemleri için bakım öğrendim.
Hayvancılık tıp fonları tarafından tamamlanmaktadır bir keçi bankası yanı sıra para-veterinerlik eğitimi ve hizmetleri, insanlar için varlık ve gelirlerini artırmak için kuruldu. Buna ek olarak, MFLF ekim girişlerine köylüler daha kolay erişim sağlamak için bir tohum bankası kurulmuştur. Masraflarını azaltmaya yardımcı ve köylüler için sağlıklı bir yaşam tarzı teşvik etmek amacıyla sığır gübresi yanı sıra aydınlatma için güneş enerjisi de dahil olmak üzere biyogaz - MFLF da alternatif enerji kaynakları geliştirmeye yardımcı oluyor.
Yerel tarım üretimi için temel değer ilavesi ayrıca temel girişimcilik becerileri köylüleri eğitmek ve daha uzun vadeli ve toplum için sürdürülebilir gelire yol için tanıtıldı ediliyor.
