Outer Space İşleri Birleşmiş Milletler Ofisi
Outer Space Affairs Birleşmiş Milletler Ofisi (UNOOSA) Viyana'da Birleşmiş Milletler Ofisi bulunan Birleşmiş Milletler Sekreterliği, bir parçasıdır. Mart 2014 yılından bu yana, Genel Sekreter Sn Simonetta Di Pippo (İtalya) Ofisi Direktörü olarak atandı.
Tarihi.
Outer Space Affairs Birleşmiş Milletler Ofisi başlangıçta (XIII kararında 1348 yılında Genel Kurul tarafından kurulan Uzayın Barışçıl Kullanımı "ad hoc" Komitesine yardımcı olmak için New York'taki Birleşmiş Milletler Sekreterliği içinde küçük uzman birimi olarak kuruldu ) 13 Aralık 1958.
Bu Outer Space, ilk kez bir araya geldi Huzurlu Komitesi kullanır iken, 1962 yılında Siyasi ve Güvenlik Konseyi Bakanlığı'nın bünyesindeki bir birim haline geldi ve 1968 yılında bu Bölümü Outer Space İşler Bölümü dönüştü.
1992 yılında, Bölüm Siyasi İşler Dairesi Başkanlığı bünyesinde Outer Space İşleri Dairesi dönüştürüldü ve 1993 yılında Viyana'da Birleşmiş Milletler Ofisi taşındı.
Manda.
Ofis Uzayın Barışçıl Kullanımı Birleşmiş Milletler Genel Kurul ve Birleşmiş Milletler Komitesi kararlarını uygular. ofis Komitesi ve onun Bilimsel ve Teknik Alt Komitesi ve Hukuki Alt Komitesi de hükümetlerarası görüşmeler desteklenmesi ve geliştirilmesi için uzay teknolojisini kullanarak gelişmekte olan ülkelere yardımcı olmak çifte hedefi vardır.
görev diğer görevler arasında Office'i izin düzeltilmiş birkaç kez oldu, uzay teknolojisinin kullanımı ile ilgili Birleşmiş Milletler bünyesinde kurumlar arası işbirliğinin koordinasyonu - BM-Space (çözünürlük 3234 (XXIX)), Birleşmiş Milletler Programı üzerinde uygulanması afet risk yönetimi ve acil müdahale (çözünürlük 61/110) için Uzay Uygulamaları (çözünürlük 2601A (XXIV)) ve BM-SPIDER Programı.
Ayrıca ofis alanı ile ilgili faaliyetler ve Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri, Outer Space içine fırlatılan nesneleri Kayıt adına katılan uzay ajansları ve hükümetler arası ve sivil toplum örgütleri ile koordinasyon ve işbirliğini sürdürmektedir. Ofis aynı zamanda ücretsiz olarak onlara erişim uydu görüntülerini yardım ederek iklim değişikliği ile ilgili sorunlar muzdarip yoksul ulusları yardımcı olmuştur.
Yapısı.
Ofis Takao Doi başkanlığında Niklas Hedman ve Uzay Uygulamaları Bölümü (SAS) başkanlığında Komite, Politika ve Hukuki İşler (CPLA) oluşmaktadır. Bunlar Simonetta Di Pippo tarafından yönetilen Başkanlığınca koordine edilmektedir.
Komite, Politika ve Hukuki İşler Bölümü Outer Space, onun alt komiteler ve çalışma grupları Barışçıl Kullanımı Komitesi'ne maddi sekretarya hizmetlerini sunmaktadır ve BM küresel konferansların tavsiyelerin uygulanmasına katkıda bulunur. bölüm daha toplanarak hizmetleri Inter Ajansı Outer Space Faaliyetlerine İlişkin Toplantısı - mevcut ve gelecekteki faaliyetleri, acil teknolojileri tartışmak üzere yılda karşılar BM-Space, kapsayıcı uzay konularında BM sistemi içinde merkezi kurumlar arası koordinasyon mekanizmaları ve Küresel kalkınma gündemi ile ilgili olarak, özellikle faiz ve diğer ilgili konularda,.
Ayrıca bölüm yasal ve düzenleyici çerçeve yönetim uzay faaliyetleri kurulması ile ilgilidir ve ofis aktif uzay hukuku ve politikası alanında kapasite geliştirme teşvik edilir. Dünya yörüngesinde tüm nesnelerin takip amacıyla ofis Kayıt Sözleşmesi kapsamında zorunlu dış uzaya nesnelerin aranabilir çevrimiçi kayıt yönetir.
Uzay Uygulamaları Bölümü uzay teknolojisi ve geliştirme için uzay edilen bilgilerin pratik uygulama bina kapasiteleri üzerinde çalışmaktadır. Program özellikle gelişmekte olan ülkeler, yeni uzay tabanlı teknolojilere tüm ülkelerin eşit erişimini sağlamak çabalarını yoğunlaştırmaktadır. Ofis, üç girişimleri içerir gelişmekte olan ülkelere odaklanan kapasite geliştirme kolaylaştırmak için.
Program ayrıca afet yönetimi ve acil müdahale için uzay tabanlı bilgilerin potansiyeli üzerine çabalarını duruluyor. 2006 yılında BM-ÖRÜMCEK programı "uzay tabanlı bilgilendirme ve tam afet yönetimi döngüsü desteklemek için afet yönetimi ile ilgili hizmetlerin her türlü tüm ülkeler ve tüm ilgili uluslararası ve bölgesel örgütlere evrensel erişimi sağlamak" amacıyla kuruldu. BM-ÖRÜMCEK programı, afet yönetimi desteği alan bilgilere açılan bir kapı olmanın afet yönetimi ve uzay toplulukları bağlamak için bir köprü olarak hizmet ve gelişmekte olan ülkeler için, özellikle kapasite geliştirme ve kurumsal güçlendirme bir kolaylaştırıcı olarak bu elde edilir.
Birleşmiş Milletler çatısı altında 2005 yılında kurulan Küresel Navigasyon Uydu Sistemleri Uluslararası Komitesi (ICG), sivil uydu tabanlı konumlandırma, navigasyon, zamanlama ve katma değerli hizmetler ile ilgili karşılıklı ilgi duyulan konularda gönüllü işbirliğini teşvik etmektedir. ICG çalışmalarına destek için, Office ICG Yürütme Sekreterliği olarak tayin edildi. Bu sıfatla UNOOSA bilim ve sanayinin çeşitli hızla büyüyen alanlarda GNSS ile ilgili teknolojilerin kullanımı kapasite geliştirme odaklanan bölgesel çalıştaylar, eğitim kursları ve uluslararası toplantılar düzenliyor.
Çalışanlar.
50'den fazla ülkenin vatandaşları personel, danışmanlar ve stajyer olarak hizmet etmişlerdir.
Office Personeli alanı (disiplinlerarası alanlar dahil), bilim, fizik, mühendislik, bilgisayar bilimleri, siyaset bilimi, uluslararası ilişkiler ve (uluslararası kamu hukuku ve uzay hukuku dahil) yasa da dahil olmak üzere eğitim geçmişleri, geniş bir yelpazesi var.
Simonetta Di Pippo 2014 yılında Ofisi müdürü olmadan önce o Avrupa Uzay Ajansı İnsan uçuşunda Müdürü oldu. 2009 yılından bu yana, Takao Doi, eski Japon astronot ve iki NASA uzay mekiği misyonlar bir emektar, Office Space Uygulamaları bölümünün şefi.
Farklı zamanlarda, Adigun Ade Abiodun Vladimír Kopal, Mazlan Binti Osman, Luboš Perek ve Nandasiri Jasentuliyana dahil diğer seçkin insanlar, bir dizi çeşitli kademelerde görev yaptı.
