Ölü Deniz
Ölü Deniz (', "Tuz Denizi", aynı zamanda,', "Ölüm Denizi",), aynı zamanda Tuz Denizi olarak adlandırılan, batıda bir tuz gölü çevreleyen doğu Ürdün ve İsrail. Yüzeyi ve sahiller, deniz seviyesinde, karada dünyanın en düşük yükseklik altındadır. Ölü Deniz, dünyanın en derin gölü hypersaline derin. (2011 yılında)% 34.2 tuzluluk ile, aynı zamanda suyun dünyanın en saltiest kuruluşlarından biridir rağmen Antarktika (% 35), Göl Assal (Cibuti) (% 34.8) Gölü Vanda, kadar Hazar Denizi'nde Lagoon Garabogazkol ( % 35) ve) (örneğin Don Juan Pond (% 44 gibi) Antarktika bazı hypersaline gölet ve McMurdo Kuru Vadileri gölleri yüksek tuzluluk bildirdi. Okyanus tuzlu olarak 9.6 kat daha fazladır. Bu tuzluluk hayvanlar, dolayısıyla adını güzelleşmek değil hangi bir sert çevre için yapar. Dead Sea en geniş noktasında uzun ve geniştir. Jordan Rift Vadisi'nde yatıyor ve ana kolu Ürdün Nehri olduğunu.
Ölü Deniz binlerce yıldır Akdeniz havzası etrafında gelen ziyaretçiler çekti. Kutsal Kitap'a, Kral David sığınma yeriydi. Bu dünyanın ilk sağlık tatil (Herod Büyük) biriydi ve gübre için potaş Mısır mumyalama için balms gelen ürünlerin geniş bir yelpazede tedarikçisi olmuştur. İnsanlar da tuz kullanmak ve Ölü Deniz mineralleri kozmetik ve bitkisel poşet oluşturun.
Dead Sea deniz suyu yüzer benzer yüzme hale 1.240 kg / l, olan bir yoğunluğa sahiptir.
Etimoloji ve toponymy.
İbranice, Ölü Deniz "tuz deniz" anlamına () "" dir (Tekvin 14: 3). İncil'de, Ölü Deniz Tuzu Deniz, Arabah Denizi ve Doğu Denizi olarak adlandırılır. atama "Ölü Deniz" asla İncil görünür.
Nesir bazen terimi ("ölüm denizi") nedeniyle orada sucul yaşamın kıtlığı kullanılır. Arapça'da Ölü Deniz ("Lût Denizi") 'daha az yaygın ("Ölü Deniz") olarak adlandırılır, veya. Arapça bir başka tarihi adı İncil zamanlarda yakındaki bir kasaba sonra, "Zo'ar Denizi" idi. Yunanlılar "Göl Asfaltitler" (Çatı Yunan ', "Asfaltit deniz") denir. İncil olarak da buna atıfta '(, "Doğu deniz") ve "" ("Arabah" Denizi).
Coğrafya.
Ölü Deniz Ürdün Rift Valley, Ölü Deniz'e Transform (DST) tarafından oluşturulan bir coğrafi özelliği bulunan bir endorheic göldür. Bu hatayı dönüşümü yanal hareket eden Afrika Plate ve Arap Plakası arasındaki tektonik plaka sınırı boyunca yatıyor bıraktı. Türkiye'de Doğu Anadolu Fay zonu ve Sina güney ucu Kızıldeniz Rift açıklarında kuzey ucunda arasında çalışır. Üst Jordan River / Galilee / Aşağı Ürdün Nehri su sisteminin Deniz sona geldiğini burada.
Altında ve Ölü Deniz çevresinde küçük yıllık yaylar, şekillendirme havuzları ve kenarlarında bataklık çukurları olmasına rağmen Ürdün Nehri, Ölü Deniz'e akan Sadece büyük su kaynağıdır. Hiçbir çıkış akışları vardır.
Yağış Ölü Deniz'in kuzey kesiminde ve ancak güney bölümünde pek yılda olduğunu. Ölü Deniz bölgenin kuraklık Judaean Dağları'nın Rainshadow etkisinden kaynaklanmaktadır. doğusunda Ölü Deniz'in yaylaları Dead Sea kendisinden daha fazla yağış almaktadır.
Ölü Deniz'in batısında, Judaean dağlar daha az dik yükselir ve doğu dağlar çok daha düşüktür. Gölün güneybatı tarafında boyunca "Dağı Sodom" adlı uzun boylu bir halit oluşumudur.
Doğal Tarih.
Ölü Deniz'in düşük yükseklik kökeniyle ilgili iki rakip hipotez vardır. Eski varsayımı, gerçek bir uçurum bölgesinde, hatta Doğu Afrika Büyük Rift Vadisi Kızıldeniz Rift bir uzantısı yatıyor olmasıdır. Daha yeni bir hipotez Ölü Denizi havzası bir sonucu olduğunu bir "adım-over" Ölü Denizi boyunca kesinti Transform, sonuçta çökme ile kabuk bir uzantısı oluşturarak.
Çevresi 3,7 milyon yıl önce, şimdi tekrar tekrar Akdeniz'e sularının istila edildi Ürdün Nehri, Ölü Deniz ve kuzey Wadi Arabah vadisi budur. Yizreel Vadisi ne şimdi denize bağlanmıştır Sedom Lagoon jeologlar tarafından çağrılan bir dar, çarpık koyda oluşan sular,. Kurtlar Vadisi sel geldi ve uzun ölçekli iklim değişikliği bağlı olarak gitti. Sedom lagün sonunda kalınlaştı tuz yatak yatırılır.
Yaklaşık iki milyon yıl önce, Rift Vadisi ve Akdeniz arasındaki kara okyanus artık bölgeyi sel olabilir böyle bir ölçüde yükseldi. Böylece, uzun lagün bir kara göl haline geldi. Sedom Lagoon etrafında güney Ölü Deniz'in güncel güney ucunun bir yere kuzeyindeki Celile Denizi onun maksimum genişletilmiş ve sonraki göller Açıkçası bu genişlik aştı asla. Hula Depresyon nedeniyle yüksek yüksekliği ve Celile Denizi havzasının ayıran Korazim bloğunun yüksek eşik bu su kütlelerinin herhangi bir parçası değildi.
Sedom Lagoon takip etmek ilk prehistorik göl Gölü Lisan tarafından ve nihayet Ölü Deniz izledi Gölü Amora, adlandırılır. Bu göllerin su seviyeleri ve tuzluluk ya yükseldi ya da vadi tabanında tektonik bırakarak bir etkisi olarak düşmüş ve iklim değişimi nedeniyle var. İklim daha kurak hale geldikçe, Göl Lisan nihayet son kalanı olarak Dead Sea bırakarak, küçüldü ve tuzlu oldu.
Tarih öncesi çağlarda, sediment büyük miktarlarda Gölü Amora zemininde topladı. sediment tuz yataklarının daha ağır olduğunu ve yukarı doğru Lisan Yarımadası Mount Sodom (gölün güneybatı tarafında) şimdi ne içine tuz yatakları sıktı. Jeologlar büyük düz taş kovanın yanlarını kadar sürünmeye çamur zorlayarak, içine yerleştirildiği çamur bir kova açısından etkisini açıklar. Ölü Deniz'in tabanı nedeniyle tektonik kuvvetlerin daha da düştü zaman, Lisan ve Dağı Sodom tuz bağlar yeri olarak yüksek kayalıklarla (tuz kubbe bakınız) kaldı.
70,000 12,000 yıl önce, gölün seviyesi bugünkü seviyesinden daha yüksek oldu. Bu göl, Göl Lisan, Yakın Doğu'da bir çok ıslak iklimi gösteren yaklaşık 26.000 yıl önce en yüksek seviyesine yükselen, dramatik dalgalanma. Yaklaşık 10.000 yıl önce, gölün seviyesi muhtemelen bugünün daha düşük eşitlemek için, önemli ölçüde düştü. Son birkaç bin yıl boyunca, göl bazı önemli damla ve yükselir, yaklaşık dalgalanma. Düzeylerinde bu dramatik düşüşün nedeni olarak güncel teoriler volkanik aktivite ekarte; bu nedenle, bir sismik olay olabilir.
İklim.
Dead Sea iklimi yıl boyunca güneşli gökyüzü ve kuru hava sunuyor. Yıllık yağış ve aralarında bir yaz ortalama ortalama sıcaklık daha az bulunmaktadır. Kış ortalama sıcaklıklar arasında değişmektedir. Bölge ultraviyole radyasyon, özellikle UVB (eritrojenik ışınları) zayıflattı. Ağır atmosferik basınç göz önüne alındığında, hava, deniz seviyesinde oksijen yoğunluğu ile karşılaştırıldığında (kışın% 4.8 yaz aylarında% 3.3) biraz daha yüksek oksijen içeriğine sahiptir. Dead Sea Barometrik basınç yüksek irtifada sağlık etkileri ile karşılaştırıldığında klinik olarak 796 ile 799 mmHg arasında ölçüldü. Dead Sea nedeniyle büyük bir su vücut iklimi üzerindeki ılımlı etkisi yakın sıcaklıklar etkiler (Bu barometrik ölçü küresel okyanus anlamına ya da ATM. 760 mmHg deniz seviyesi standart atmosferik basınç, yaklaşık% 5 daha fazladır). Kış aylarında, deniz sıcaklıkları yaz aylarında toprak sıcaklıkları, ve tersi daha yüksek olma eğilimindedir. Bu suyun kütlesi ve özgül ısı kapasitesi sonucudur. Ortalama olarak, yukarıda 30C (86F) her yıl 192 gün vardır.
Kimya.
Büyük bir karıştırma olayı gerçekleştiğinde 1978-1979 kışında kadar, Ölü Deniz sıcaklık, yoğunluk, yaş ve tuzluluk farklıydı su iki tabakalı katmanları oluşmuştur. Ölü Deniz'in üstteki ya da (2002) binde 342 parça ortalama tuzluluğu ve arasında salladı bir sıcaklık vardı. Geçiş bölgesi altında, Ölü Deniz'in en düşük seviyede tutarlı bir sıcaklık ve sodyum klorür (NaCl) tam doyma suları vardı. Altına yakın bir suda, doymuş olduğundan, tuzlu deniz zemin üzerine çözeltiden çökelir.
1960 yılından itibaren, Ürdün Nehri'nden Dead Sea su girişi büyük ölçekli sulama ve genellikle düşük yağış sonucu düşürülmüştür. 1975 itibariyle, üst su tabakası alt katmanda saltier oldu. Sular sıcak ve böylece daha az yoğun olduğu için Bununla birlikte, üst katman alt katman üzerinde asılı kaldı. Soğutuldu, üst tabaka, bu nedenle yoğunluğu alt tabakadan daha büyük olduğunda, sular (1978-1979) ile karıştırıldı. Yüzyıllarda ilk kez, göl suyunun homojen vücut oldu. O zamandan beri, tabakalaşma imar etmeye başladı.
Ölü Deniz'in mineral içeriği okyanus suyu bundan çok farklıdır. Ölü Deniz suyunun tam bileşimi esas mevsim, derinlik ve sıcaklığa göre değişir. 1980'lerin başında, Ölü Deniz yüzey suyunun (g / kg) iyonik türlerin konsantrasyonu CI (181,4), Br (4.2), SO42- (0.4), HCO3- (0.2), Ca + 2 (14.1) idi Na + (32.5), K + (6.2) ve Mg2 + (35.2). toplam tuzluluk 276 g / kg olmuştur. Bu sonuçlar, tuz bileşimi, bir ağırlık yüzdesi esasına göre, susuz klorürler, kalsiyum klorür (CaCl2),% 14.4, potasyum klorür (KCl)% 4.4, magnezyum klorür (MgCI2),% 50.8 ve sodyum klorid (NaCI) 30.4 olduğunu göstermektedir %. Buna karşılık, çoğu okyanusların ve denizlerin su tuz yaklaşık% 85 sodyum klorür olduğunu. sülfat iyonlarına (SO42-) konsantrasyonu oldukça düşüktür ve bromid iyonları konsantrasyonu (Br) dünya üzerindeki tüm suların en yüksek düzeydedir.
Ölü Deniz'in tuz konsantrasyonu% 31,5 civarında dalgalanır. Bu alışılmadık derecede yüksek olan ve 1.24 kg / l olup, nominal yoğunluğu ile sonuçlanır. Herkes kolayca nedeniyle doğal neşe Dead Sea float olabilir. Bu bağlamda Dead Sea ABD'de Utah Great Salt Lake benzer.
Ölü Deniz'in bir sıra dışı özellik asfalt deşarj olduğunu. Derin sızıntıları itibaren, Ölü Deniz, sürekli küçük çakıl taşları ve siyah madde blokları tükürür. Arkeolojik Asfalt kaplamalı figürinler ve bitüm kaplı Neolitik kafatasları bulunmuştur. Mısır mumyalama işlemleri Ölü Deniz bölgesinden ithal asfalt kullanıldı.
Sağlık etkileri ve tedavileri.
Ölü Deniz alanı çeşitli nedenlerle sağlık araştırma ve tedavi için önemli bir merkez haline gelmiştir. bu büyük derinlikte suyun mineral içeriği, atmosferdeki polen ve diğer alerjenleri çok düşük içeriği, güneş radyasyonu azaltılmış ultraviyole bileşeni ve daha yüksek atmosfer basıncı, her özel sağlık etkileri vardır. Örneğin sistik fibroz gibi hastalıklardan azalan solunum fonksiyonu karşılaşan kişiler artan atmosferik basınç elde etmek gibi.
bölgenin iklim ve düşük yükseklik bunu tedavilerin çeşitli türleri için popüler bir merkez yaptık:
Sedef hastalığı için tedavi.
Ölü Denizde Klimaterapi nedeniyle güneşin zararlı UV ışınlarının birçok azalır deniz seviyesinden ve sonraki sonuç altına kendi pozisyonuna alanında uzun süre güneşlenme yarar sedef hastalığı olan hastalarda, etkili bir tedavidir.
Rinosinüzit tedavisi.
Ölü Deniz tuzlu burun sulama alan rinosinüzit hastaları standart hipertonik salin sprey ile karşılaştırıldığında önemli ölçüde daha iyi semptom rahatlama sergiledi.
Osteoartrit için tedavi.
Ölü Deniz Peloidoterapinin geçici diz osteoartritli hastalarda ağrı gidermek için ileri sürülmüştür. Negev Ben Gurion Üniversitesi araştırmacılarına göre, mineral bakımından zengin çamur kompres tedavisi konvansiyonel tıbbi tedavi artırmak için kullanılabilir.
Fauna ve Flora.
bakteri ve mikrobiyal mantarların küçük miktarlarda mevcut olmasına rağmen, yüksek tuzluluk, içinde yaşayan itibaren, balık ve sucul bitkiler gibi makroskopik sucul organizmalar, engeller, çünkü deniz "ölü" olarak adlandırılır.
Sel dönemlerinde, Ölü Deniz'in tuz içeriği her zamanki% 35 den% 30 ya da daha düşük bırakabilirsiniz. Ölü Deniz geçici yağmurlu kışları ardından hayat buluyor. 1980 yılında, böyle bir yağmurlu kış sonra, normalde koyu mavi Ölü Deniz kırmızıya döndü. Kudüs İbrani Üniversitesi'nden araştırmacılar Ölü Deniz "Dunaliella" adlı yosun türü ile iç içedir bulunmuştur. Sırayla "Dunaliella" varlığı renk değişimine neden karotenoid içeren (kırmızı pigmentli) halobakteriler, beslenen. 1980 yılından bu yana, Ölü Deniz havzası kuru ve yosun olmuştur ve bakteriler ölçülebilir sayıda döndü değil. Son zamanlarda Be'er Sheva, İsrail ve Almanya'dan bilim adamlarından oluşan bir grup tüplü dalış ve yüzey gözlemleyerek Ölü Deniz'in kat çatlaklar keşfetti. Bu çatlaklar tatlı su Dead Sea girmek için izin verir. Onlar çatlaklar çevredeki biyofilm örneklenmiş ve Bakteri ve Archea türlerinin çok önemli bir sayı keşfetti. Bu yeni araştırma Ölü Deniz yaşamı bakamam mevcut dogma değişebilir.
Birçok hayvan türü Dead Sea çevreleyen dağlarda yaşıyor. Yürüyüşçüler deve, dağ keçisi, tavşan, hyraxes, çakal, tilki, ve hatta leopar görebilirsiniz. Kuş türlerinin yüzlerce yanı sıra bölge yaşamaktadır. Ürdün ve İsrail ikisi de Ölü Deniz çevresinde doğa rezervi kurduk.
Ürdün Nehri deltası eskiden papirüs ve palmiye ağaçlarının bir orman oldu. Yahudi tarihçi Flavius ​​Josephus "Yahudiye en verimli nokta" olarak Jericho nitelendirdi. Roma ve Bizans dönemlerinde, şeker kamışı, kına ve çınar incir tüm alt Ürdün vadisi zengin yaptı. Jericho tarafından üretilen en değerli ürünlerinden biri parfüm içine yapılabilir balsam ağacın özsuyu oldu. 19. yüzyıla gelindiğinde, Jericho doğurganlık kaybolmuştu.
İnsan yerleşim.
Ölü Deniz yakınındaki birkaç küçük topluluklar vardır. Kalya, Mitzpe Shalem ve Avnat: Bunlar Ein Gedi, Neve Zohar'ı ve Megilot Bölgesel Konseyi İsrail'in yerleşim bulunmaktadır. Orada bir doğa Ein Gedi de korumak olduğunu ve birkaç Ölü Deniz oteller Neve Zohar yakın Ein Bokek de güneybatısında ucunda yer almaktadır. Kuzey-güney Eilat Kızıldeniz limanı yakınlarında Mısır sınırında güney ucuna kuzeyde Lübnan sınırındaki Metula gelen toplam mesafe için İsrail tarafında Highway 90 çalışır.
Potasyum Şehir Suweima içeren küçük Ölü Deniz'in Ürdün tarafında topluluk ve diğerleri olduğunu. Kuzey-güney Akabe limanına kadar Dead Sea geçmiş Lübnan'dan Ürdün tarafında Highway 65 çalışır.
Insanlık tarihi.
İncil dönemi.
Dead Sea yakınlarındaki mağaralarda konut İsrailliler Kral Davut'un zamanında yoğun Kenan geldi ve önce gerçekleşmiş olması olarak İbranice İncil'de kaydedilir.
Sadece kuzey Ölü Deniz'in Jericho olduğunu. , Adma Sodom ve Gomorra (Tekvin 18) ve diğer üç "Ovası Şehirler": Somewhere, belki güneydoğu kıyısında, İbrahim zamanında tahrip edilmiş söyleniyor Tekvin Kitabı'nda belirtilen şehirler olacağını , Zeboim ve Zoar (Tesniye 29:23). İbrahim'in yeğeni Lut Sodom (: 21-22 Tekvin 19) den Zoar kaçtı zaman Zoar yıkım kaçtı. Yıkımından önce, Ölü Deniz Siddim vale denilen doğal katran çukurlarının, tam bir vadi idi. Kral Davut yakın Ein Gedi de Saul gizli söylenir.
Deniz ".. iyileşmiş olması" ve deniz yaşamı destekleme kapasitesine sahip normal bir göl haline, "taze yapılmış" olacağı özel bir kehanet var ise. Benzer bir kehanet, belirtildiği "Yaşayan sular batı denizi (Akdeniz) doğu deniz (olasılıkla Ölü Deniz) ve yarısı, Kudüs'ten bunların yarısını dışarı gidecek ..." diyor ki
Yunan ve Roma dönemi.
Aristoteles olağanüstü suları hakkında yazdı. Nabateans ve diğerleri sürekli onlar ağlarla hasat edilebilir yüzeye süzülüyor doğal asfalt globs değerini keşfetti. Onlar mumyalar yarattığı tahnit işleminde asfalt kullanıldığı gibi Mısırlılar, kararlı müşteriler vardı. Eski Romalılar "" Palus Asfaltitlerin "" (Asfalt Gölü) olarak Dead Sea biliyordu.
Kral Herod Büyük inşa veya Ölü Deniz'in batı kıyısında birkaç kale ve saraylar inşa. En ünlü 70 CE Yahudi fanatikler küçük bir grup İkinci Tapınak imha yıkılmasından sonra kaçan Masada oldu. X Legion tarafından kuşatma 960 nüfuslu intihar ölümüyle sona erdiğinde fanatikler, 73 CE kadar yaşadı. Batı kıyısını bir başka tarihsel açıdan önemli kale Josephus göre, nerede Machaerus oldu, John the Baptist Herod Antipas tarafından hapse ve öldü.
Ayrıca Roma devrinde bazı Essenes Dead Sea batı kıyısında yerleşmiş; Plinius, sözlerle konumlarını tanımlayan "kıyıdan uzakta, Ölü Deniz'in batı tarafında ... Engeda ilçesi" ("Natural History", Bk 5.73); ve aynı Essenes kendi kütüphane olmuştu yakın mağaralarda 20. yüzyılda keşfedilen "Dead Sea Scrolls" Qumran ve yerleşimciler ile özdeş olduğunu, bir derece popüler, ancak itiraz hipotez, bu nedenle bugün.
Josephus Sodom antik İncil kenti coğrafi yakınlığı Dead Sea belirledi. Ancak, o Yunan adıyla, Asfaltitlerin göl anılacaktır.
Yahudilerin çeşitli mezhepler Ölü Deniz'e bakan mağaralarda yerleşti. Bunlardan en bilineni Dead Sea Scrolls olarak bilinen geniş bir kütüphane bıraktı Qumran Essenes vardır. Ein Gedi kasaba, Mişna birçok kez söz gizli tarifi kullanarak, tapınağın koku ve ihracat için Trabzon hurması üretti. "Sodomite tuz" tapınağın kutsal tütsü için gerekli olan bir mineraldir, ancak ev kullanımı için tehlikeli olduğu ve körlüğe neden olabilir denildi. Masada çevreleyen Roma kampları göl çevresinde kasaba su alma Yahudi köleler tarafından inşa edilmiştir. Bu kasaba çevresinde Ein Feshcha yaylar ve diğer sweetwater kaynaklardan içme suyu vardı.
Bizans dönemi.
Yakından onun kuzeybatı ve batıda Yahudiye vahşi bağlı, Ölü Deniz kaçış ve sığınma yeriydi. Bölgenin uzak, Bizans döneminden bu yana Rum Ortodoks rahipler çekti. Böyle Wadi Kelt ve Judaean Çölü'nde Mar Saba Saint George Onların manastır, hac yerleridir.
Modern zamanlar.
Kaşifler ve bilim adamları mineralleri analiz ve benzersiz iklimi araştırma alanında geldi. 1940'ların sonu ve 1950'lerin başlarında, 150 M.Ö. 70 CE arasına tarihlenmektedir dini belgelerin yüzlerce (halen Batı Şeria'daki) Ölü Deniz'in kuzeybatı kıyısına iç bir mil, Qumran antik yerleşim yakın mağaralarda bulundu. Onlar Dead Sea Scrolls olarak bilinen ve ünlü oldu. Sodom ve Gomorra adını bir golf sahası kuzey kıyısında Kalia de İngilizler tarafından inşa edildi.
Dünyanın en düşük yollar, Highway 90, deniz seviyesinin altında at, Ürdün tarafında Otoban 65 birlikte Ölü Deniz'in İsrail ve Batı Şeria'da kıyılarında çalıştırın.
İlk büyük otel yakın Arad inşa ve Neve Zohar tatil kompleksi de 1960'lardan beri bulundu. Ürdün tarafında, altı uluslararası bayilikler Ölü Deniz'in doğu kıyısında, tatil daireler ile birlikte, Kral Hüseyin Bin Talal Convention Center yakınlarındaki sahil otelleri açtı.
Sanayi ve turizm.
İngiliz manda dönemi.
20. yüzyılın başlarında, Ölü Deniz, deniz potash (potasyum klorür) ve brom doğal depozito oldu çıkarılabilir eczanelerden ilgisini çekmeye başladı. Filistin Potash Şirket Baykal Gölü sömürü kurucusu Sibirya Yahudi mühendis ve öncü, Musa Novomeysky sonra, on yılı aşkın süredir tüzükte çalıştı, 1929 yılında kiralandı. İlk tesis Kalya de Ölü Deniz'in kuzey kıyısında ve tuzlu güneş buharlaştırarak potas üretti. Arapları ve Yahudileri çalışanı, bu çalkantılı dönemde bir barış adası oldu. Şirket hızlı bir şekilde Ölü Deniz'in 'Lashon' Bölgenin güney Mount Sodom bölgesinde, Ortadoğu'nun en büyük sanayi sitesi haline geldi ve 1934 yılında güneybatı kıyısında ikinci bir fabrika inşa etti. Filistin Potash Şirket Dünya Savaşı sırasında İngiltere'nin potas yarısını tedarik, ama sonuçta 1948 Arap-İsrail Savaşı'nın bir kaza oldu.
İsrail.
1948 savaşının ardından, Batı Şeria'daki Kalya bitki önce kendi çekilmek için Palmach tarafından tasfiye edilmiş olan, kapatıldı. Operasyon 1952 yılında güney Sodom fabrikasında yeniden başlatılır ve günümüze kadar devam etmiştir. Filistin Potash Şirket kalıntıları kamulaştırdı ve Ölü Deniz İşleri Ltd. Ölü Deniz potas ve diğer mineralleri ayıklamak için bir devlet şirketi olarak onun yerine 1952 yılında kurulmuştur. 1995 yılında, şirket özelleştirilerek ve şu anda İsrail Chemicals aittir.
Dead Sea tuzlu su kaynaktan, İsrail üretir (2001) 1.770.000 ton potasyum, 206.000 ton elementel brom, 44.900 ton kostik soda, 25,000 ton magnezyum metali ve sodyum klorür.
İsrail şirketleri Dead Sea mineralleri (öncelikle potas ve brom) satışından ve Dead Sea mineralleri türetilen diğer ürünler, 3 milyar dolar yıllık yaklaşık US üretir.
İsrail güney kıyısında bir altı kilometrelik streç olan Dead Sea 2012. Çoğu İsrailli otel ve tatil köyleri içinde 291.000.000 $ toplam gelir elde Ölü Deniz kıyısında 15 otel bulunuyor.
Batı Bankası.
Filistin Dead Sea Coast yaklaşık 40 kilometre uzunluğundadır. Filistin ekonomisi nedeniyle kısıtlı erişim Ölü Deniz kimyasallar yararlanacak konular ve yatırım ortamının belirsizlikleri izin edemiyor. Dünya Bankası Filistinli Ölü Deniz kimya endüstrisi $ 918m artan değer "Filistin topraklarının tamamı imalat sektörü bugün katkısı neredeyse eşdeğer", yılda eklenen oluşturabilir tahmin ediyor.
Dünya Bankası Filistinli Ölü Deniz turizm sektöründe yılda gelir ve 2,900 iş 290.000.000 $ oluşturabilir tahmin ediyor. Ancak, Filistinliler Dead Sea turizmle ilgili yatırımlar için inşaat izni alamadı olmuştur. Dünya Bankası'na göre, tek yolu bu tür izinler için başvuruda olduğu Turizm ve Eski Eserler devlet Filistin Bakanlığı yetkililer Oslo Anlaşması uyarınca kurulan Ortak Komitelerin geçer, ancak ilgili komite 2000 yılından bu yana düzenli herhangi bir derecesi ile bir araya geldi değil .
Ürdün.
1956 yılında oluşturulan Ölü Deniz, Arap Potash (APC), Ürdün tarafında, sodyum klorür ve brom yanı sıra yıllık potas 2.0 milyon ton üretiyor. Bitki Karak Governorate, Safi, Güney Aghwar Bölümünde yer almaktadır.
Ürdün Ölü Deniz Mineral endüstrileri (Ürdün GSYİH'nın yüzde 4 eşdeğeri) satış yaklaşık 1200000000 $ üretir. Ürdün kıyı, 5 yıldız ya da 4 yıldızlı olarak sınıflandırılır 2012 yılında 128.000.000 $ toplam gelir elde edilir 5 otel vardır.
Ekstraksiyon.
Her iki şirket esas o zaman potasyum klorür üretmek için daha fazla işlenir üreten Carnallite, potasyum, magnezyum klorür, amacıyla Ölü Deniz'in tüm güney ucunu diked olan geniş tuz buharlaşma tava kullanın. göletler kabaca kuzey-güney uluslararası sınırı boyunca uzanan bir merkezi dike ayrılır. İsrail tarafına santral (bağlı ortaklık, Ölü Deniz Magnezyum Ltd.) tarafından magnezyum metali üretilmesini sağlar.
Nedeniyle denizin tedavi ve şifa özelliklerinin popülerlik, birkaç şirket de imalat ilgi ve vücut ve cilt bakım ürünleri için hammadde olarak Ölü Deniz tuzları temin göstermiştir.
Durgunluk ve çevresel kaygılar.
Yüzeyi ve seviyesi deniz seviyesinin altında iken 1930 yılından beri, Ölü Deniz sürekli olarak takip edilmiştir. Son yıllarda, Ölü Deniz hızla çünkü kuzeyde Ürdün Nehri'nden gelen suyun saptırma daralma olmuştur. güney ucu Ölü Deniz İşleri, denizin hammadde dönüştüren bir şirket tarafından tutulan bir kanal tarafından beslenir. Aşağıdaki deniz seviyesinden bir su yüzeyinden 1970 yılında yılda bir damla oranı ulaşan 2006 yılında deniz seviyesinin altında düştü. Su seviyesi düştükçe, Deniz ve çevredeki bölgenin özellikleri önemli ölçüde değişebilir.
Ölü Deniz seviyesi düşüşü tatlı tarafından temizlenip kıyı yakın yeraltı katmanları işgal için kullanılan tuzlu sulardan neden bir yeraltı suyu seviyesi düşüşü takip edilmiştir. Bu batı kıyı gelen tatlı su hızla sonradan bu sinkholes oluşturmak için daraltmak yeraltı boşlukları oluşturarak, tuz katmanları erir boyunca büyük sinkholes son görünüm nedeni olduğuna inanılmaktadır.
Dünya Ekonomik Forumu'nda 2009 yılının Mayıs ayında, Ürdün "Ürdün Ulusal Kızıldeniz Kalkınma Projesi" (JRSP) inşa etme planlarını açıkladı. Bu Lut Akabe yakınlarındaki Kızıldeniz'den deniz suyunu taşımak için bir plandır. Su ikmal için Dead Sea gönderilen tuzlu akıntısı olan, Ürdün taze su sağlamak için güzergah boyunca tuzdan olacaktır. geliştirici ve finansçı seçimi çağrısında erken planlama erken 2010 yılında başlayacak detaylı tasarımı ile, yıl sonuna kadar tamamlanması ve 2017 İsrail tarafından su dağıtım desteğini dile getirdi ve büyük olasılıkla onun Negev bölgesine su teslimat bazı yararlanacaktır. Bazı hidro-güç projesinin yokuş aşağı tarafındaki yükseklik dramatik değişimden Ölü Deniz yakınındaki tahsil edilecektir.
2009 yılı Temmuz ayında bölgesel toplantısında, yetkililer azalan su seviyeleri hakkında artan endişeleri dile getirdi. Dead Sea çevresindeki bazı önerilen çeşitli endüstriyel faaliyetler azaltılması gerekebilir. Diğerleri koşulları geri olası çevresel önlemlerin bir dizi tavsiyede bulundu. Bu Dead Sea doldurmak için Ürdün Nehri'nden akış hacminin artırılması içerebilir. Şu anda, balık havuzları sadece kanalizasyon ve atık su nehrin kanalda çalışır. Uzmanlar ayrıca sıkı koruma çabaları için bir ihtiyaç öne sürdü. Onlar da tarım, genişletilmiş edilmemelidir sürdürülebilir destek yetenekleri azaltılmalıdır alanı ve kirlilik kaynaklarına dahil edilmesi gerektiğini söyledi.
Kaynaklar: Yahudi Sanal Kütüphane, İsrail Oşinografi ve Limnolojik Araştırma, Jordan Valley Authority.
2009 yılı Ekim ayında, Ürdünlüler yetersiz zaman hakkında endişelere rağmen, Kızıldeniz'den yılda su yaklaşık 300 milyon metreküp tatlı su çıkarmak olarak kullanılmak üzere desalinate ve tünelle Dead Sea atık suyu göndermek için planlarını hızlandırdı açıkladı olası çevresel etkilerini değerlendirmek. Su Ürdün'ün bakanı General Maysoun Zu'bi göre, bu proje Kızıldeniz-Ölü Deniz Projesi'nin ilk aşaması olarak düşünülebilir.
Aralık 2013 yılında, İsrail, Ürdün ve Filistin Otoritesi Dead Sea ile Kızıldeniz bağlamak için bir su boru hattı döşenmesi için bir anlaşma imzaladı. Boru hattı uzun olacak ve tamamlamak için beş yıla kadar sürebilir tahmin ediliyor.
