Triseps brachii
("üç başlı kas kol" için Latince) triseps brachii birçok omurgalıların üst ekstremite arkasındaki büyük kas olduğunu. Bu dirsek ekleminin (kolun doğrultma) uzatılması için esas sorumlu kastır.
Yapısı.
Uzun kafa skapula infraglenoid tüberkül kaynaklanmaktadır. Bu büyük teres minör ve posterior teres distal anterior uzanır.
medial baş radial sinirin oluk distal doğar; humerus dorsal (arka) yüzeyinden; medial intermuskuler septumdan; ve distal kısmı da yan intermusküler septum kaynaklanmaktadır. medial baş çoğunlukla yanal ve uzun başkanları tarafından kaplıdır ve humerus distalde sadece görülebilir olduğunu.
Yanal kafa daha tüberkulum yanal intermuskuler septum bölgeye aşağı radial sinirin oluğa humerus lateral ve proksimal dorsal yüzeyi kaynaklanmaktadır.
Üç liflerinin her biri omurilikteki motor sütununda kendi motornöron subnucleus sahiptir. medial baş küçük tip I lifleri ve motor üniteleri, geniş tip IIb lifler ve motor üniteleri ve fiber türleri ve motor ünite karışımının uzun başının lateral başkanı tarafından ağırlıklı olarak oluşturulur. Her bir demet "spesifik fonksiyonel rollere sahip bağımsız bir kas kabul edilebilir." Öne sürülmüştür
lifler (bazı araştırmalar, birden fazla tendon olabileceğini göstermektedir olsa) ulna olekran süreci üzerine yerleştirin ve bursa (yastık çuval) genellikle dirsek ekleminin kapsülün arka duvarına tek bir tendon yakınsama bulundu. Ortak tendonun parçaları önkol fasya içine yayar ve neredeyse anconeus kas kapsayabilir.
Innervasyon.
Triseps brachii'nin üç başkanları klasik radial sinirin innerve olduğuna inanılmaktadır. Ancak, 2004 yılında yapılan bir çalışmada, 20 kadavra ve katılımcılar 15 cerrahi disseksiyonlarında, uzun kafa her durumda aksiller sinirin bir dalı tarafından innerve edilmiş olduğu belirlenmiştir.
Varyasyon.
Bir tendon kemer sık ​​sık uzun başının kökeni ve latissimus dorsi tendon olduğunu. Nadir durumlarda, uzun kafa skapula lateral kenarından ve omuz eklemi kapsülünün kaynaklanabilir.
Fonksiyonu.
triseps eklem dirsek, bir ekstansör kas ve kol ve brakialis kaslarının bir antagonistidir. Önkol ve el ince hareketler, örneğin, yazarken kullanılan zaman da dirsek eklemini sabitleşmek yapabilirsiniz. Bu sürekli kuvvet oluşturma talep edildiğinde uzun başı fasikül kullanıldığı öne ya da edilmiş omuz ve dirsek veya her ikisinin bir sinerjistik kontrolü için bir ihtiyaç olduğunda. medial fascicle daha hassas, düşük güç hareketlerini sağlayan ise yanal baş, zaman zaman yüksek yoğunluklu güç gerektiren hareketleri için kullanılır.
Skapula üzerinde kökenli, uzun kafa da omuz ekleminde hareket ve aynı zamanda kol retroversiyon ve addüksiyonda ilgilenmektedir.
Toplum ve kültür.
Eğitim.
triseps izolasyon veya bileşik dirsek uzantısı ya hareketlerle çalışmış olabilir ve dirence karşı doğruldu kolunu tutmak için statik bulaşabilir.
İzolasyon hareketleri kablo itme-çıkışlar, yalan triceps uzantıları ve arkasından kol uzantıları bulunmaktadır. Bileşik dirsek uzantısı örnekleri itme yukarı, bench press, yakın tutuş bench press (düz, eğimli veya düşüş), askeri basın ve dips gibi acil hareketleri içerir. Yakından tutuş geniş kavrama hareketlerine göre triseps fazla hedefliyor.
Statik kasılma hareketleri de omuzlar ve latissimus dorsi oluşturmak için kullanılır kazak, düz kol Pulldowns ve-üzerine eğilmiş yan zam içerir.
Klinik önemi.
triseps vurarak ortaya triseps refleksi, genellikle kolun sinirlerin fonksiyonu test etmek için kullanılır.
Tarihi.
Etimoloji.
Kasların üç demetleri, farklı kökenlerden her vardır çünkü katılmadan, - Bazen ("kaput" üç ve "ceps", "kafa" Latin anlamıyla üç başlı, "tri"), üç başlı kas denir Birlikte dirsekte. Benzer adlandırılmış kas, triseps surae, alt bacak üzerinde bulunan olmasına rağmen, triseps braki yaygın triseps denir.
Tarihsel olarak, "triseps" nin çoğulu "tricipites" değil, genel kullanım, bugün bir form olduğunu; Bunun yerine, "triceps" tekil ve çoğul hem (yani, her iki kol bahsederken).
Diğer hayvanlar.
At olarak,% 84,% 15, toplam kas ağırlığının% 3, sırasıyla, uzun yanal ve medial kafaları karşılık gelmektedir.
Bu tür köpekler, inekler ve domuzlar gibi birçok memeli, dördüncü kafa, "aksesuar kafa" var. Bu lateral ve medial başkanları arasında yer almaktadır. İnsanlarda, anconeus bazen gevşek "triseps brachii'nin dördüncü başkanı" denir.
