Khazar Yazışmalar
Hazar Yazışmalar Hasdai ibn Shaprut, Cordoba Halifesi yabancı sekreteri ve Hazarlar Joseph Kağan arasındaki 950S veya 960s harflerin bir değişim oldu. Bir Khazar tarafından hazırlanan olduğu bilinmektedir birkaç belgelerden biri ve Hazar tarihinin çok az birincil kaynaklardan biridir. Bir Yahudiliğe ve sonraki nesillerde ilerleme, bir Hazar dönüşüm hesabı yanı sıra 969 yılında Hazar İmparatorluğu'nun çöküşünden bir nesil içinde, Hazar devleti hala askeri güçlüydü ve çeşitli yönetimler gelen haraç aldığını gösteren hem de verir .
Arkaplan.
Yazışmalar Hasdai ibn Shaprut, Abd Rahman III, Cordoba Emeviler Halife ve Endülüs yabancı sekreteri ile birlikte ortaya çıkmıştır. Kapsamlı rehber ve neredeyse sınırsız kaynakların bir adam, Hasdai Khorasani tüccarlardan Hazarların varlığını öğrendi. Hazar devletinin yaptığı cehalet geçmişte iki toplum arasında yapılmış iletişimi orada vardı bu yönde Yusuf'un ifadeleri göz önüne alındığında, garip ve hatta samimiyetsiz olmuş olabilir.
Hasdai ilk haberci Bizans yetkililer daha fazla devam etmesine izin vermeyi reddetti İstanbul'a, onun yolunu buldu. O muhtemelen geri onunla sözde Schechter Mektubu (a Khazar tarafından kaleme ve muhtemelen Hasdai yönelik) alarak geri döndü. Sonunda Hasdai mektubu Hırvat elçiliğe bağlı Yahudilere verilen ve henüz başka messenger üzerinden Hazarya ulaşıldı, Nemetz Isaac ben Eliezer (Almanya).
Yusuf'un Yanıtla sosyo-politik ve ekonomik durumunu bugünkü (c.960) Hazar tarihinin ve bir hesap verir. O daha Hazarya, Hasdai muhtemelen asla kabul davete gelmek Hasdai davet ediyor. Yazışmalar yüzyıllar boyunca üç hafif varyant sürümlerinde yaşamıştır.
Metin.
Kral Joseph Hasdai mektubu.
Ben, Hasdai, Sefarad Kudüs'ün sürgün Yahudilere ait İshak'ın oğlu Ezra oğlu, benim efendisi Kral kulu, ondan önce yeryüzüne boyun ve uzak bir ülkede sizin Majesteleri mesken doğru secde. Ben senin huzur ve ihtişam içinde sevinin O İsrail'de senin saltanatına uzatabilir o cennette Allah'a ellerimi ileri streç ...
Hamd bana doğru rahmetinin için hayırlı Tanrı'ya olun! Yeryüzünün kralları, kime onun [Abd-Rahman adlı] ihtişamı ve gücü, Almanlar gibi Franks, Gebalim Kralı Kralı olarak pahalı hediyeler, onun iyilik conciliating, ona hediyeler getirmek bilinmektedir Konstantinopolis, ve diğerleri kralı. Bütün bunların hediyeler ellerimi geçmesine ve ben karşılığında hediyeler verme suçlanıyor duyuyorum. Birkaç dil bilen Shaprut, bu elçiliklerin aldı. Dudaklarımı ekspres şimdiye kadar benim kendi herhangi bir hak olmadan, bana karşı yaptığı sevgi dolu şefkat uzanan cennet Allah'a övgü, ancak O'nun mercies dolgunluk olsun!
Ben her zaman esaret de güçten düşmüş ve hiçbir dinlenme bulduk olanların kurtuluş ilgili bir şey duydum olsun, bizim kardeşlerimize İsrailliler, tutsaklık kalıntısı hakkında hediyeler getirmek bu hükümdarlar elçilerini isteyin. "On Kayıp Kabile" her yerde bağımsız bir İbrani devleti olarak var olmadığını bilmek için endişeli.
Hazar Denizi'nin Horasan arazi güneydoğu uzunluğu ticari elçiler el-Hazar denilen Yahuda krallığı olduğunu söyledi. Onlar benim niyet ve iyilik temin etmek bana böyle şeyler söyledi düşündüm Ama ben bu kelimeleri inanmıyordu. Konstantinopolis büyükelçileri hediyeler ve kral onların kral bir yazı ile 944 ve 949 gelene kadar ben bu nedenle merak ediyordum ve ben bu konuyla ilgili, onları sorguya
. O İstanbul'dan deniz yoluyla onbeş gün yolculuk oldukça doğrudur ve bu krallığın ismi el-Hazar ", ancak kara birçok ulus aramızda müdahale, Kral şimdi hükümdarlık adıdır: Onlar bana cevap joseph; gemiler, bazen balık, derileri getirerek bizim kendi ülkeden gelen ve her türlü Hazarlar, büyük tüccarlar, mallar kuzeyde Rus onların mallarını aldı adamlar bizim confederates ve bizim tarafımızdan onur duyuyoruz;. iletişimi arasında var elçiliklere ve karşılıklı hediyeler ile bizi onlar çok güçlü, onlar bazen keşif meşgul olan çok sayıda orduları korumak ". Ben teşvik edildi bu raporu duyunca, ellerim güçlendirilmiş ve benim umut teyit edildi. Bunun üzerine ben aşağı eğildi ve göklerin Allah'ı hayrandı. happy: Hıristiyanlar artık Yahudi İsa'nın onların reddi için bir ceza olarak bir ülkede olmadan edildi söyleyebiliriz ...
Ben efendisi ailesi Kralı, sağlığı için dua ve evinin ve onun tahtı hiç kurulmuş olabileceği. Onun günler ve oğullarının gün İsrail'in ortasında uzun olsun!
Kral Joseph cevap.
... Ben senin güzel phrased mektup Hazarya için Isaac, Almanya'nın arazi yahudi Almanya, Macaristan aracılığıyla taşınan Eliezer oğlu ve Kiev Rus bize verildi sizi bilgilendirmek istiyoruz. ... Bir zamanlar bizim babalar arasında elde edilen diplomatik ilişkiler yenilemek, bu nedenle, bize izin verin, ve bize bizim çocuklar bu mirası aktarmak izin Sen bizi mutlu etti ve biz anlayış ve bilgelik ile mutluyuz. iman Hazarlar kez İspanyol Araplar ile diplomatik ilişkilerini vardı.
Sen mektubunda da bize soruyor: "Ne kişiden ne aile, ve size ne kabile?" Biz onun oğlu Togarma aracılığıyla, Yafet'in soyundan olduğunu biliyorum. Yahudi edebiyatı Togarma bütün Türklerin babasıdır. Ben Togarma on oğlu vardı benim atalarının soy kitaplarında bulduk. Bunlar isimleri şunlardır: büyüğü Ujur, ikinci Tauris oldu üçüncü Avar, dördüncü Uauz, beşinci Bizal, altıncı Tarna, yedinci Hazar, sekizinci Janur, dokuzuncu Bulgar, onuncu Sawir. Bir kez Karadeniz ve Hazar Denizi Mahallesi'nde yaşayan kabilelerin efsanevi kurucuları bulunmaktadır. Ben Hazar, yedinci oğlu soyundan duyuyorum.
Bizim babalarımız sayıca az olmasına rağmen, Kutsal Olan onlara güç, güç verdi, He be mübarek bir kayıt var ve olabilir onlar daha güçlü ve onlardan daha çok sayıda olan birçok ülke ile savaş sonrası savaş devam başardık böylece . Allah'ın yardımıyla onları dışarı sürdü ve kendi ülkelerinin ele geçirdi. Bazıları üzerine bile bu çok gün emek zorla uyguladılar. Arazi şimdi canlı eskiden Bulgarların tarafından işgal edildiği Volga. Bu Bulgarlar deniz kıyısında kum, onlar Hazarlar dayanamadı gibi çok sayıda olmasına rağmen Atalarımız, Hazarlar, geldi ve onlarla savaştı ve. Böylece onların ülkeyi terk ve Hazarlar kadar Tuna Nehri olarak takip ederken kaçtı. Bu çok gün kadar Bulgarlar Tuna Nehri boyunca kamp ve İstanbul'a yakın. Hazarlar şimdiye kadar arazi yukarı işgal var.
Bundan sonra, belirli bir kral kadar geçen birkaç nesil ismi Bulan oldu ortaya çıktı. O bütün kalbiyle Yaratan'ın güvenerek, bir bilge ve Allah'tan korkan bir adamdı. O karadan sihirbazları ve müşrikler sınırdışı ve bu ünü yayını yayıldı sonra ... onun kanatlarının gölgesinde sığındı. Onu duymuş Bizanslılar ve Arapların kralı kendi dinlerine onu dönüştürme nesne ile kendi akil adamlar bazı yanı sıra Kral büyük zenginlikleri ve birçok büyük hediyelerle onların elçilerini ve elçileri gönderdi. Bizanslılar ve Araplar dönüştürerek Hazarların baskınlar durdurmak umuyordu.
Fakat Kral olabilir ruhunu Rabbine ile hayat paket içinde bağlı onun Tanrı olmak bilge, öğrenilen bir Israelite için gönderdi. Kral, arama sordu ve dikkatle araştırılmış ve onlar kendi dinleri hakkında iddia olabilir araya bilgeleri getirdi. Yalanlanmıştır Her biri, ancak, rakibinin argümanları da anlaşamadı böylece. Kral bunu görünce onlara şöyle dedi: "Eve git, ama üçüncü gün bana geri ..."
Üçüncü gün o birlikte tüm bilgeleri çağırdı ve onlara şöyle dedi:. "Speak ve birbirleriyle tartışmak ve en iyi dindir ki bana açık olun." Kral Hıristiyan rahip dedi dek herhangi bir sonuç gelmeden olmadan birbirleri ile anlaşmazlık başladı "Eğer Yahudiler ve tercih edilmelidir Müslümanların, din ki? Ne düşünüyorsunuz?" Rahip cevap verdi: "İsrailoğulları dini Müslümanların daha iyidir."
Kral daha sonra kadısını sordu: "Ne diyorsun İsraillilerin din midir, yoksa Hıristiyanların tercih?" kadı cevap verdi: "İsraillilerin din tercih edilir."
Bunun üzerine Kral dedi ki: Eğer bu doğruysa, "hem İsrail dinini seçmek, İsraillilerin din Tanrı ve Yüce iktidar mercies güvenen, daha Niçin olduğunu, kendi ağızları ile kabul ettiler, Tanrı Ben ve kimin kanatları ben sığınak bulmak gölgesinde güveniyorum kime içinde, bana yardım edecek, o emek olmadan para, altın, gümüş ve bana verebilir Eğer bu, İbrahim'in dinidir. Eğer söz verdiler hangi Beni. Tüm gelince, senin kara barış içinde gitmek. "
Yüce o andan itibaren Bulan yardım onu ​​müstahkem ve onu güçlendirdi. Kendisi, onun kullarına, görevlileri ve tüm halkına sünnet. kaynaklar Kraliyet ailesi ve asalet Yahudileri oldu ama insanların sadece bir parçası söylüyorlar. Sonra Bulan için gönderilen ve her yerde ona için Tevrat'ı yorumlanır ve sırayla emirleri düzenlenmiş ve bu güne kadar bu dine tabi olmuştur İsrail'in bilge adamlar getirdi. Tanrı'nın ismi mübarek olsun ve O'nun hatırlama hiç yüce olabilir!
Babamın bu dine girdiği zaman o günden bu yana, İsrail'in Tanrısı, onlar hakkında her halk ve dil yuvarlak tabi, ister Hıristiyan, Müslüman veya putperest düşmanlarının hepsi boyunları bükük etti. Kimse Hepsi kolu olan bu gün 960. önlerindeki durmak mümkün olmuştur. sadece yaklaşık on yıl sonra Joseph Kiev Sviatoslav I, 969 yenildi.
Bulan gün sonra krallığını yeniden ve düzgün ve doğru bir şekilde Yahudi dinini kurdu onun soyundan, isme göre kral Ovadya, biri ortaya çıkmıştır. O Yahudi bilginler getirilen sinagoglar ve yeshivot, inşa ve altın ve gümüş ile onları ödüllendirdi. Yahudi alimleri Bağdat ve İstanbul'dan gelmiş olabilir. Onlar Ona İncil'i, Mişna, Talmud ve ilahi hizmetlerin sırasını açıkladı. Kral saygı ve Tevrat'ı sevilen bir insandı. O, Tanrı'nın gerçek kulları biriydi. İlahi Ruh onu dinlenmek versin!
O Hizkiya oğlu tarafından başarılı oldu; yanına Manaşşe oğlu vardı; onun yanında Hanuka, Ovadya kardeşi vardı; Bir sonraki Isaac, oğlu; sonradan, oğlu Zevulun; Daha sonra oğlu Musa; Daha sonra oğlu Nissi; Daha sonra oğlu Aaron; Daha sonra oğlu Menahem; Daha sonra oğlu Benjamin; Daha sonra oğlu Aaron II; ve ben, Yusuf, Harun Kral oğlu Kral, Kral oğlu ve kralların soyundan duyuyorum. Hiçbir yabancı Atalarımın tahtını işgal edebilirsiniz: oğul babasına başarır. Onlar varlık haline gelmiş çünkü bu bizim özel ve Atalarımızın özel olmuştur. Benim krallığının tahtına sonsuza kadar tahammül edeceğini tüm krallar atadı O'na zarif iradesi olabilir.
Ayrıca ülkemin işleri ve benim imparatorluğun ölçüde konusunda beni istedi. Ben İtil olarak bilinen nehir kıyısında tarafından durmak olduğunu size bildirmek istiyoruz. Nehrin ağzındaki Hazar Denizi yatıyor. Nehrin headwaters, doğuya dört ay mesafe bir yolculuk çevirin.
Nehrin yanında Tanrı'nın yardımıyla İtil ve bir delta durmak açık şehir ve kasabalarda birçok kabileleri yanı sıra akılda müstahkem yerlere ... Ayı yaşamak, ben nehrin ağzını korumak ve izin vermez Müslümanlara almak üzere gemilerde gelir Rus Hazar girmek için. Ne de kadar Derbend gibi bir Arap kenti nüfuz karadan gelip onların Müslümanların düşmanlarının herhangi doğu ve güney Avrupa göçebeler acele ve Anadolu'nun zengin şehirleri baskın umduğu hangi aracılığıyla kapısı izin veriyoruz. Onlarla savaş var, ben hiç onlara bir şans vermek istiyorum eğer onlar kadar Bağdat'ın olarak Müslümanların bütün toprakları atık yatıyordu olacaktır. . .
Ayrıca yaşadığım yer hakkında beni istedi. Ben Tanrı'nın lütfuyla, üç başkentlerini orada bulunmaktadır ki bu nehrin yanında durmak, o sizi bilgilendirmek istiyoruz. Kraliçe bunlardan biri yaşıyor; benim doğum yeridir. Bir daire gibi yuvarlak yapılı, oldukça büyük, çapı elli parasangs olduğunu. Kral Volga bir adada yaşamış; Her iki kıyısında şehir ve kasabalarda da vardı.
Yahudiler, Hıristiyanlar, Müslümanlar ve ikinci şehirde yaşıyoruz. Bunların yanı sıra o tüm ulusların birçok köle vardır. Bu orta boy, uzunluk ve genişlik sekiz kare parasangs biridir.
Ben prensler, subay, memur, cupbearers ve bana yakın olanlar ile ikamet üçte. Bu şekli yuvarlak ve çapı üç parasangs olduğunu. Nehir kendi duvarları içinde akar. Bu kış aylarında benim ikamet olduğunu. Nisan'ın [Mart-Nisan] üzerine ayı itibaren şehri terk ve her biri kendi üzüm bağları, alanlara ve işine ileri gider ...
Sen yüzümü görmek özlemek mektupta söz. Ben de çok hoş senin gülmemek ve bilgelik ve büyüklük nadir güzelliğini görmek istiyorum. Sizin kelime göre olduğunu misiniz. Bana seninle ilişkili ve onur, sevimli ve hoş gülmemek seyretmek için verilmiş olsaydı o zaman babam ve ben oğlun olacak. Komuta göre tüm insanların düzen ve ben bütün işlerini yürütmek istiyorum sağduyulu avukat göre yönetilen ve olacaktır. Elveda.
İspanya'da Hazarlar.
En azından bazı Hazar hahamlık öğrenciler İspanya'da okudu görünmektedir. Toledo İbrahim ibn Daud, onun "Geleneğin Kitabı" (1161) 'de şöyle yazmaktadır:
"Sen kadar Deylem ve Joseph Hasdai ibn-Shaprut bir mektup gönderdi ve onu bilgilendirdi. Hazar Kral proselytes oldu Hazar halkları canlı nehir İtil olarak ... İsrail'in topluluklar yurtdışına yayıldı bulacaksınız kendisinin ve bütün insanlar hahamlık inanç izledi. Biz Toledo Hazarlar, bilge öğrencilerinin soyundan gördük ve onlardan kalan hahamlık inanç olduğunu bize söylediler. "
