Faslı genetiği
Faslı genetik Fas halklarının genetik geçmişini ve dünya nüfus bu soy genetik etkisini kapsar.
Prehistorya ve antik.
bugünkü Fas alan bazen 90.000 ile 190.000 yılları arasında, Paleolitik zamanlardan beri yerleşim alanı olmuştur. Bugünün kurak manzara daha bir ova andıran, bugün daha Üst Paleolitik sırasında, Mağrip daha verimli oldu. 22.000 yıl önce, Aterian İber kültürlerle benzerlik paylaştı Iberomaurusian kültürü, geçti. İskelet benzerlikler Avrupa Cro-magnon kalır Iberomaurusian "Mechta-Afalou" gömü arasında öne sürülmüştür. Iberomaurusian Fas Bardak kültür bıraktı.
Kuzey Afrika ve Fas yavaş yavaş erken Klasik dönemde ticaret kolonileri ve yerleşim kurulmuş Fenikeliler tarafından geniş gelişen Akdeniz dünyasına çekildi. Mogador gibi erken erken MÖ 6. yüzyılın olarak bir Fenike kolonisi oldu.
Fas sonra Carthage merkezli Kuzey Afrika imparatorluğun bir parçası haline geldi. bilinen en eski bağımsız Fas devleti değil, Moritanya bugünkü durumu ile karıştırılmamalıdır kral Bocchus I. altında Moritanya Berberi krallığı kuzey Fas Bu krallık oldu en az 110 M.Ö. dayanıyor.
Roma İmparatorluğu Mauretania Tingitana adlandırma, M.Ö. 1. yüzyılda bu bölgeyi kontrol etti. Hıristiyanlık MS 2. yüzyılda tanıtılan ve köleler ve bazı Berberi çiftçiler arasında, Roma kentlerinde dönüştürür elde edilmiştir.
Roma İmparatorluğu reddetti olarak MS 5. yüzyılda, bölge kuzey Vandallar tarafından ilk ve ardından Vizigotlar tarafından gelen işgal edildi. MS 6. yüzyılda, kuzey Fas ismen Doğu Roma ya da Bizans İmparatorluğu'nun bir parçası oldu. Bu süre boyunca, Fas iç yüksek dağlarda Berberi sakinleri unsubdued kalmıştır.
Erken İslam dönemi.
670 MS, Kuzey Afrika kıyı ovasının ilk İslami fethi Ukbe ibn Nafi, Şam Emevi altında genel porsiyon altında gerçekleşti. Emevi Müslümanları Fas kendi dilini, hükümet sistemlerini ve İslam'ı getirdi. Berberiler çoğu yavaş yavaş Arap kural gerilemiştir vardı çoğunlukla sonra, İslam dinine. Modern Fas alanında ilk bağımsız Müslüman devlet Nekor Krallığı, Rif Dağları bir emirlik oldu. Bu Rashidun Halifelik bir istemci devlet olarak, 710 Salih I ibn Mansur tarafından kurulmuştur. 739 yılında Büyük Berber İsyanı çıktıktan sonra, Berberiler gibi Sijilmasa ve Miknasa ve Barghawata gibi diğer bağımsız devletler kurdular.
Ortaçağ efsanesine göre, İdris ibn Abdullah, Irak'ta yaptığı kabilesinin Abbasilerin katliamdan sonra Fas'a kaçmıştı. O Bağdat'taki Abbasi halifelerinden uzak bağlılıklarını kırmak için Awraba Berber kabileleri ikna ve o 788. İdrisiler yılında Idrisid Hanedanı kurdu kendi başkenti olarak Fes kurulmuş ve Fas Müslüman öğrenme ve önemli bir bölgesel güç merkezi haline geldi. Idrissids Fatımi Halifeliği ve Miknasa müttefikleri tarafından 927 yılında görevden alındı. Miknasa 932 yılında Fatimiler ile ilişkilerini kesti sonra, 980 yılında Sijilmasa arasında Maghrawa tarafından iktidardan uzaklaştırıldı.
Berberi hanedanları.
Itibaren 11. yüzyıldan itibaren güçlü Berberi hanedanları bir dizi ortaya çıktı. Murâbıtm hanedanı ve Muvahhid hanedanının altında, Fas bugünkü İspanya ve Portekiz ve batı Akdeniz bölgesinde çok Mağrip, hakim. 13. ve 14. yüzyıllarda Merinidler Fas'ta iktidarı düzenlenen ve Cezayir ve İspanya'da askeri kampanyalar ile Almohads başarılarını çoğaltmak için çabaladı. Bunlar Wattasids izledi. 15. yüzyılda, Reconquista Fas'a kaçtı orta ve güney İspanya ve pek çok Müslüman ve Yahudiler Müslüman üstünlüğü ile sona erdi. 15. yüzyılda Atlantik kıyılarını kontrol etmek Portekizli çabalar büyük ölçüde Fas iç etkilemedi. Elizabeth Allo Isichei göre, "1520 yılında Fas'ta bir kıtlık uzun bir süre diğer etkinlikler bundan tarihli o kadar kötü oldu. Bu Fas nüfusunun erken onaltıncı arasında 3 milyon altında 5 düştü öne sürülmüştür ve on dokuzuncu yüzyıllarda. "
Sharifian hanedanlar.
1549 yılında, bölgenin İslam peygamberi gelen iniş iddia ardışık Arap hanedanları düştü, Muhammed: 1549-1659 yöneten ilk Saadi hanedanı ve 17. yüzyıldan beri iktidarda kalmıştır sonra Alaouite hanedanı.
Saadi Hanedanı altında ülke Osmanlı akınlarına ve Ahmed el-Mansur'un saltanatı saltanat yeni zenginlik ve prestij getirdi 1578. Ksar el Kebir savaşında bir Portekizli işgali püskürtüldü ve Batı Afrika'da büyük bir seferi bir kırma uğrattı Sahara çok zor oldu genelinde toprakları yönetmek, ancak 1591 yılında Songhay İmparatorluğu'na yenilgi. El-Mansur'un ölümünden sonra ülke oğulları arasında bölündü.
1666 yılında Fas beri Fas iktidar evin olmuştur Alaouite Hanedanı tarafından yeniden bir araya geldi. Fas İspanya saldırganlığı bakan ve Osmanlı İmparatorluğu yalan batıya doğru bastırarak. Alaouites konumlarını stabilize başarılı ve krallık bölgede önceki olanlardan daha küçük iken, oldukça varlıklı kalmıştır. Yerel kabileler muhalefete karşı İsmail İbn Şerif (1672-1727) birleşik bir devlet yaratmaya başladı. Onun Bunların arasında Jaish d'Ehl-Rif (Riffian Ordusu) ile o 1684 yılında İngilizce'den Tangier ele geçirdi ve 1689 yılında Larache adlı İspanyolca sürdü.
Fas Amerikan Devrimi başında 1777. yılında bağımsız bir devlet olarak acemi çaylak ABD'yi ilk tanıyan ulus oldu Atlantik Okyanusu'nda Amerikan ticaret gemileri Berberi korsanlar tarafından saldırıya maruz kalmıştır. Aralık 1777 tarihinde 20, Fas Sultanı Muhammed III Amerikan ticaret gemileri saltanat koruması altında olacağını ve bu nedenle güvenli geçişi zevk verebilir açıkladı. 1786 yılında imzalanan Dostluk Fas Amerikan Antlaşması, ABD'nin en eski olmayan kırık dostluk antlaşması olarak duruyor.
Genetik kanıtlar.
Genetik yakınlık nedeniyle hem bu grupların İber Yarımadası'nın yaklaşık yedi yüzyıl boyunca Üst Paleolitik, Neolitik ve ya alternatif işgali ile tarih boyunca ya ortak bir ataya gerçeği Faslılar ve Güney Avrupalılar arasındaki gözlenen Mağribi askerleri tarafından. Ocak 2012 yılında yayınlanan bir çalışmada, genetik yerli Kuzey Afrika-batı soy en yakın Faslı insanlar ve Yakın Doğu arasındaki ayrışma / Avrupalılar muhtemelen Holosen (> 12.000 ya) ve Paleolitik önce gelir "Afrika'nın dışında nüfusa ilişkin fakat görünür belirtti (> 40.000BC). "
Son çalışmalar anlamlı bir genetik farklılık Arapça ve non-Arapça konuşan nüfus arasındaki mevcut açık hale insan lökosit antijen HLA DNA veri çoğu Faslılar bir Berberi kökenli olduğunu göstermektedir ve 7. yüzyılda Kuzey Afrika ve İspanya işgal Arapların esas vermedi gen havuzuna katkıda bulunur. İspanya Mağribi mülteciler sahil-kasaba yerleşti. "İnsan Genetiği Avrupa Dergisi" nde 2000 makaleye göre, Kuzey-Batı Afrika'dan Faslılar Bantu Etnik ve Ortadoğulu Sahra Afrikalılar daha İberyalıların genetik yakın idi.
çalışılan farklı loci ağırlıklı şimdiki Fas nüfus güçlü bir Berberi geçmişe sahiptir hipotezi ile uyum içinde olan Fas Arapça-hoparlörler ile, Berberiler ve diğer Kuzey Afrika gruplar arasında yakın benzerlik saptandı.
Böyle Gabriel Kampları ve Charles-André Julien bakılmaksızın dil grubunun modern Kuzeybatı Afrikalıların gen havuzu, toplu, İslam öncesi dönemin Berberi nüfus türetilmiştir fikrine destek vermek olarak tarihçiler ile birlikte çeşitli nüfus genetiği çalışmaları .
SNP analizleri X-Kromozom göre, yazarlar KB Afrika'da Berberiler ve Araplar arasında yüksek genetik homojenlik bildirdi, bu yüzden bu bölgenin Araplaştırma soy nüfusunun bir yedek anlamına gelmediğini bir kültürel fenomen oldu önerdi. Bizim sonuçlarımız KB Afrika'nın erken yerleşimin hipotezini desteklemektedir verir. Orijinal Berberi nüfus çevreleyen alanlardan düşük genetik akını almış gibi görünüyor. Farklı hipotez Fas nüfusunun genetik farklılaşma açıklamak için ileri sürülmüştür. Bir ilk genetik sürüklenme nedeniyle coğrafi izolasyon belli bir seviyeye yeniden tespit edilmemiştir alel frekans dağılımı farklılıkları neden olabilirdi. Cebelitarık Boğazı önemli bir genetik bariyer gibi çeşitli yazarlar tarafından tarif edilmiştir. Muhtemelen NW Afrika ve İber Yarımadası'nın güney arasında meydana gelen genetik değişim bile belli bir seviyede, keskin frekans değişiklikleri bu alanda tarif edilmiştir. Ayrıca Sahara desert Sahra altı nüfus gelen KB Afrikalı popülasyonlarının genetik izolasyon sorumlusu olarak öne sürülmüştür. Akdeniz bölgesinde Neolitik akademik difüzyon etkisi hakkında görüş birliği yoktur. Bizim sonuçlarına göre, NW Afrikalı halklar üzerinde Neolitik açılımları ve / veya daha sonra göç olayları düşük etkili meydana gelmiş olurdu.
X-Kromozom SNP analizleri
Fas-Y-DNA'nın, kromozom.
E-M215.
E1b1b (E-M215) Kuzey Afrika'daki en yaygın haplogroup. E-M215 ve egemen subclade E-M35 yaklaşık 22.400 yıl önce Doğu Afrika'da ortaya çıkmış düşünülmektedir, daha sonra Kuzey Afrika ve Avrasya içine dağılmış olurdu.
E1b1b1 clade anda Fas çeşitli şekillerde bulunur. Toplam E1b1b1 (E-M35) frekansları Faslılar içinde% 93.8 ile ulaştı.
E-M215 bilinen tüm çağdaş E-M215 erkek, E-M35 ve E-M281 içeren iki kadim şubesi bulunmaktadır. Bu iki, Etiyopya dışında yerli nüfusun onaylandıktan tek dal sırayla dört bilinen dalları, E-V68, E-Z827, E-V6 ve E-V92 sahip E-M35 vardır. E-V68 ve E-V257 Kuzey Afrika ve Afrika Boynuzu en yüksek sayıda bulunmuştur; ama aynı zamanda Ortadoğu ve Avrupa bölgelerinde daha düşük sayıda ve Güney Afrika'nın izole toplumlarda.
E-M215 ve E-M35 Afro-Asyatik konuşmacılar arasında oldukça yaygındır. dil grubu ve E-M35 soy taşıyıcıları yüksek bir olasılık, bir Afro-Asyatik konuşan öyküsü olan toplumlarda arasında, ortaya çıkan ve bu dil ailesinin kökeni bölgesinden bir araya dağılmış olması gerekiyor.
E-M35 tüm önemli alt dalları ana clade aynı genel alanda kökenli olduğu düşünülmektedir: Kuzey Afrika, Afrika Boynuzu, ya da Yakın Doğu yakın alanlarda. E-M35 Bazı dalları yıl önce Afrika yönetimini binlerce bıraktı. Örneğin (bu yazıda E1b1b1a1 denir) E-M78 uzun 10.000 yıldan daha Avrupa'da olmuştur tahmin.
E-M81.
E1b1b1b1 (E-M81), eskiden E1b1b1b, E3b1b ve E3b2, alt clade E-M183 hakim Fas'ta en yaygın Y kromozomu haplogroup vardır.
Bu 5.600 yıl önce Kuzey Afrika'da kökenli olduğu düşünülmektedir. Onun ana clade E1b1b (E-M215) olanlar yaklaşık 22.400 yıl önce Afrika Boynuzu ortaya sanılıyor.
Bu haplogrouptarafından Mısır bu aralığın doğuya yaklaşık% 10, Saharawis da dahil olmak üzere, bazı Fas berber popülasyonları yaklaşık% 80 veya daha fazla frekans azalması, Kuzey Afrika'da% 85 bir ortalama frekans ulaşır.
Çünkü bu Mozabite, Riffians, Chleuhs, Orta Atlas, Kabile ve diğer berber grupları gibi, bu gruplar ve diğerleri arasında yaygınlığı nedeniyle, bazen de genetik berber işaretleyici olarak adlandırılır.
ISOGG tarafından özetlenen Berber haplogroup subclades Bu filogenetik ağaç YCC 2008 ağaç ve müteakip yayınlanan araştırmaya dayanmaktadır.
Ortalama Kuzey Afrika Fas Berberiler +% 80 E3b3 frekanslarını var. Alvarez "vd." (2009) çalışması Marrakesh Berberiler içinde 28/33 veya 84.8% ve E3b1b bir frekansı göstermektedir. 1/33 =% 3 E3a *, 1/33 =% 3 E3B *, 1/33 veya% 3 E3b1a ve 1/33 veya% 3 E3b1c olan frekansların geri kalanı ile.
E-M78.
basal ve nadir e-M78 * Paragroup Fas Arap düşük frekanslarda bulunmuştur. alt clade: E1b1b1a1d (E-V65) uzak Kuzey Afrika Mağrip bölgelerinde yüksek seviyelerde bulunur. Fas Arapları arasında Libya soyları arasında, yaklaşık% 20 ve yaklaşık% 30 seviyeleri rapor etmektedir.
E-V65 Eski Libya kabilelerinin işaretleyici ve onlar Libya'yı ulaştı kez Banu Hilal kabileleri katılmadan Fas içine ortaçağ açılımıdır.
Bu Berbers arasında az görülür, fakat>% 10 seviyelerinde hala mevcut olduğu görülmektedir. Yazarlar bu soy bir Kuzey Afrika kökeni öneririz. Avrupa'da, sadece birkaç kişi İtalya ve Yunanistan'da bulundu.
Capelli ve diğ. 2009 Avrupa'da beta küme okudu. Onlar Güney İtalya'da küçük miktarlarda bulundu, ama aynı zamanda% 3,1 (5 161 kişiden) de, Cantabria yaptıkları çalışmada Avrupa'daki en yüksek seviyesine sahip, Cantabria, Galiçya (İspanya) ve Portekiz'de izler.
E1b1b1a1c (E-V22) diğer frekansları Cruciani ve diğerleri tarafından rapor edilmiştir. (2007) Fas Arapları (7.27%, 55 kişi) ve Fas Yahudileri (% 8, 50 kişi) bulunmaktadır.
J-P209.
Haplogroup J-P209 (31.700 ± 12.800 yıl önce göre) Güneybatı Asya'da yaklaşık 31.700 yıl önce ortaya çıkmış inanılıyor.
Haplogroup J-P209 Güneybatı Arap Yarımadası'nda büyük konsantrasyonda bulunur. Bu bölgenin dışında, haplogroup J-P209 Kuzey Afrika'da bir varlığı vardır: Cezayir (% 35 kadar), Tunus (% 31 kadar), Fas (% 20'ye kadar), Mısır (% 20 kadar).
Aynı zamanda özellikle subclade J-M172 formunda, Orta Asya ve Güney Asya (özellikle orta ve güney İtalya, Malta, Yunanistan ve Arnavutluk) Güney Avrupa'da ılımlı bir varlığı vardır. Haplogroup J-P209 aynı zamanda özellikle J-M267 subclade şeklinde, kuzey Doğu Afrika'da bulunur. J-M410 subclade çoğunlukla Yunanistan, Anadolu ve güney İtalya'da bulunur.
Diğer haplogroups.
Için kontrol etmeden E-M123 ile ilgili e-M34 SNP E-M123 için Düşük bölgesel yüzdeler Fas Berberiler yaklaşık% 3 bildirilmiştir Fas'ta küçük frekanslarda bulunur.
Örneğin Haplogroup J ve R1 haplogrouptarafından Avrasya haplogroups da çok az frekanslarda gözlenmiştir. Cruciani ve arkadaşları tarafından ayrıntılı bir çalışma. Fas popülasyonları analiz (2004) (J1 ve R1b haplogroups hem dahil) Y-kromozom değişiminin Kuzey Afrika desen dünyanın bu bölümünde Neolitik geçiş akademik difüzyon eşlik düşündürmektedir ki, büyük ölçüde Neolitik kökenli olduğu sonucuna varmaktadır Daha sonra kağıtları bu tarih Kuzey Afrika'da Capsian kültürüne Oranian geçiş ile, sürece on bin yıl önce olabilirdi öne rağmen bir Doğu Fas içine Cezayir Çölü'nden kırsalcılar Berber konuşan.
Haplogroups G ve T, nadir Fas alınan 147 örneklerde, Fas bulunurlar,% 1 G olduğu tespit edildi
Başka bir çalışmada ise Fas'ta 312 örneklerinin% 1 G. idi
Başka bir çalışmada sadece 33 örneklerin hiçbiri bu mezraları bunlar genellikle bileşimde Berber olmak hissettim çünkü seçildi G. belirlendi Fas'ın Azgour Vadisi, mezralar örnekleri toplandı.
20 Faslı Yahudiler bir çalışma% 30 G. erkekler daha sonra anlaşılan İsrail'de yaşayan test edildi bulundu. Yahudi erkeklerin başka çalışmada da neolitik insan tespit edilmiştir, Fas 83 Yahudi erkeklerin% 19.3 SNP G2a2b Haplogroup üzerinde Muhtemel Pozitif olan G Faslı örnek üzerinde G. haplogroup ait bulundu 5000-3000BC arasında uzanan Avrupa'da kalır.
Ayrıca, Avrupa Neolitik döneme ait tüm erkek iskeletlerin çoğunluğunun bugüne kadar Ötzi Iceman mumyalanmış kalıntıları gibi bu haplogroup ait Y-DNA vermiştir, National Geographic Society yerleri 30.000 yıl önce Ortadoğu'da G kökeni haplogroup ve Haplogroup taşıyan insanlar aynı şekilde G. olduğu tespit edildi Afrika'ya Neolitik ve ardından Avrupa Arap Faslılar İki yüzde Asni Oasis Berberi Faslılar 0% 8 ila% yayılmasında rol aldığını varsayar
Haplogroup T% 1,9 ile Cezayir sınırları yakınında Asni Oasis merkezi Berberiler arasında bulundu ve% 4 Faslı Yahudiler görülmektedir.
E1b1a bu soylar Cezayir sınırları yakınında, Kuzey merkezinde Fas bulunan Asni Oasis Berberiler arasında Haratins veya Gnawa varlığı gibi sahara karşısında Kölelik ticaret Bağlantılı özel Büyük Çölü etrafında bazı belirli alanlarda bulunan Fas düşük frekanslarda bulunan , Sahrawis, Fas Araplar ve Güney Fas.
Haplogroup A1a% 3 Güney ve Orta Fas Berbers gözlenmektedir. Kuzey Afrika-batı Aterian ve Mousterian Industries, eski İnsan dallanma olayın birinde Homo-sapien huzurunda ilgili, yaklaşık 140.000 yıl önce ortaya çıktığı düşünülmektedir.
basal ve nadir E1A * Paragroup Fas Berberîler ve Sahrawis elde edilen örneklerde daha düşük frekanslarda bulunmuştur. Paleolitik dönemlerde E1b1b ile birlikte birlikte Kuzey Afrika içine Yakın Doğu Göç-Avrasya Back Bağlantılı 45.000BC etrafında tarihli.
Fas Populasyonlarında Haplogroup dağılımları.
Fas Berberiler mevcut Y-DNA haplogroups ana bileşenleri (E3B;% 94), Avrupa ve komşu Kuzey Afrika ve Yakın Doğu nüfusa sahip paylaşılır. (% 1 E1A, A1a), Yakın Doğulu (J, G, T,% 2,4), Alt Saharans Afrikalılar (E3a;% 1,7) ve Avrupalılar (haplogroups Minor payı da Kuzey Batı Afrikalılar ile ilgili olanlar dahil R1b, I1% 2), bir benzerlik gösterdi.
Belirlenen Binbaşı yüzdeleri bazıları:
Faslılar Berberi Genetik Kimlik.
prehistorik popülasyonları Fas (Berberiler) Paleo-Akdeniz halklarının geniş bir grup ile ilgilidir.
Afroasiatic aile muhtemelen belki de Capsian kültür bağlamında, Mezolitik kökenlidir. DNA analizi Berber Faslı nüfus ve yaklaşık 9.000 yıl önce bir bağlantı kalma gösteren İskandinavya Sami halkının arasındaki ortaklıkları buldu.
5000 M.Ö. olarak, Fas popülasyonları İbero-Maurisian bir birleşmesi ve Neolitik devrimi ile ilişkili daha yeni bir saldırı ile harmanlanmış Capsian stokunun bir azınlık.
Bu nüfus Out, proto-Berberi kabileleri Geç Paleolitik döneminde oluştururlar.
İlk yerleşimciler.
Afrika teorisinin Out olarak bilinen insan kökeni, önde gelen evrim teorisine göre, anatomik olarak modern insanın ilk 150.000-200.000 yıl önce Afrika'da ortaya çıktı. Olmayan tüm Afrikalıların 50,000-70,000 yıl önce Batı Asya'ya Afrika'dan göç insanların en az bir grup türemiştir. Avrupa, Cro-Magnon ilk modern insanlar, Kuzey-batı Afrika'dan geldi ve tamamen önceki sakinleri, Neanderthal yerini almış inanılıyor.
Cro-magnon İbero-Maurisians veya Mechta-Afalou İnsanlar olarak bilinir, bunlar önce 45.000 yıl Fas vardı ya Muhtemelen onlar Aterians dan Evolved edildi Cro-magnon insanlar Kuzey Afrika çok kalabalık oldu. Orada Fas büyük bir büyük insan göçü ve bu Paleolitik nüfus zayıf Neolitik döneminde sonradan Capsian göçlerle Karışık oldu bu Prehistorik Nüfus hala hayatta ve Berberiler olarak günümüze kadar bilinen Fas'taki Atlas dağlarında izole.
Genetik Prehistorik Açılımlar.
DNA kanıtları Son buzul, 25.000 ve 19.000 yıl önce aralarında bir dönemde, bir kilometre boyunca büyük buz tabakaları kalın insanlara yaşanamaz hale bölgeyi, Kuzey Avrupa'nın büyük kapalı olduğunu göstermektedir. İnsan popülasyonları Akdeniz yakınında sıcak bölgelerde güney çekildi olduğuna inanılmaktadır. Bu dönemde Sığınaklar Iberia, Balkanlar ve İtalya'da olmuştur inanılıyor. Iberia içine Fas bazı gen akışı oldu.
Avrupa iklimi ısınmış zaman Son buzul sonra, sığınma Avrupa depolanmışsa edildiği kaynağı olmuş düşünülmektedir. İber sığınak içine olmuştu Berber soy daha sonra insanların kuzeye genişlemesi ile tüm Avrupa'da dağınık olurdu. Bu Kuzeybatı Afrika prehistorik bağlantılar Temelde Fas (mtDNA bakınız) var görünüyor kadarıyla Kuzey Rusya gibi Doğu Avrupa'da genetik soy varlığı ve açıklayabilir. İber sığınma insan popülasyonlarının genişleme aynı zamanda Fas ve Kuzeybatı Afrika'ya taşındı sanılıyor.
Prehistorik sonuna Neolitik.
avcılık ve Neolitik Devrimi sırasında tarıma toplama gelen değişim, dünya tarihinde bir dönüm noktası oldu. İlk tarıma değişiklik yaptık toplumlar 10.000 M.Ö. etrafında, Kuzey Afrika ve Orta Doğu'da yaşamış olduğuna inanılmaktadır. Tarım Ortadoğu'dan çiftçilerin göç yoluyla Avrupa'ya girmiştir. Demic difüzyon modeline göre, bu Ortadoğu çiftçilerin yerini ya da "out of Africa" ​​göç beri Avrupa'da yaşayan olmuştu yerel avcı-toplamak nüfus melezleşerek.
İlk Ortadoğu çiftçiler ağırlıklı Capsian kültüründen Kuzey Afrika etkileri olduğu ileri sürülmektedir. Ortadoğu'da bulunan bazı genetik soy bu dönemde orada geldi önerileri olmuştur. Orta Doğu'da ilk Tarımsal toplumlar genellikle 12.000 M.Ö. 10.000-MÖ Levant var Natufian Kültür, ortaya sanılıyor. Sina genelinde Fas'tan İbero-Maurisians tarafından meydana Kuzey Batı Afrika'dan önemli bir göç Natufian oluşturulmasından önce meydana gelmiş görünüyor.
Fas'ta Genetik süreklilik.
Fas Tafughalt arkeolojik (12.000 yıl BP) mezardan nüfus Kuzey Afrika bölgesi yerleşim daha iyi bilgi doğru değerli bir bilgi kaynağıdır ve İbero-Maurusian nüfus kaynağını belirtmek için devrimci bir yol sağlar. 31, kemik PCR ile amplifiye edilir ve doğrudan sekanslandı mitokondriyal DNA kontrol bölgesinin Tafughalt.The HVS1 fragmanından kalır Eski DNA ekstre edilmiştir. Tafughalt mitokondriyal çeşitlilik ortaya İbero-Maurisian bireyler Sahra altı region.Our sonuçlarında kökenli olmadığını düşündüren Sahra altı haplogroups yokluğu Tafughalt nüfusunun olası yerel evrim ve Kuzey Afrika ve Fas'ta bir genetik süreklilik göstermektedir.
Fas Arapların Genetik Berberi Mirası süreklilik.
AMOVA analizleri gösterilen ve MDS ve PC analiz olarak Berber ve Arap örnekler arasında Kuzey Afrika'da kültürel farklılaşma mevcut, her iki grup arasındaki genetik farklılıkları yansıtmak değil gibi görünüyor. Kuzey Afrika'da Araplar olsaydı çoğunlukla çok daha yaygın Ortadoğu'da olan Ortadoğu Araplar, N, U1, U3, U7 olarak haplogroups frekansları ve HV soyundan başka Berberiler daha Kuzey Afrika Araplar büyük olmalıdır daha . Ancak, tam tersi gözlenir: Bu haplogroups Kuzey Afrika Arapların% 5 kadar ekleyin ama Berberiler% 10'a.
Kuzey Afrika Araplar ve Berberiler arasındaki farklılaşma eksikliği de bu tür klasik belirteçlerin (. Bosch ve ark 1997) gibi diğer genetik belirteçleri kullanılarak gözlenmiştir; otozomal oran otozomal STR'lerle (Bosch vd., 2000), Alüminyum yerleştirme polimorfizmleri (Comas ve ark. 2000); ve Y-kromozomu soy
Bu desen alanının Araplaştırma ağırlıklı bir kültürel süreç, yerine Arapça genişleme gerçekleşti bölgeyi yaşadığı Berberi nüfusun demografik yerine olduğunu düşündürmektedir.
Fas Mitokondriyal mtDNA.
Faslı mitokondriyal havuz etrafında Tahmini olan Fas mtDNA HV haplogroup ince karakterizasyonu ortaya Kuzey Afrika'ya Iberia Post-son buzul maksimum genişleme tarafından temsil bir "Batı Avrasya haplogroups genel yüksek frekans" ile karakterize yapısı, esasen Berberi olduğunu % 36% 60, Sahra-altı L soy bir şekilde daha düşük frekansta ve Kuzey Afrika haplogroups U6 ve M1 önemli (ama diferansiyel) varlığı. "Ve Cherni ark. 2008 göre" post-Son buzul maksimum genişleme Iberia menşeli sadece Avrupa yeniden yerleşime açtı ama aynı zamanda Kuzey Afrika ".
Caucasoid mtDNA (anne) sekansı, bir Senegal popülasyonda% 4 ile karşılaştırıldığında, Fas Berbers% 96, Cezayir Berbers% 82 olan ve olmayan berber Mağribîlere% 78 frekanslarda tespit edilmiştir.
Yakın zamana kadar, bazı kağıtlar Fas'ta ana L haplogroups dağılımı trans-Sahra köle ticaretinin başlıca nedeni olduğunu ileri sürdü. Ancak Eylül 2010 Frigi tarafından Berber mtDNA hakkında ayrıntılı bir çalışma içinde "vd." L haplogroups çoğu çok eski ve çevresinde 20.000 yıl önce eski bir Afrika gen akışı tarafından tanıtıldı sonucuna varmıştır.
Gen havuzuna Sahra katkısı bu kuzey-güney gradyan tarafından desteklenen otherways yılında Fas Kuzey ve Güney Berberiler SSA mtDNA'nın sadece% 3 ila% 1 var "Esteban ve ark.", MtDNA soy geri kalanı için Çoğunlukla Fas Araplar L-mtDNA dizilerinin Via civarında% 21 36% daha yüksek SSA anne katkısıdır varken, L-mtDNA yüksek frekansları% 36 El Jadida Etraftaki alanının Fas Araplar bildirilen edilir Batı Avrasya / Kafkas vardır . Harich ve ark 2010
L-mtDNA Frekansları (>% 1)
Güney Avrupa'ya Faslılar Genetik etkisi.
Trombetta ve diğ. (2011) V257 hem clade Akdeniz'in genelinde Güneybatı Avrupa, Kuzey Batı Afrika Olasılıkla Fas göç ettikten belirtileri gösteren bu şekilde kardeş clade E-V68 ile paralel gösterdi hissettim. Onlar Faslı Marrakesh Berber, bir Korsikalı bir Sardunya, bir Güney İspanyol ve Cantabrian (Kuzey İspanyol) den, E-V257 vardı onların örneklerinde 6 "E-V257 *" bireyler bulundu.
Semino (2004 yayınlandı) yapılan bir çalışmada Y-kromozomu Haplotip E1b1b1b (E-M81), Fas nüfusa özgü ve Iberia (İspanya ve Portekiz) ve Sicilya dışında Avrupa'da neredeyse yok olduğunu göstermiştir. Başka bir çalışmada, 2004 E1b1b1b Kuzey İtalyanlar% 1,5, Merkez İtalyanların% 2.2, Güney İspanyollar% 1.6, Fransızca% 3.5,% 4 Northern Portekizce değişen Güney Avrupa (boyunca düşük seviyelerde olsa mevcut bulunduğunu gösterdi güney Portekizce 12,2 ve% Cantabria Pasiegos genetik izolatı içinde% 41.2).
Bu son çalışmanın bulguları haplogroup E1b1b1b Güney İspanya'da% 10 frekansları aşan buna göre İber yarımadasının daha kapsamlı Y-kromozom analizi çelişiyor. Çalışma sadece hem tarihi ve tarih öncesi çağlarda Kuzey Afrika ve Orta Doğu'dan çok sınırlı etkisine işaret etmektedir. mikrosatellit varyasyon olmaması yani Berberi nüfus İslam genişleme, döneminde Akdeniz üzerinden tarihsel değişim ile tutarlı Fas bir çok yeni varış önerir. Y-kromozomu soy ilişkin Portekiz ile sınırlı bir çalışma, mtDNA ve Y verileri bu bölgede Berber varlığı 711 MS Mağribi genişleme öncesinde büyük olduğunu göstermektedir "ortaya koydu. ... Bizim veriler, erkek Berberiler, alt aksine -Saharan göçmenler, ülkede uzun ömürlü ve sürekli toplumu "oluşturdu.
Haplotip V (p49 / Taql), karakteristik Fas haplotip, ayrıca İber yarımadasında bulunan ve sıklığı azalan Kuzey Güney cline açıkça da yarımadasında Mağribi varlığı ile tutarlı Iberia doğru Fas'tan gelen gen akışı kurar olabilir . Halpotype V frekans Bu, Kuzey-Güney cline güney Portekiz yakın% 30 frekanslardan Güney Fransa'da yaklaşık% 10 arasında değişen, Akdeniz bölge genelinde gözlenen olmaktır. Benzer şekilde, İtalya'da yüksek frekans Sicilya (% 28) güney adada bulunan olmaktır.
81 nüfus dan 6501 ilişkisiz Y-kromozomu örnekleri kullanılarak geniş kapsamlı çalışmada (2007 yayınlandı) bulundu: "Bu E-M78 alt haplogroups (E-V12, E-V22, E-V65) ve E-M81 hem göz önüne alındığında haplogroup, Iberia (Pasiegos engelleme) tüm erkek gen havuzuna Faslı soy katkısı, kıta İtalya ve Sicilya sırasıyla% 5.6,% 3.6 ve% 6.6 olarak tahmin edilebilir. "
Gaetano tarafından Sicilya hakkında bir çalışma "ve ark." 2008 "yaygın Kuzeybatı Afrika Fas toplumlarda yayılmış Hg E3b1b-M81,% 6 oranında Sicilyalı gen havuzuna katkıda tahmin edilmektedir." Bulundu .
Adams ve arkadaşları tarafından Iberia hakkında başka son araştırmaya göre. Fas katkısıdır demek "Gascony sıfırdan kadar, geniş bir coğrafi varyasyon,% 10,6 ise: Iberia 1.140 ilgisiz Y-kromozomu örneklerini analiz 2008 Iberia tüm erkek gen havuzuna Fas soy çok daha önemli bir katkı bulundu Kuzeybatı Castilla% 21,7 ".
Avrupa'da, E-M81% 5 civarında bir ortalama frekans ile, Avrupa'nın geri kalanında aksine E-M78 daha yaygındır İber Yarımadası, her yerde ama çoğunlukla bulunur. Onun frekanslar frekansları Extremadura ve Güney Portekiz, Galiçya% 9, Batı Endülüs ve Kuzeybatı Castilla% 10 ve Cantabria% 9 17% 8% ulaşan yarımadanın batı yarısında daha yüksektir. Avrupa'da şimdiye kadar bulunan bu dalının en yüksek frekansları% 18 (8/45) den% 41 (23/56) arasında değişen, Cantabria Pasiegos gözlenmiştir. 8.28% (54/652) ortalama sıklığı da Tenerife (10.68%), Gran Canaria (11.54%) ve Fuerteventura (13.33%) üç büyük adalar% 10 üzerinde frekansları ile İspanyol Kanarya Adaları bildirilmiştir.
Latin Amerika üzerindeki genetik etkiler.
Latin Amerika'nın İspanyol ve Portekiz kolonizasyonu sonucunda, e-M81 ayrıca Latin Amerika genelinde ve ABD'de Hispanik erkekler arasında bulunur.
Diğer bölgeler.
Diğer ülkelerde, Fas Berberi haplogroups Fransa, Sudan, Somali, Ürdün (% 4), Lübnan ve Sefarad Yahudiler arasında bulunabilir.
