Tunus Arapçası
Tunus, ya da Tunus Arapçası ('Yerel telaffuzu: ya da'), kıyı Tunus yaklaşık 11 milyon insan tarafından konuşulan Arapça dili Mağripli lehçesi vardır. Genellikle Tunuslu anlamına gelir ya da "Tunsi" gibi standart Arapça ayırt etmek, diyalekt anlamına Derja olarak kendi konuşmacılar tarafından bilinmektedir. Bu birleştirir ülkenin iç Cezayir Arapça ve Libya Arapça'ya bir lehçesi süreklilik, bir parçası olarak. Onun morfoloji, sözdizimi, telaffuz ve kelime Standart veya Klasik Arapça oldukça farklıdır. Tunus Arapçası, diğer Mağripli lehçelerde gibi, Fransızca Türkçe Berber, İtalyanca ve İspanyolca ödünç önemli Berberi yüzeyler ve birçok kelime ve loanwords bir kelime çoğunlukla Arapça sahiptir. Derja karşılıklı konuşulan ve Mağrip ülkeleri, özellikle Fas, Cezayir ve Tunus anladım, ama sert Orta Doğu Arap hoparlörler için anlamak olduğunu.
Bu, ya da bazı çevrelerde Standart Arapça kelime ile eski Fransız ve İspanyol olanları değiştirerek özellikle teknik alanlarda yeni Fransızca veya İngilizce kelimeleri, entegre ederek gelişmeye devam ediyor; daha eğitimli ve Mağripli Arapça ve Modern Standart Arapça arasındaki kod geçiş yapmak üst sınıf insanlar da daha Fransızca ve İspanyolca loanwords var. Ayrıca, Tunus da yakından sosyolinguistik nedenlerle Arapça bir lehçesi olarak kabul edilmez Maltese ile ilgilidir.
Neredeyse promosyonu tüm okuryazar hoparlörler de anlamak ve bazı Standart Arapça konuşabilir. Bazı Tunuslular Berber, Fransızca, İtalyanca, Türkçe ve İspanyolca gelen loanwords Klasik Arapça bir türevi biçimi olarak Tunus Arapça görüntüleyin.
Distinctives.
Tunus Arapçası Arapça konuşulan bir çeşididir, ve diğer modern çeşitleri, özellikle Kuzey Afrika olanlarla bu tür hisseler birçok özellik olarak. (Diğer Arap lehçelerinden) kendi distinctives Bazı burada listelenir.
Ağızları.
Tunus Arapça içinde önemli ayrım sedanter (özellikle kentsel) ve Göçebe menşeli arasında (kırsal) lehçeleri (Nomadic vs Yerleşik bakınız) olmasıdır. Bu kırsal çeşitlerinin çoğu hoparlörler aslında göçebe olmadığını unutmayın. Hareketsiz çeşitleri, örneğin Tunus, Bizerte, Nabil, Hammamet, Sousse, Monastir, Mehdiye, Kairouan ve Sfax olarak veya kıyıya yakın büyük şehirlerde, konuşulur iken bu kıyı şeridi kullanır batı ve güneyindeki ülkenin geri kalanı Gabès, Gafsa, Tozeur, El Kef ve Beja kasabaları dahil olmak üzere kırsal çeşitleri. Kırsal lehçeleri kentsel lehçelerinin merkezlerinden çok uzak olmayan küçük köylerde bulunurlar.
Kırsal çeşitleri gibi dile velar patlayıcı varken tüm kentsel çeşitleri "dedi" gibi kelimelerle uvular patlayıcı sessiz çoğunluğu kullanın. Kelimesinde "gittiler" kırsal çeşitleri vererek, bu son bir sesli silmek ederken Kentsel çeşitleri de, başka bir sesli harfle önce son kök ünlüsü ilan ediyorum. Kentsel çeşitleri de ikinci bir kişi cinsiyet işaretleme değil Arapça lehçeleri arasında Malta ile ayrım paylaşabilirsiniz. fiil işaretleme hiçbir kadınsı kullanılırken, aksi takdirde kadınsı, diğer Arap konuşmacılar bemusement çok erkekler ve kadınlar, hitap etmek için kullanılır. Kırsal lehçeleri, ister standart veya sözlü Arapça bulundu zamanki ayrımlar korumak.
Hem kentsel hem de kırsal lehçeleri içinde daha varyasyon vardır. Örneğin, Sfax lehçesi gibi (genellikle Tunus ve diğer Arap ağızlarda diğer bölgelerde olduğu gibi telaffuz) "Akşam", Malta ve Tunus geleneksel kadın lehçesi tarafından paylaşılan bir özellik olarak deyişle Standart Arapça diphthongs tutar.
Tunus Ağız ilgili ayrıntılı bilgiler Gibson (1998), Marçais (1950), Singer (1984), ve Talmoudi (1980) bulunabilir.
Kullanım Domains.
Tunus Arapçası veya derja Tunus'ta Arapça konuşan nüfusun anadili olduğunu. Aynı zamanda ülkede yaşayan Berberi azınlığın ikinci dilidir. Standart Arapça ve Fransızca okulda öğretilir.
Tunus Arapçası Standart Arapça yüksek bir çeşittir klasik diglossia, bir örnek düşük çeşitli role sahiptir.
Bu nedenle, promosyonu kullanımı ağırlıklı gazete karikatürler içinde yazılmış olabilir ama, konuşulan etki sınırlı, ve 1990'larda birçok reklam panoları (şirketin adı değil gerçi) promosyonu yazılı onların sloganları beri.
Giderek, Tunuslular da özellikle sosyal ağ sitelerinde ve cep telefonu kısa mesajlarında, Tunus çevrimiçi iletişim kurmak için tercih ediyor. Latin karakterler, örneğin mektubu göstermek için "aiyn" harfi "Kaf" ya da 3 numaralı göstermek için sayı 9 ile Fransız fonoloji kullanarak ve olmayan Latin sesbirimlerinin (bir gösterenler olarak aksan yerine sayılar ekleyerek, çevrimiçi haberleşme için kullanılan ). Bu eğilim metin mesajlaşma ve sosyal ağ önemli bir rol oynadığı Zeynel Abidin bin Ali'nin rejimi, aşağı getirdi son sokak protestoları sırasında hızlandırdı.
Jerba adasında ve Tunus güney kesiminde Berberiler Shelha adında bir Berberi dili ile birlikte ikinci dil olarak Arapça Tunus konuşuyoruz.
Tunus Arapça Edebiyatı.
Tunus yazılmış edebiyatın çok az çalışma vardır. Halk masalları ve halk şiirleri büyük bir gövde geçmişte var. Bu özellikle pazarları ve festivallerde hikaye anlatıcıları ve ozanlar dolaşıp anlattığı bir sözlü gelenek oldu, ama neredeyse nedeniyle genel olarak televizyon ve kitle iletişim araçlarının yaygın tanıtımına kayboldu. Bu halk edebiyatının önemli örnekleri "El Jaziya El Hilaliya" ve "Hkayet Ommi Sisi w'Dheeb" dir. Roman ya da kısa hikayeler yazmak çoğu yazar, standart Arapça veya Fransızca yazmayı tercih ediyorum. Bazı durumlarda, bir roman diyalog Tunus Arapça olacak, ama ana anlatı standart Arapça olacaktır. Bir istisna Tunus atasözleri koleksiyonları yayınlanan ve Tunus Arapça'ya Küçük Prens çevirmiştir Hedi Balegh vardır. Plays hemen hemen her zaman bir tarihsel ortamda yerleştirilir dışında, Tunus Arapça yazılmıştır. halk ve popüler müziğe sözleri Tunus Arapça genellikle. Gazete ve dergiler, standart Fransızca veya standart Arapça ya yazdırılır. Yerel olarak üretilen diziler, sitcoms ve filmler genellikle promosyonu teslim ederken Televizyon newscasts ve belgeseller, standart Arapça yayınlanır. Son yıllarda, özel radyo istasyonları ayrıca sosyal web sitelerinde bir ifade aracı olarak (Latin harfleriyle yazılmış) iyilik buldu "Derja", haber bültenleri ve panel tartışmaları yayın başladı.
Kelime.
Loanwords.
Tunus ve standart Arapça arasındaki en belirgin fark, hemen İtalyanca, İspanyolca, Fransızca, Pön, Berber ve Türk ödünç kelimelerin yaygın kullanımıdır. Örneğin:
Elektrik standart Arapça olduğunu. Fransız "Électricité'nin" dan, ihracatların promosyonu (özellikle yaşlı insanlar tarafından kullanılan bir kelime) yer almaktadır. Fransızcadan diğer krediler "parça" dan "daire", ve "para" yer alıyor.
Mutfak standart Arapça olmakla birlikte, İtalyan "cucina" dan, Tunus bulunmaktadır.
Ayakkabı ya "zabata" "zapato" İspanyolca veya Türkçe den, standart Arapça ve Tunus bulunuyor. Örneğin "bıyık" ve "kaplumbağa" olarak Berberi kelimeleri de vardır. Son olarak, "belki de", "Avrupa" ("Gavur" gibi) Türk gelen sözler vardır; hem de "postacı" dan "postacı" ve "futbolcu" olarak işgal eki olarak. Fransızca, İtalyanca veya İspanyolca benzer bazı daha fazla kelime aşağıda (Arabe Tunisien alınan) vardır:
Bu krediler, günlük dil ve iş ortamlarında yaygındır (codeswitching) Tunuslular, gündelik konuşmada Fransızca kelime veya cümle fiili kullanım ile karıştırılmamalıdır değil. Ancak, birçok Fransızca kelime Tunus fonoloji adapte olmadan, Tunus Arapçası söylem içinde kullanılan dışında sık sık (Jabeur 1987), özellikle erkekler tarafından, değiştirilir Fransız "r" den. Sorarken Örneğin birçok Tunuslular, "Nasıl yapıyorsun?" "Fransız kullanacağı" va ça? "" yerine, ve promosyonu ek olarak. Bu Fransızca veya borç kullanarak bir örnek olup olmadığının belirlenmesi için, bu durumda zordur.
Anlam ve neologisms içinde Shift.
Ancak, Tunus ve Standart Arapça arasındaki farkların büyük sayıda başka dilden ödünç nedeniyle ancak bir Arap kök anlamı kaydırmaya nedeniyle yanı sıra bazı mahalli değildir. Hemen hemen tüm soru kelimeleri ikinci kategoriye girer. Aşağıdaki tablo Tunus ve Standart Arapça çeşitli soru kelimelerin bir karşılaştırmasını göstermektedir:
Anlam kaymalar Arapça "iş" anlamına gelir aksine, Tunus içinde "iş" Arapçada "hizmet" değil anlamına gibi hangi kökleri tarafından gösterilmektedir ancak Tunus içinde "do" daraltılmıştır; ve promosyonu hangi "walk" dan "gitmek" genişletti.
Fonoloji.
Standart Arapça ve promosyonu arasındaki telaffuz çeşitli farklılıklar vardır.
Kısa ünlüler sık ​​sık açık bir hece son elemanı olarak oluşacak özellikle burada, atlanmıştır. Bu muhtemelen Berberi alt tabaka tarafından teşvik edildi. Örneğin,
Düzenli fiillerin konjugasyon sesli bu kayması sergiler, ve aynı zamanda isimler oluşur:
Ünsüzler.
Standart Arapça "Kaf" hem de sahiptir ve kentsel çeşitleri hakim olan ve kırsal olanları hem kentsel hem de kırsal çeşitleri reflekslerinin olarak (örneğin vs olduğunu "dedi.") "Inek" her zaman ve "Ben eğitim": Fakat bazı kelimeler lehçesi ne olursa olsun aynı form var. Interdental sürtüşmeli seslerin de Mehdiye geleneksel lehçesinde dışında tutulur. Klasik Arapça ile birleşmiştir.
Bu tabloda bulunan IPA fonetik semboller üzerinde açıklamalar için Arap alfabesi bakın. Arapça Pharyngealisation de mektupta altında, örneğin bir nokta ile temsil edilebilir .
Bazı ünsüzler evrensel olarak ayrı sesleri olarak kabul edilmez çünkü Yukarıdaki tabloda parantez, ancak onlar gösteren güçlü kanıtlar vardır. Bu parantez ünsüzler iki kaynağı vardır: pharyngealised formlar ise iç gelişmeler ve Fransızcadan ödünç nedeniyle ve Standart Arapça. Minimal çiftleri her zaman bu tezat bulmak kolay değil, ama bu marjinal formları diğer sesbirimlerinin, örneğin sesbirimciklerin temsil etmediğini gösteren örnekler yine vardır
en az bir çift birlikte:
Her çiftin içinde ünlülerinin gerçekleşme dramatik farklıdır. Ünsüz kendilerini Pharyngealiastion ana gerçekleşme bitişik ünlüler olmak ve orada hiçbir ünlü ünsüz ilk herhangi pharyngealisation taşımak olmak, bu tür "Sabah" olarak bazı konuşmacıların, arasında kaybolmuş ediliyor, nispeten zayıf olduğunu. Böyle formu "yaşlı bayan" gibi diğer sözcükler Herhangi minimal veya benzer çiftleri olan süre değil, klimalı değişim atfedilen ve hangi bir (kuşkusuz nadir) fonem haklı olamaz, yoktur. Daha yaygın kabul ses birimleri ve Minimal çiftleri gibi verilebilir
Şarkıcı (1984: 37-60) Her sesbirim için karşıtlıklar tam bir listesini verir.
Tunus Arapça Fransızca korumak bilmeyen kişiler tarafından kullanılan Fransızcadan önemli borçlanma ve birçok kelime ve ifadeleri vardır ve örneğin
Ünlüler.
Ünsüz bir özelliği olduğunu pharyngealisation olduğu göz önüne alındığında en lehçeler üç ünlü nitelikleri, tüm standart Arapça olarak, uzunluğu için de seçkin vardır. uzunluk ayrım nihayet kelimeyi askıya alınır. Son bir ünlü, aksi takdirde kısa, tek heceli (örneğin, "diye geldi") olarak aksan taşıyan bir deyişle uzun gerçekleşmiştir. Bazı lehçeleri, Monastir ve Gabès bu örneğin de eski Arapça ve türetilmiş, uzun ünlüler var ve. Bunlar son formları Sfax tutulur ve Tunus'un daha klasik, ama basık, bayan lehçesinde, fakat en lehçelerde birleştirilir. Tunus Fas ve Cezayir aksine, tüm kısa ünlüler arasında sağlam bir ayrım tutar: Örneğin Vs "Ben ikamet" "Ben gül". Old Arap formları korunur çeşitleri dışında, hiçbir diphthongs vardır. Açık sesli harf olmayan pharyngealised ortamlarda iken stressiz hece vurguladı hecelerin yer almaktadır.
Hece.
Tunus Arapçası, nedeniyle Berber yüzeylere diğer birçok Kuzey Afrikalı çeşitleri gibi, Standart Arapça çok farklı bir hece yapısına sahiptir. Standart Arapça bir ünlü uymalı sonra bir hece, başında sadece tek bir sessiz harf var iken, Tunus yaygın başlangıcından iki sessizler vardır. Promosyonu o ise örnek Standart Arapça 'book ", olduğunu. çekirdeği, kısa ya da uzun bir sesli içerebilir ve hece sonunda koda olarak, en fazla üç ünsüz, örneğin olabilir "Ben girmediniz"; Standart Arapça bu pozisyonda en fazla iki ünsüz olabilir. Word iç hece onlar ya da koda uzun çekirdeğinde sesli harf veya ünsüz olması genellikle ağır. Sadece bir ünsüz ve kısa bir sesli harf (yani ışık heceler) oluşan Sigara final heceler çok nadirdir ve Standart Arapça krediler genellikle şunlardır: kısa ünlüler genellikle birçok ilk CC kümeler halinde ortaya çıkan, kaybolmuş bu pozisyonda. Örnek "cevap" Standart Arapça bir kredi olmakla birlikte, aynı kelime "harfi" için olağan bir kelime olan doğal gelişimini vardır.
Morfoloji.
Fiil çekimleri.
Tunus ve Standart Arapça arasındaki morfoloji önemli farklılıklar vardır. Tunus işaretleri lehçesi sadece yedi (cinsiyet ayrım sadece tekil üçüncü kişi bulunursa) ise Standart Arapça, sözlü paradigmada 13 kişi / numara / cinsiyet ayrımları işaretler. Iç Kırsal veya Bedevi kökenli lehçeleri de başka Arap dünyasında Arapça en çok konuşulan çeşitleri ile ortak tek bir kişi ikinci, cinsiyet işaretleyin.
Kentsel lehçelerde, düzenli fiiller aşağıdaki desene göre konjuge edilir:
En kırsal lehçelerde, tekil ikinci şahıs eril formları yukarıdaki gibi olan (ve) ile farklı eril ve dişil formları ve kadınsı formlar olmak (tamamlanma) ve (imperfective) sahiptir.
Zayıf fiiller.
"Zayıf" fiiller olarak bilinen son semivowel, sahip Fiiller farklı bir desen var:
Çoğu kırsal lehçeleri, farklı bir üçüncü tekil şahıs kadınsı tamamlanma form var.
Sesbirim ile Lehçeleri tamamlanma konjugasyon yerine kullanmak eğilimindedir.
Kırsal lehçeleri gibi formlar vererek, çoğul imperfective formlarda kök sesli harf silin. Muhtemelen berber substrat tarafından teşvik etti.
Fiil türetme.
Etken, Edilgen: Fiil türetme ekleri ekleyerek veya ünsüzler ikiye katlayarak yapılır, derivasyon formları iki türü vardır.
Gelecek zaman.
Tunus Arapça gelecek zaman da Berber, Tunuslular atalarının çoğunluğu tarafından konuşulur daha doğrusu Zenata Berber benzer:
İsim.
İsimlerin için çift işaretlenmesi, sadece (örneğin gözler, eller, veliler) sıklıkla ikişer ikişer meydana gelen miktar tedbirler ve şeyler için kullanılır.
