Biyoçeşitlilik & Gamble Hükümetlerarası Bilim-Politika Platformu; Ekosistem Hizmetleri
Biyoçeşitlilik ve Ekosistem Hizmetleri Hükümetlerarası Bilim-Politika Platformu (IPBES) bilimsel topluluk ve kapasitesini inşa etmek ve politika üretme bilim kullanımını güçlendirmek için politika yapıcılar ve arasında bir arayüz olarak 21 Nisan 2012 tarihinde kurulmuş bir bilim politikası hükümetlerarası platformu biyolojik çeşitlilik ve ekosistem hizmetlerine bilim-politika arayüzü adres boşluklar.
IPBES böyle küresel çevre sözleşmeler ve kalkınma politikası diyaloglar bir araya getirmek ve bilgi sentez ve politika fora bir dizi karar verme analiz etmek hem bilimsel hem de politika toplulukları tarafından tanınan biyolojik çeşitlilik ve ekosistem hizmetleri devam eden bir mekanizma sağlamak için kurulmuştur .
Üye Devletler.
Platformun üye içerir:
Fonksiyonlar.
Platform'un amacı biyolojik çeşitliliğin korunması ve sürdürülebilir kullanımı için biyolojik çeşitlilik ve ekosistem hizmetleri için bilim-politika arayüzü güçlendirmek, uzun vadeli insan refahı ve sürdürülebilir kalkınma, aşağıdaki fonksiyonları ile:
Operasyonlar.
UNEP, UNESCO: Platformunun sekretarya kurulana kadar IPBES bir genel kurul toplantısının ikinci oturumunda mevcut BM üyesi devletler aşağıdakilerden biri veya daha fazlası ile idare kendi refahı için bir bakış açısıyla, Platform kolaylaştırmak için UNEP sekretaryasını talep FAO ve UNDP
Çalışma prensipleri.
Bu çalışmalarını yürüten Platform aşağıdaki işletim ilkeleri tarafından yönlendirilen edilecek Panama toplantısında kabul edilmiştir:
Aynı zamanda gerekli şekilde yapılacak ayarlamalar ile, Genel Kurulda karar olarak Platform'un verimliliği ve etkinliği bağımsız gözden geçirilmesi ve periyodik olarak değerlendirilecektir karar verildi.
Fonlama.
Genel Kurul tarafından tahsis edilecek bir çekirdek fonu gibi özel sektör ve vakıflar olarak gönüllü Hükümetlerin katkılarını yanı sıra, gelen Birleşmiş Milletler organları, Küresel Çevre Fonu, diğer hükümetler arası örgütleri ve diğer paydaşlara almak için kurulacaktır. Platform ayrıca Platform'un çalışma programının belli faaliyetlerine karşı ek gönüllü katkıları kabul eder.
Konum.
Nisan 2012 tarihinde 19, Panama toplantısında katılım üye devletler platformun sekreteryası koltuk Bonn, Almanya'da bulunan olacağını oy kullandı.
Tarihi.
IPBES ilgili özel tartışmalar IMoSEB doğru istişare Birleşmiş Milletler Genel Müdürü davet karar Kasım 2007'de Biyoçeşitlilik (IMoSEB) Bilimsel Uzmanlık Uluslararası Mekanizması üzerinde istişare süreci için çok paydaşlı uluslararası yönlendirme komitesi son toplantısını izleyen başladı Çevre Programı (UNEP) - hükümetler ve diğer ortaklarla işbirliği içinde - biyolojik çeşitlilik ve ekosistem hizmetleri için hükümetlerarası bir mekanizma kurulması dikkate hükümetlerarası ve çok paydaşlı toplantıya. Milenyum Ekosistem Değerlendirmesi (MA) yer alan paydaşlar arasında uzlaşma IMoSEB süreci ve birleştirmeniz gerekir MA takip süreci takip takip girişim oldu. O takibi IPBES üzerinde sürecine yol açan IMoSEB istişarelere ile süreci takip araya MA geliyordu.
Üç hükümetlerarası ve multistakeholders toplantıları (Malezya 2008, Kenya 2009, Kore 2010 Cumhuriyeti) biyolojik çeşitlilik ve ekosistem hizmetleri üzerine bilim-politika arayüzü güçlendirmenin yollarını tartışmak için düzenlenmiştir. İlk iki toplantılarda, bilim politikası arayüzü güçlendirmek için boşlukları ve ihtiyaçları tespit edildi ve Busan, Kore Cumhuriyeti 2010 yılı Haziran ayında toplantısında, hükümetlerin bir IPBES kurulması gerektiğine karar, geniş alanlara konusunda anlaştılar onun Program çalışmak ve Busan Sonuç parçası olarak faaliyete ilkelerinin birçoğu üzerinde anlaştılar.
Busan Sonuç Ekim 2010 Nagoya Biyolojik Çeşitlilik Sözleşmesi (CBD) Taraflar Konferansı 10. tarafından memnuniyetle karşılandı ve daha sonra Birleşmiş Milletler Genel Kurulu (UNGA) 65. oturumunda kabul edildi. UNGA tamamen ilk fırsatta IPBES işlerlik için bir genel kurul toplantıya UNEP isteyen bir kararı kabul etti. Bu çözünürlük daha sonra 2011 yılı Şubat ayında düzenlenen UNEP Yönetim Konseyi toplantısında, 26. oturumunda bir kararla UNEP tarafından gemide alınmıştır.
