Fundy Biyosfer Rezervi
Fundy Biyosfer Rezervi Fundy Körfezi bir biyosfer rezervi olduğunu. 2007 yılında, Fundy Üst Bay New Brunswick drenaj alanı Fundy Biyosfer Rezervi olarak Birleşmiş Milletler Eğitim, Bilim ve Kültür Örgütü (UNESCO) tarafından tayin edildi.
Fundy Biyosfer Girişimi A.Ş. biyoçeşitliliğin korunması ve Fundy üst Bay sürdürülebilir kalkınma teşvik sağlamayı amaçlamaktadır bir çevre ve kar amacı gütmeyen bir organizasyondur. Fundy Biyosfer Rezervi New Brunswick Fundy Körfezi üst bitişik 440 000 hektarlık bir alanı kaplamaktadır. FBR sınırları Sackville yakınlarındaki Tantramar Marsh, Albert County neredeyse tüm dahil, Moncton çevresindeki St. Martins streç. Diğer bir deyişle, sınır Fundy üst Bay havza izler.
Coğrafya.
Fundy Biyosfer Rezervi güney-doğu New Brunswick yer almaktadır. Aziz Martins arasındaki Fundy Körfezi havzayı içerir ve Nova Scotia komşudur. rezerv merkezi alanı Fundy Milli Parkı ile gelir. rezerv de Kanada'da tek resmi iki dilli şehir Moncton şehir içerir.
Fundy Biyosfer Rezervi New Brunswick Fundy Körfezi üstündeki 440.000'den fazla hektarlık bir alana yayılmıştır. Rezerv, Aziz Martins başlar Moncton geçer ve yakın Sackville, Tantramar Marsh durur. rezerv sınırları Fundy Körfezi üst bölgenin havza sınırlarını takip edin.
rezerv üç bölgeye ayrılmıştır 442.250 hektarlık bir alanı kaplamaktadır.
Tarihi.
Fundy Biyosfer Rezervi oluşturmak için girişimi FBR resmen 21 Kasım 2007 tarihinde UNESCO tarafından tanındı 1999 yılında bir grup gönüllü geldi.
. Bu 15 diğer Kanadalı biyosfer rezervleri ve dünya çapında 531 biyosfer rezervi birinin ailesinin bir üyesi oldu.
Başlangıçta proje Fundy Biyosfer Rezervi Girişimi (FBRI) denirdi. planlama komitesi, projenin oluşumu ve UNESCO yetkilisi atama elde etmek önerme sorumlu başlıca grup oldu. Komite UNESCO'nun İnsan ve Biyosfer Programı hakkında daha fazla bilgi edinmek için ve projenin temel kavram tartışmak için birkaç kez bir araya geldi. Komite ayrıca inisiyatif rehberlik ek bilgi almak için Kanadalı Biyosfer Rezervleri Derneği (CBRA) temasa geçti. Komite daha sonra vb koruma gruplarının, kaynaklar sektörlerinde, akademik kurumlar, bilim adamları gibi farklı gruplara kendi stratejisini önerdi
Komite bölge şu anda Fundy Biyosfer Rezervi çağrılabilir kabul önerdi. UNESCO tarafından gerektiği gibi rezerv sınırları içinde benzersiz ekosistemler ve topluluklar bir rezerv bölgesi kategorizasyon kolaylaştırdı. Süreç boyunca, komite kurallar olarak UNESCO temel standartları kullanılır. planlama grubunun başlıca niyeti UNESCO atama elde etmek oldu. Amacıyla komite benzersiz ekosistemler, manzara ve bölgenin mirasının kanıtlarını gerekli bir UNESCO'nun biyosfer rezervi tayin edilecek. Komite ayrıca ulusal ve uluslararası bölgesel alanda imajını geliştirmek yanı sıra bölgedeki sürdürülebilir ekonominin gelişimini teşvik etmek istedi. Şu anda, FBR amaçları, kamu ve özel sektörde yatırımlarını teşvik teknik uzmanlık çekmek ve sürdürülebilir kalkınma stratejileri katılmak için bilim adamları sağlamak idi.
planlama komitesinin önerisi aşağıda dayanmaktadır:
FBR tarafından önerilen belge onaylanmadan önce çeşitli değişiklikler ve değişikliklere tabi oldu. Aynı zamanda topluluklar, kaynak grupları, bilim adamları ve diğer paydaşlar tarafından revize edilmiştir. Yönetim geçici yönetim kurulu da projeyi yönetmek için 2006 yılında kuruldu. UNESCO sonra randevu işlemine devam etmek onun Kurulu tarafından onay verdi. gözden geçirme süreci rezervi içinde 16 topluluklar, 5 il devlet daireleri, UNESCO Kanada Komisyonu ve Paris, Fransa'da UNESCO Genel Müdürlük'te bir ulusal inceleme komitesi tarafından yürütülmüştür.
Bir basın toplantısı FBR ve (Çevre Bakanı tarafından temsil edilen) New Brunswick hükümet temsilcileri tarafından yürütülen, ardından 2007 sonbaharında son önerme 2007 yazında UNESCO'ya sunuldu ve resmi tanımı elde edildi alenen haberi duyurmak. Açıklanması ardından, Yönetim Kurulu örgütünün yapısını kurdu, her yönetim kurulu üyesi, iletişim stratejileri görevleri ve organizasyon finansmanı anlamına gelir. Resmi atama sonrasında, proje Fundy Biyosfer Rezervi (FBR) ve "Fundy Biyosfer Girişimi A.Ş." olarak değiştirildi.
Organizasyon.
Fundy Biyosfer Girişimi A.Ş. Körfezi'nin üst bölgesinde biyoçeşitliliğin korunmasını sağlamak için yerel topluluklar, koruma gruplarının, doğal kaynak sektörleri, turizm organizasyonlarına ve akademik kurumlarla sinerji içinde çalışan bir çevre, kar amacı gütmeyen bir organizasyondur Fundy dolayısıyla sürdürülebilir ekonomik kalkınmanın teşvik edilmesi.
UNESCO Fundy Biyosfer Rezervi biyoçeşitliliğin korunması ve sürdürülebilir ekonomik kalkınma tanıtımına adamıştır. Onun vizyonu bölgenin doğal mirasını koruyarak çeşitli paydaşlarla birlikte çalışarak daha sürdürülebilir olması için Fundy Körfezi üst bulunan topluluklar yardımcı olmaktır.
Misyon ve vizyonunu gerçekleştirmek için, Fundy Biyosfer Rezerv faaliyetleri üç alanda çalışır:
Başka şeylerin yanı sıra, FBR amaçları şunlardır:
Projeler ve girişimler.
Korunması, sürdürülebilir kalkınma ve kapasite geliştirme: Genellikle Fundy Biyosfer Rezervi projeleri faaliyetleri üç alanda etrafında döner. Fundy Biyosfer Rezerv devam eden projeler Biyosfer Rezervi sürdürülebilir turizm, yerel bilgi ve iklimi, yollar ve şaşırtıcı yerlere dokunmak ve kendi çevresel ayak izi konusunda kamuoyunu eğitmek için.
