Dünya Mirası Sözleşmesi'nin Uygulanmasına Operasyonel Kuralları
Dünya Mirası Sözleşmesi'nin Uygulanmasına Operasyonel Kuralları Dünya Kültürel ve Doğal Mirasının Korunmasına Dair Sözleşme'nin 1972 düzgün bir şekilde uygulanması ile ilgili ulusları imzalayan talimatları bir dizi. kurallar ilk oturumunda UNESCO Dünya Mirası Komitesi tarafından kabul edilen ve 1978 yılında ikinci oturumunda değiştirilmiştir.
Tarihi.
Operasyonel Rehberinin ilk metin Dünya Mirası Komitesi Operasyonel Kuralları başlığını taşıyordu. Paris - Dünya Mirası Komitesi Birinci Oturumunda (1 Temmuz 27 Haziran) 1977 kadar uzanır. Taslak Komitesi ve Dünya Miras Komitesi metni hazırladı. Dört bölüm ve yirmi sekiz paragrafları içeriyordu. Ekim Aynı yıl, 27 paragraf Dünya Mirası Uygulanması İçin Çalıştırma Yönergeleri takip etti. Bir yıl sonra, Dünya Kültürel ve Doğal Mirasının Korunmasına ilişkin Hükümetlerarası Komitesi İkinci Oturumunda, Çalıştırma Yönergeleri 30 paragraf ile kabul edildi.
Dünya Mirası Komitesi, Dünya Mirası Sözleşmesi'nin Uygulanmasına sorumlu olan ana gövde, yeni kavramlar, bilgi ya da deneyimleri ile bu güncelleme paragraflar eklenmesi beri metnini revize etti.
2011 Çalıştırma Yönergeleri İngilizce, Fransızca, Portekizce ve İspanyolca son sürümü Kasım 2011 partner ve kullanılabilir. Sınırlı dağıtım Şubat 2011 tarihinden itibaren bir revize Taslak partner online olarak kullanılabilir.
İçindekiler.
Giriş.
Çalışma Yönergeleri 2011 sürümü daha 1972 Sözleşmesinin Uygulanmasına kolaylaştırmak için Kültür ve Tabiat Varlıklarını Koruma için Hükümetlerarası Komitesi amacını yansıtan 290 paragraf içeriyor.
kılavuzların anahtar kullanıcılar sadece imzacı ülkelerin vardır. (Taraf Devletler 1972 Sözleşmesine), Danışma Organları, site yöneticileri, Dünya Mirası özelliklerinin korunması tüm aktif paydaşların ve ortakların Paris'teki Dünya Miras Merkezi'nde merkezli Dünya Mirası Komitesi Sekreterliği de kullanımını sağlamak için davet ediyoruz Çalıştırma Yönergeleri.
Amaç.
Operasyonel Rehberinin ilk bölüm 1972 Dünya Mirası Sözleşmesi'nin uygulanmasını kolaylaştırmayı amaçlamaktadır. Sözleşmenin ana hedefleri ve prosedür daha ayrıntılı bir açıklama Sözleşmenin bazı makaleleri yansıtan verilmektedir.
1972 Sözleşmesi'nin temel organları Genel Kurul, yani Dünya Mirası Komitesi Sekreterliği, Danışma Oluşumu IUCN, ICOMOS, ICCROM rollerini, görevlerini, belirli sorumlulukları, üstelik toplantı oturumları, görev süresini, iletişim precising detaylı olarak sunulmuştur vb Taraf Devletler ile işbirliği içinde Dünya Mirası Komitesi fonksiyonlar listesinde bilgiler verilmektedir. Çoğu fonksiyon Madde 11 (+ 4 + 7 2), Madde 13 türemiştir (6), Madde 21 (1 + 3) ve Madde 29 (3) Dünya Mirası Sözleşmesi'nin.
Genelde Sözleşmesi ve Rehberin genel amacı gelecek nesiller için evrensel değer mirasını korumaktır. Bunun özellikleri ciddi tehlikelerle karşı karşıya iseniz özellikler Dünya Miras Listesi'ne ve / veya Tehlike Altındaki Dünya Mirası Listesi'nde yazılı olabilir nasıl bir rehberlik ve acil inscription.eg ihtiyacı olan için İsa'nın Doğum Yeri: Doğuş ve Hac Yolu Kilisesi, Bethlehem 2012 yılında yazılı.
Evrensel değer olarak kabul özellikleri için aday sürecini kolaylaştırmak amacıyla, Dünya Mirası, kültürel, doğal ve karma sitelerine mirasını kategorize şekilde tanımlanmaktadır özellikle ele alınması gereken.
Örneğin gibi Miras diğer spesifik tipleri Kültürel peyzaj mirasının bir kategori tanımak ve "insan ve doğa kombine çalışması" koruma ihtiyacı dışında sadece bu yana 1992 kabul olduğunu.
Dünya Mirası Listesi ve o yolu oluşturan tüm bilgiler Bölüm 2'de bulunabilir.
Yazıt için kriterler.
Özellikler Dünya Mirası olarak yazıt için önerilebilir önce, Taraf Devletlerin geçici listelerinde olmalıdır. özellikleri "ulusal sınırları aşan ve tüm insanlığın bugünkü ve gelecek nesiller için ortak öneme sahip olacak şekilde olağanüstü kültürel ve / veya doğal öneme" anlamına Olağanüstü Evrensel Değer (OUV) olmalıdır. OUV ve assessement on kriter vardır. Kriterler (i) - (vi) kültürel miras için, (vii) - (x) doğal mirası için. Kültürel Miras - - kriterlerine (vi) (i) kapsamında aday Özellikleri Kültürel ve doğal özellikleri, bütünlüğe yani Bozulmamışlık bütünlüğü şartlarını yerine getirmek zorundadır şekil ve tasarım, malzeme, kullanım ve fonksiyon vb özgünlük, yani özgünlük şartları yerine getirmesi gerekir.
dönem OUV Dünya Mirası Sözleşmesi'nin boyunca kullanılan ancak tanımlanmış ve paragraflar 79-95 den Operasyonel Rehberi'nde ayrıntılı olarak açıklanmıştır.
koruma ve yönetim sistemleri OUV tutulur ve gelecek nesillere miras geçirilir emin olmak için yerinde olmalıdır.
Yazıtı için işlem.
Çalıştırma Yönergeleri toplumun katılımı ve adaylık sürecinde paydaşların geniş bir yelpazede önemini özetliyor. Bu adaylık sürecinde yardım ve rehberlik için kaynakları hakkında bilgilendirir. (Bölüm 3)
Ayrıca detaylı bilgi özelliklerinin farklı tipleri için yazıt gereksinimleri için verilmiştir. adaylık formatı Ek 5 kullanılmalıdır. adaylık dosyası Dünya Miras Merkezi'ne gönderilmesi gerekmektedir. Kayıt için başvuru ve ileri süreçler ve prosedür için belirli tarihler de açıklanmıştır. Bir aday özellikleri adaylık yer aldığı Komite yıllık oturumda öncesinde her zaman geri alınabilir.
Dünya Mirası Komitesi OUV Tablosu benimseyerek bir özellik yazıt için karar verir. (Paragraf 154-157) karar kazımak için değilse, mülkiyet tekrar takdim edilemez. Ek bilgi gerektiğinde adaylığı (paragraf 159) sevk ya da derinlemesine bir değerlendirme ya da çalışmaya daha fazla (paragraf 160) ertelenmiş olacaktır.
Dünya Mirası şartları silinmek üzere (Bölüm IV.C) uyguladığınızda Kuralları de ortaya koyuyor. örneğin Dresden Elbe Vadisi ve hangi adımların UNESCO sitelerin uzun vadeli korunması ve muhafazası için sağlanması için alınacak.
Gereksinimler.
Dünya Miras korumalı ve gelecek nesillere aktarılır emin olmak için, Çalıştırma Yönergeleri periyodik raporlama yani daha etkili ve uzun vadeli koruma sistemine yön vermek (Bölüm 5 Dünya Miras Komitesi olmak Format ve İzahnamesi benimsemiştir Ek 7. Taraf Devletler bulunan periyodik raporlar her altı yılda sunmaya davet edilir. raporlarını inceleyecek paragraf 203 ° C belirlenen aşağıdaki tabloda Dünya Mirası Komitesi.
biçim iki Bölüm oluşmaktadır. Bölüm II ilgili Taraf Devletin topraklarında bulunan spesifik Dünya Mirası özelliklerinin korunması durumuna işaret ederken Bölüm I yasal ve idari hükümler anlamına gelir. Rapor teslimi için UNESCO Dünya Mirası Merkezi'nin adresi Paragraf 207 bulunabilir.
Ekler.
Yukarıdaki tüm belgeler Çalışma Yönergeleri sonunda eklenmiştir
