Osteon
(Clopton Havers adını) osteon veya harver sistem çok kompakt kemiğin temel fonksiyonel birimidir. Osteons tipik olarak, uzun ve yaklaşık 0.2 mm çapında bir kaç milimetre kabaca silindir yapılardır. Bunlar en memeliler ve bazı kuş, sürüngen ve amfibi türlerinin çoğu kemiklerde bulunur.
Açıklama.
Her osteon merkezi bir kanal, kanala harver çevreleyen kompakt kemik dokusunun konsantrik tabakalar ya da lameller oluşur. harver kanal kemiğin sinir ve kan malzemeleri içermektedir. Bir osteon sınır çimento hattıdır.
Bitişik osteons arasında interstisyel lamellerin tarafından işgal edilmiştir açısal aralıklarla vardır. Bu lameller çoğunlukla tahrip edilmiş osteons kalıntıları bulunmaktadır. Kompakt kemiğin yüzeyi civarında, lameller yüzeyine paralel olarak düzenlenir; Bu çevresel lameller denir. Osteoblastlar Bazı her biri kendi küçük alan veya lacuna içinde yaşayan, osteosit dönüşür. Osteositler küçük enine kanalların veya kanalikül bir ağ üzerinden meslektaşları sitoplazmik süreçleri ile temas. Bu ağ, besin ve metabolik atıkların değişimini kolaylaştırır. Kollajen birbirlerine belirli bir lamel çalışma paralel lifler, diğer ince tabakaların içindeki kolajen liflerin oryantasyonu eğik olan. Kollajen lif yoğunluğu osteons bir enine kesitinin ayırt edici mikroskopik görünüm için muhasebe, lameller arasındaki dikişler de düşük olduğu. osteons arasındaki boşluk kısmen kemik biçimlenme sürecinde rezorbe edildi osteons kalıntıları "interstisyel lameller" tarafından işgal edilir.
Osteons birbirine bağlanır ve eğik kanallar tarafından periost Volkmann kanalları veya perforan kanallar çağırdı.
Osteons Sürüklenen.
Sürüklenen osteons tam olarak anlaşılmış değildir bir fenomendir. Bir "sürüklenen osteon" hem uzunlamasına hem de enine olarak korteks geçiyor biri olarak sınıflandırılır. Bir osteon ilerleyen harver kanalın arkasında lamelin bir kuyruk bırakarak, bir yönde "sürüklenme" ya da Tarif birkaç kez değiştirebilirsiniz.
Soruşturma uygulamalar.
Bioarchaeological araştırmada ve adli araştırmalarda, kemik fragmanı osteons bireyin yaş ve cinsiyet gibi sağlık ve motor tarih ve diyet yönlerini belirlemek için kullanılabilir.
Osteons ve düzenleme takson göre değişir, böylece cins ve türlerin bazen aksi tanımlanabilir bir kemik parçası ile ayırt edilebilir. Ancak, bir iskeletin farklı kemikleri arasında önemli farklılıklar ve bazı fauna osteons özellikleri insan osteons olanlar ile üst üste; Bu nedenle, osteons incelenmesi değil osteolojik kalıntılarının analizinde temel kullanım olduğunu. Daha fazla araştırma gerekli, ancak olumlu Biyoarkeoloji, paleontoloji ve adli soruşturmalarda çalışmalarını etkileme potansiyeline sahiptir.
Son yıllarda, dinozor fosillerinin osteohistological çalışmalar bu tür dinozorların büyüme periyodu gibi konularda bir dizi gidermek için kullanılan ve olmuştur da türler arasında üniforma ve Dinozorların sıcakkanlı veya değillerdi sorusu olup olmadığını.
