Christchurch Ulaştırma Kurulu
Christchurch Ulaştırma Kurulu inşaat, satın alma ve yerel ulaşım varlıklarının mülkiyeti ve Yeni Zelanda'nın Güney Adası'nın Christchurch bölgesinde toplu taşıma hizmetleri işletilmesinden sorumlu özerk bir özel amaçlı belediye oldu. 1902 yılında Christchurch Tramway Kurulu olarak oluşturulan, yerel yönetim reformları ile 1989 yılında disestablished geçirinceye kadar Christchurch dış varoşlarda ve uydu kentler yıllardır kadar tramvay ve otobüs işletilmektedir.
Kurul özel olarak işletilen tramvay mevcut şebekenin kontrolünü üstlendi ve aynı zamanda ağı genişleterek ederken elektrik operasyonu bu dönüştürülmüş. Ekonomi önlemleri birkaç tramvay yolları 1930'lardan itibaren otobüs ve daha sonra dizel otobüs operasyonu trolley dönüştürülür sonuçlandı. Kalan tramvay yolları giderek altyapı gerekli yenileme veya değiştirme olarak İkinci Dünya Savaşı'nın sona ermesinin ardından on yılda kapatıldı. Kurulun tramvaylar son olarak eski araçlar son olarak benzin otobüsleri dahil, yerini zaman 1964 yılında tamamen dizel otobüsler dönüştürülmüştür 1956 Onun faaliyetlerinde troleybüs, ardından 1954 yılında geri çekildi.
Onun ölümü ardından, Kurul'un otobüs işlemi Yerel Yönetim Ticaret Enterprise (GEÇ) transfer ve sadece tek bir orta 1991'de deregülasyon aşağıdaki Christchurch birkaç servis sağlayıcıların oldu. Yönetim Kurulu kalıntıları Christchurch Kent Konseyi sermayeli Kırmızı Otobüs, 1999 yılından bu yana bilinmektedir hangi isim olarak bugün hayatta.
Tarihi.
Arkaplan.
1880 tramvay yollarının bir dizi inşa edilmişti ve itici güç olarak hem at ve buhar kullanılarak özel şirketler tarafından işletilmektedir. Bu hizmetler anda yerel ulaşım büyük bir gelişme müjdeledi iken, yüzyılın etrafında değişim için bir ruh hali vardı. Ülke çapında diğer kasaba ve şehirlerde ya zaten elektrikli tramvay ağları kurmuş ya da Auckland (1902), Dunedin (1903), ve Wellington (1904) dahil olmak üzere giriş düşünüyor.
Christchurch Tramway Şirket bu tavizlerin bir uzantısı için ilgili çeşitli yerel organları ile görüşmeye çalıştı Bu akılda Eylül 1899 ile 1919 arasında çeşitli zamanlarda sona erecek olan işletim hangi altında imtiyazlar, hem devam etkinleştirmek için iş ve gelecek yatırımlar için bazı kesinlik sağlamak. Elektrifikasyon lehine kamu duyguları ve onlar böyle bir hizmet sunmak mümkün olacağını olmayan, özel tramvay şirketlerin ürkütücü mali durumuna sahip, konseyler taviz yenilenmesi karşı çıktı.
Yüzyılın tarafından Christchurch Kent Konseyi Belediye kontrol altında ama sadece kendi terimleriyle tramvaylarına getirerek lehine güçlü oldu. Christchurch City'nin komşu ilçeleri arasında bu şüphe ateşledi - onlar böyle bir sistemin çalışan üzerinde hiçbir kontrole sahip olacağını - topraklarında aracılığıyla böyle bir sistem sadece mevcut özel ağ yerine bile inşa edilmesi gerekir. Tramvay konferanslar bir dizi belediyeleştirilmesi nedenini ilerlemek için ilgili yerel organlar için ortalarından 1890'ların gelen yapıldı ama Kent Konseyi seçilmiş üyeleri ile bir tramvay yönetim kurulu için komşularıyla taleplerine razı Mart 1902 yılına kadar değildi. Onlar zaten olduğu gibi Tramvay Konferansı reddetti, İngiliz Elektronik Çekiş Şirketi önerisi için halk desteğine rağmen, Şubat ayında ancak (Auckland sistemi için sözleşme vardı aynı şirkette) bir elektrik tramvay sistemini kurmak ve işletmek için bir teklif almıştı Belediye kontrolünde lehine.
Christchurch elektrikli tramvaylar getirerek genel olarak olumlu kamuoyu rağmen bazı retçiler vardı. Bunlar onun Christchurch gözlemevinde yapılan okumaların müdahale ediyorum manyetik rahatsızlıklara neden olacak bir elektrik tramvay sistemi inanılan Royal Society dahil; Elektroliz yoluyla yeraltı boruları zarar verecek bir elektrik tramvay dönüş akımından sızıntı korkulan belediye yarar; ve böyle bir sistem aracılığıyla elektrik akımı telefon devrelerinde toprak akımlarının müdahale ve böylece onları yararsız hale inanıyordu telefon otorite. Çözümler yarar endişeleri tüm bulunamadı.
Oluşum: 1902-1903.
tramvay konferanslar, etkilenen her bölgesinden seçilmiş temsili ayrı Tramvay Kurulu oluşturmak için bir kararla Haziran 1902 yılında sonuçlandı. Bu amaçla Christchurch Tramway Bölge Yasası 26 Eylül 1902 itibaren geçerli geçti ve Christchurch Tramway Kurulu doğdu.
Kurulun ilçe Christchurch City dahil; Sydenham, St. Albans, Linwood, Woolston'un, New Brighton ve Sumner Boroughs; ve diğer alanlarda gelecekte eklenmesi için yapılan hükmüne Spreydon, Avon, Heathcote, Riccarton ve Halswell Yol İlçeleri tamamını veya bir kısmını,. O (başlangıçta 250.000 £ kadar ve daha sonra ek bir 100.000 £, eğer gerekli) tramvay amaçlar için ilçesinde oranlarını koyma ve kredi yükseltmek için yetkilendirilmiştir plebisit onayına tabi.
Bir seçim ilk Tramvay Kurulu seçecek 22 Ocak 1903 tarihinde ertesi yıl gerçekleştirildi. Onbeş aday tanınmış yerel politikacılar ve işadamları seçimlerinde sonuçlanan bir yarışmada sekiz pozisyonlar için mücadele etti. Aşağıdaki seçildi:
Kurulun ilk toplantısı, çeşitli diğer memurlar tayin edildiği 29 Ocak'ta gerçekleştirildi. İkinci toplantının 13 Şubat tarihinde gerçekleştirildi ve kısa bir süre sonra Yönetim Kurulu Hulbert Chamberlain, elektrikli tramvay uzmanlığı ile bir Amerikalı danışman kiralamak mümkün oldu.
Seçmenler ayrıca Christchurch City Sydenham, Linwood ve St. Albans semtlerini birleştirilmesi konusunda karar vermek Kurulu seçim gününde istendi. Bu öneri, kolayca taşınan ve resmen Bu sayede tramvay hatlarının yapımı için taviz kazanmaya yaparak Tramvay Kurulu tesadüfi kanıtlamak için Nisan 1903 1 yürürlüğe girmiştir.
İlk kredi teklifi 16 Haziran 1903 tarihinde seçmenlerin önüne kondu ve lehine% 89.4 ve% 10.6 ile karşı gerçekleştirilmiştir. John Joseph Dougall tarafından doldurulmuştur ki, oluşturulan dokuzuncu kurulu pozisyonda sonuçlanan Sockburn alt ilçe - Aynı yıl tramvay ilçe Riccarton kapsayacak şekilde genişletildi. £ 55,000 yeni bir kredi de onaylandı.
Tramvay şirketlerinin kazanılması: 1905-1906.
Özel tramvay şirketleri Yönetim Kurulu işlemini başlatmak amacıyla sonra sona erecek olan tavizler altında faaliyet edildi gibi, o Christchurch tek operatör olma bu şirketlerin telafi etmek olurdu gerçekleştirdi. Özel tramvay hatları altyapı yenilenmesi için gerekli olan önemli sermaye yatırımı ve Kurulun çalışması için diğer varlıkların sınırlı yarar rağmen, tarafların hiçbiri uygun fiyat anlaşma olabilir. Her üç durumda da tazminat miktarı hakemlik yoluyla karar verildi.
Christchurch Tramway Şirket 16 Mayıs 1905 yılına kadar operasyonda kaldı gün Kurulu faaliyete geçti. Onun tavizler birçok süresi vardı zaman Eylül 1904 yılından bu yana Yönetim Kurulu ile özel düzenleme ile kendi riski çalışan olmuştu. Kurul, şirketin tesisi için 23.910 £ ödedi.
Yönetim Kurulu Yönetim Kurulu hattının kontrolünü üstlenmeye hazır olana kadar şirket hizmet kalacağını sayede New Brighton Tramway Şirketi ile bir anlaşma yapmıştır. şirket hangi o Kuruluna üzerindeki varlıklarını teslim ve 7.267 £ ile telafi etmektedir 1 Ağustos 1905 tarihinde faaliyete durdurdu. Kurul kendi hizmetini başlayabilirsiniz böylece William Hayward ve Şirket sürücülerini ve atları tedarik sözleşmeli yüzden Ancak, inşaat gerisinde idi. Bu düzenleme ertesi yıl kadar sürdü.
Şehir ve Suburban Tramvay Şirketi başlangıçta oldukça onun atı tramvay hizmeti hangi Kurulu hoş değildi için sağlamaya devam edeceğini Kurulu'na belirtti. Kurul tarafından devralınan ve 7.982 £ ile telafi zaman Kasım 1906 yılında faaliyete durdurdu.
Kent Konseyi onun Şirketi Line Yönetim Kurulu £ 1.200 tazminat aldı.
Altın Çağ: 1905-1914.
Resmi bir parti Papanui için bağlı ön ve arka çift katlı treyler yedi tramvay bir konvoy gemiye Falsgrave Sokak araba deposu ayrıldı Tramvay Kurulu resmen 5 Haziran 1905 tarihinde faaliyete başlamıştır. Yolda bir kaza alayı beşinci ve altıncı araba çekilmesi gerekti sonra kalan arabalar açılış günü fonksiyonu Kraliyet Cafe'de düzenlenen hedeflerine ilerledi.
Timetabled hizmetler Kurulu mühendisi Hulbert Chamberlain ilk tramvay vatman olarak görev ile ertesi gün başladı. Onların yenilik hızla kamu sebep patronaj popüler tramvaylar "eşi görülmemiş ve beklenmeyen" seviyelere yükselmeye yaptı. Daha önce özel tramvay operatörleri gibi, Yönetim Kurulu büyük sosyal etkinliklere katılan yolcu taşıma veya plaj veya pisti gibi popüler yerlere geziler gelirinin çoğunu türetilmiş.
Başından beri sonunda elektrikli tramvaylar ile tüm satırları faaliyet ve en kısa zamanda kamu hizmetinden at ve buhar tramvaylar kullanımını emekli Kurulun niyeti oldu. Bu hat üzerinde elektrifikasyon tamamlanması nedeniyle üzerindeki baskıların gecikmeli ve ikinci durumda olmuştu çünkü eski durumda: Atlar hatları eskiden New Brighton and the City ve Banliyö tramvay şirketleri tarafından işletilen kısa bir süre için kullanılmaya devam Başka bir yerde hatlarının yapımı ile Yönetim Kurulu. Diğer hatlar parça atılmıştır kez başlangıçta buhar motorlar ameliyat edildi ama elektrik altyapısının kurulumu öncesinde tamamlanmıştır. Buhar motorlar da bakım için kullanılan özel amaçlı araba çekmek için, ve özellikle yoğun zirve günlerinde özel hizmetler çekmek için, manevra için kullanıldı.
Kurulun ilk performans, olağanüstü olmasa da, yine de etkileyici oldu. Operasyonun ilk yıl 5.000.000 biletlerin satışı ile 43.109 £ geliri oluşturdu. 1907-1908 mali yılı için bu sattı 10,500,000 ücretleri ile 91.083 £ yükseldi ve 1909-1910 dönemi gelir satılıyor 12500000 ücretleri ile 105.024 £ oldu.
örgütlü işçi hareketi 1906 Kurulu'nda Christchurch Tramway İşçileri Sendikası'nın oluşumu aşağıdaki Kurulu ile ilk ilişkilerinde yapıcı çözüme anlaşmazlıklar ve diğer küçük iş konularında bir yolu olarak bu hareketi memnuniyetle karşıladı vardı. Auckland ve Wellington sendikaların aksine, Christchurch sendika Kurulu ile samimi bir ilişki sürdüren ve büyük sanayi eylem çağrısında önce yıllar sonra oldu.
Kurulu muhafazakar etkisi 1912 seçimlerinde ilk meydan karşılaştı. Yukarıdaki yıl, belediye seçimlerinde oy kullanma hakkı tüm uygun yetişkinlerin çeşitli sosyalist gruplar Kurulu seçimlerinde kendi adayları Fielding tarafından yararlanmak için aranan bir fırsat kadar açılmıştı. Görevdeki üyelerin bazıları öncesinde seyahat halkın bu işçilerin endişelerini koyarak sol eğilimli Yönetim Kurulu olasılığı hakkında seçmenleri uyardı ve seçilmiş karşıt kampa sadece tek bir aday olan başardı.
Dünya Savaşı: 1914-1918.
Tüm büyük tramvay hattı inşaatı yeni hat inşa edildi sonra St. Martins hattının açılması ile 1914 yılında tamamlanmıştır. Bu mümkün değildi ağa malzemelerin temini ve böylece anlamına uzantıları sınırlı Birinci Dünya Savaşı, bir sonucu olarak kısmen oldu. Savaş yıllar boyunca iyi kaldırdı vardı Patronaj, Yönetim Kurulu tarafından istenen edildiğini altında tramvayın büyümesini sınırlayan ekonomik koşullar tarafından savaşın bitiminden sonra kısıtlı edildi.
Aktif görev kadrosu askeri ücret tamamlayan ve askere girişiminde bulunmuş, ancak uygun kabul edildi dönen askerler ve kişiler için işe bir tercih ifade de dahil olmak üzere zaman kabul edilen önlemlerin görüldüğü gibi Kurul savaş yıllarında bir vatansever tutum benimsemiştir askerlik için.
1917 yılında Yönetim Kurulu ilk otobüs satın alıp Templeton Sockburn tramvay yolu sonundan bir besleyici hizmete açıldı. Otobüs katı lastik tekerlekli bir pilli araç oldu ama yeniden inşa edildi o kadar güvenilmez olduğunu kanıtladı ve bir benzin motorunu kullanmak dönüştürülür. Daha sonra başka bir benzinli otobüsle katıldı.
Modernizasyon ve tramvay sisteminin geliştirilmesi için görkemli bir planı Yeni haddeleme stokunun, yükseltilmiş atölye çalışmaları, çift izleme ve yeni geçen döngüler satın alınması dahil iyileştirmeler bir dizi £ 340,000 borçlanma önerdi 1919 yılında Kurulu'na sunulur ve oldu yolları ve rota uzantıları yeni. kredi büyüdü ve bu eserlerin birçoğu gerçekleştirilmiştir ama zaman Kurulu ciddiye savaş sonrası enflasyon tramlines döşeme maliyeti arttı dramatik olduğunu keşfetti yeni güzergahlar konusunu düşünebiliriz. Bir sonucu önerilen yedi yollarının sadece iki gerçekte inşa edildi, Lichfield Caddesi boyunca bir çizgi olma olanlar Oxford Colombo Street Teras ve Spreydon Hattı bir uzantısı bağlamak için.
Grip salgını: 1918.
Christchurch Ulaştırma Kurulu, ülke çapında pek çok diğer kuruluşlar gibi, onların çalışanları hizmetleri 19'dan çekildi 20:15 sonrası 17 Kasım ve akşam hizmetlerinden Pazar günleri iptal edildi ölçüde etkilenen 1918 influenza salgını ile sert çarptı Kasım. Bu değişiklikler 8 Aralık yılına kadar yürürlükte kalmıştır. Bu süre içinde kaybedilen iş Kurulu 3000 £ mal olduğu tahmin edilmektedir.
Ek önlemler sağlık krize tepki ile yardımcı olmak için Yönetim Kurulu tarafından alındı. Yirmi üç kendi elektrik vagonu "inhalasyon odalarına" dönüştürülür ve şehir etrafında yerleştirildi; halk sağlığı çalışanları serbest geçişleri verildi; ve tüm hizmetlerin açık Koyan olarak ameliyat edildi.
Inter-savaş yıllar: 1918-1939.
1921 yılında bir durgunluk ekonomik aktivitenin yavaşladığı ve yılda civarında 25,000,000 plato için, sağlıklı döner oluşturulan son yıllarda vardı Kurulu'nun tramvaylar, 1920 çok kaldık nerede himayesi neden oldu.
Bu gelişmeler gibi pnömatik lastiğin olarak güvenilirliklerini geliştirilmiş ve yenilikleri tanıttı otobüsler geliştirilmesinde yapıldığı bu dönemde oldu. Bu zamana kadar önemli ölçüde tramvay ağı genişletmek için göze mümkün olmaz gerçekleşme gelmişti Kurulu, tramvay ile hizmet değil alanlarda hizmet sunmak için bazı ek otobüs satın aldı. Bu gelişmeler aynı zamanda doğrudan Kurulu kendisine meydan sonradan değil Kurulu kapsamındaki alanlarda hizmet verebilmek ve were özel otobüs işletmecileri, yükselişine yol açtı. Doğrudan özel operatörler mücadele bir dizi önlem tanıttıktan sonra, yasama anlamına gelir onlarla başa çıkmak için kullanılmıştır.
Yönetim Kurulu 1920'lerin ortalarında yasal değişiklikleri takip kendi özel rakiplerinin çoğunun varlık ve iş satın sonra, yeni hatlarda hizmetlerini başlatmak başardı hangi otobüs rengarenk bir koleksiyon satın aldı. Bu araçlar ile ilişkili yüksek bakım ve envanter maliyetleri rağmen, onlar (aslında bir tramvay hattı olması planlanan) Bryndwr kalıcı yolları kurmak Springfield Road, hoş Noktası (besleyici servisi), Shirley ve Avonside kullanılmıştır.
Inter City Motors, Kurulun girişimleri rekabeti ortadan kaldırmak için hayatta tek rakibi, New Brighton rotasında Kurulu'na zorlu başarı bulundu. Bu dolambaçlı yol uzun Inter City Motors'un daha doğrudan rota fazla oldu Kurulu'nun North Beach tramline, sistemde az karlı biri ve ciddi bir sorun oldu. Parçanın kötü durumu Kurulu 1927 yılında çizgi kapalı bu yüzden Inter City Motors hizmetini mücadele hattında çalışan tramvay hızını artırarak bir seçenek değildi anlamına geliyordu, ama kamuoyu baskısı onun kısa bir süre sonra yeniden açılması sonuçlandı. hat değiştirme veya kapatma kaçınılmaz oldu noktaya kötüleşmeye devam etti. Eski haklı olamazdı gibi Kurul benzin otobüsleri ile etkilendim olmasaydı, çizgi, Marshland Yolu ötesinde kalıcı kapatıldı ve hizmetler 1931 yılında troleybüs ile değiştirilmiştir troleybüs sağlayan Marshland Road farklı bir rota izledi tramvaylar kadar Marshland Yolu olarak çalışmaya devam etmek.
Troleybüs olumlu görüş oluşmuş olması, Yönetim Kurulu Richmond yeni bir hat üzerinde bunları kullanmaya karar verdi. Ancak, Kuzey Plajı yolu üzerinde Inter City Motors ile sorunları kısa sürede çözüme ve troleybüs sisteminin bir uzantısı gerekli olmaz mevcut olacak araçlar verilecek olacağını fark etti. İkinci troleybüs hattı Richmond üzerinden Marshland Road 1934 yılında açıldı yüzden siparişi iptal girişimi başarısız oldu. Bu etkin tramvay yeni Richmond troleybüs hattı olarak aynı rotayı izledi North Beach tramline, kalan kısmı çekilmemesi için.
dizel motor, 1930'ların ortalarında ticari taşımacılık operatörleri için tercih santral haline tür amaçlar için eski benzinli motor yapım etkili bir supplanting ve etmişti. ana güzergahlarda tramvaylar taahhüt kalarak daha hafif himaye güzergahlarda dizel otobüsleri kullanmak istiyorsunuz sayede dizel otobüs avantajları Kurulu tarafından bir politika değişikliği istenir. Bu amaçla £ 20.000 kredi 10 AEC dizel şasi satın almak ve Inter City Motors iş elde etmek için Kurulu'na sağlayan büyüdü. Motor gövdeleri tam ön windscreens iki yapılandırmaları, yarı kabinler ile altı ve dört Kurul tarafından şasi üzerine inşa edilmiştir. Tamamlandıktan sonra, onlar Bryndwr ve Springfield Road yolları üzerinde Dallington güzergah üzerinde tramvaylar, otobüsler ve benzin yerini aldı.
Dizel otobüsler başarılı olduğunu kanıtladı olan ile, önümüzdeki en az iki canlı tramlines olmak Opawa-Fendalton ve Martins hatlarda tramvay hizmeti yerine gelecek düşünülmüştü. Otobüs seferleri bir süre St. Martins çalıştırmak gerçi, 2. Dünya Savaşı müdahalesi bu tramvay hatları kalıcı olarak kapatıldı önce birkaç yıl daha olduğu anlamına geliyordu.
Tesviye önce 1920'lerde kadar istikrarlı bir şekilde yükselmişti tramvaylar, bir patronaj, 1928-1930 yılında düşmeye başladı. Ekim 1929 yılında hisse senedi piyasası kazasında getirdiği Büyük Buhran, yalnızca Kurul'un sorunları şiddetlenir. 1.092 £ bir kayıp 1931 kaydedildi ve maliyetlerin saltanatı başka önlemler vardı sürece yaklaşık £ 10.000 öngörülen kaybı 1932 yılında bekleniyordu.
Tramvay grev: 1932.
Mali sıkıntılardan ele almak için, Kurul yıpratma yoluyla personel azaltma politikası uygulanan ancak ekonomik koşullar kötüleştikçe, daha az insan politikasının etkinliğini azaltarak, Yönetim Kurulu ile işlerini terk etmek istedim. Ücretler büyük gider kaldı, bu yüzden Kurulu çalışma koşullarında% 11 maaş kesme ve azalma olacağını duyurdu. Sendika bu koşulları kabul etmeyi reddetti zaman Kurulu yeni koşullara sahip yeni pozisyonlar için başvuruda davet daha sonra tüm trafik personelin işten çıkarılması ve endüstriyel ödül bir kaçamak kullandı. madde hakimi birliği ile taraflı ve 12 aylık bir süre için değişiklik kenara hangi tahkime gitti.
Para kazanmak için başka yollar arayan, Yönetim Kurulu bakılmaksızın römork sayısı tramvay başına nöbetçi tek bir iletken için Kasım 1931 yılında izin aldı. Şubat 1932 yılında sendika ile karşılıklı anlaşma yoluyla, oldukça gereksiz olmuştu 11 erkek istihdamı sona daha tüm trafik personel için saat azalma geçici sistemde karar verildi. Erkek Kurul personelinin 12 görevden Bu düzenlemenin bir yenilenmesi teklifini kabul etmeyi reddetti zaman. Tramvay erkeklerde destek bir ralli o işten çıkarma bildirimleri iptal olmasaydı aşağıdaki Çarşamba grev kararı edildiği Mayıs'ta gerçekleştirildi. Kurul onlar reddetti eğer görevden ve aynı zamanda Yönetim Kurulu kalıcı pozisyonlara başvurmak için "gönüllüler" reklamı olacağını Çarşamba günü işe gitmek için o kadrosunu uyardı. Birlikten müzakere teklifleri rağmen Kurulu konumunda amansız kalmıştır.
Grev barışçıl başladı ama yakında şiddete dönüştü. Önümüzdeki birkaç gün içinde tramvay ve tramvay personeli saldırıya edildiği sayısız çatışmalar vardı. Tramvayların ve depo polis turlarında tramvaylar eşlik ve özel Constables düzenli polise yardım etmek için yemin edildi tahkim edilmiştir. kamuoyu çarpıcı işçilere karşı açtıktan sonra grev 10 Mayıs'ta sona erdi. Özel bir mahkeme konuyla başa çıkmak için kurulmuştur. Sonunda grev sırasında çalışmaya alınan "gönüllüler" tarafından doldurulacak mevcut pozisyonların kalanı ile çarpıcı sendika işçilerin 40 görevden korumak, büyük ölçüde Kurulu lehinde karar verdi. uzun yıllar için olayın sonucu çok acı bıraktı.
Dünya Savaşı: 1939-1945.
1939 yılında savaşın Yeni Zelanda'nın ilanından sonra, günlük yaşama birçok değişiklikler bu etkilenen Kurulun iş hakkında getirildi. Benzin karne hemen tanıtıldı ve kauçuk gibi malzemelerin sıkıntısı ile birlikte bu anlamlı büyük rakipleri tramvaylar birinin kullanımını etkilemiştir: Özel motorcar. Bu genellikle aşırı kalabalık yol, tramvay himayesi için eşi görülmemiş bir destek istenir ve anlamlı Kurulun gelir arttı.
Bu süre boyunca Kurul'un lehine bir diğer faktör Burnham Ordusu, Wigram de Hava Kuvvetleri ve şehir merkezli Amerikan askerlerinin bir birliğin gelen ve Christchurch çevresinde konuşlu askeri personel çok sayıda oldu. Askerler için özel biletler tanıttı ve yıllarca popüler kalmıştır.
Kurul ayrıca, savaş yıllarında çeşitli zorluklarla karşı karşıya. İşletme maliyetleri personel ücretler, bakım ve onarım, elektrik ve ayakta masraflar dahil, arttı. Malzeme ve yedek parça temini, onları ithal zorluğu nedeniyle, kısıtlı bulundu. Personel kullanılabilirliği ve alıkoyma fazla kadının işe sonuçlanan aktif askerlik uzakta birçok bir sorun haline geldi.
Savaş Zamanı düzenlemeler kaynaklarını korumak için kendi otobüs hizmetlerini azaltmak için gerekli Kurulu ve böylece hizmetlerin dörtte bir oranında kesildi. Bu kararın daha belirgin etkilerinden biri Ocak 1941 otobüs operasyona dönüştürüldü olmuştu St. Martins rota, pistin kötü durumda olmasına rağmen, Temmuz 1942 yılında bir tramvay yolu olarak yeniden oldu.
Rahat ve huzurlu yıllar: 1945-1988.
Savaşın sonuna Kurulun tarihinin en çalkantılı dönemlerinden biri müjdeledi. Ertelenmiş bakım, ağır kullanım savaş yıllarında ve yetenekli personel, malzeme eksikliği ve yedek parça Yıl kötü durumda tramvay bırakmıştı. Bir önemli yatırım sistemini yenilemek için gerekli ama belirsizlik tramvaylar geleceği büyüyordu. Kurul ayrıca daha agresif bir sendikal hareketin ve tramvay denetimini üstlenecek etkinleştirmek için yasama yetkisini isteyen bir konsey ile uğraşmak zorunda kaldı. Bu önerdi edildiği pek çok kez biri olarak, ya da bir girişim İşleri Konsey-bağlı Büyükşehir Kurulu tarafından Kent Konseyi tarafından asimile ya da kontrollü Kurulu var, yapıldı.
Bir komite tramvay sisteminin geleceğini araştırmak için oluşturulan ve her satır kullanım ömrünün sonuna gelmiş gibi kapalı ve otobüsler ile değiştirilmesi gerektiğini Temmuz 1946 yılında geri bildirildi. Yeni alanlara hizmet veren şehir tramvay ağının ölçüde ötesinde büyüyen, özellikle bir öncelik haline gelmişti.
Dizel otobüsler elde etmek için bir önceki girişim savaş tarafından bertaraf edilmişti gibi, Yönetim Kurulu dizel araçların sıkıntısı nedeniyle savaştan sonra benzin otobüs satın almak için yerleşmek zorunda kaldı. Bu Cashmere Hills Mount Pleasant, Somerfield, Creyke Road, Huntsbury, Wharenui ve Sanatoryum dahil tramvay ağı kapsamına girmeyen alanlarda 1946 yılında yeni hizmetlerin başlangıcını sağladı. Ve son - - St. Martins güzergahı üzerinde zaman Ayrıca, otobüsler için ikinci tramvaylar yerini aldı.
Ekim 1946 yılında genel müdür Hedley Jarman istifası onun yerine John Fardell atanmasıyla izledi. Fardell, daha önce o troleybüs ile tramvay yerine dahil oldu Okuma Şirketi Ulaştırma istihdam edilerek, Christchurch toplu taşıma yönünde bilinen görüşlerini yapımında çok az zaman boşa. Onlar o troleybüs tercih hangi Papanui-Kaşmir rotanın dışında, dizel otobüslerle faydalı ömürleri sonuna gelmiş gibi o tramvay ve troleybüs değiştirilmesi yanaydı.
Önemli sermaye yatırımı otobüsleri ile yıpranmış tramvay yerine gerekli olduğunu kabul etmek, Vatandaş Kurul plebisit onayına tabi £ 1.350.000 bir kredi, yükseltmek Şubat 1948 yılında izin verildi. Yönetim Kurulu seçimleri ertesi yıl nedeniyle bulunduğumuz gibi, aynı zamanda kredi için anket çalışmasına karar verildi. Herhangi bir yeni sistemde uygun olacağını dizel ve troleybüs karışımı olarak tartışma varken, İşçi Partisi kredisi bile uygun olup olmadığını sorguladı: kredi reddetti ve ince İş çoğunluk Kuruluna döndü gördüm bir strateji.
Fardell çoğunluk dizel otobüs filosunun lehine güçlü hala iken, bu çoğunluk troleybüs filosu kampanya vardı Emek üyelerinin manzaralı oran oldu. Yeni yönetim kurulu ana güzergahlarda tramvaylar yerine 40 yeni tramvay otobüs siparişi için ilerledi ama Krediler Kurulu kredi otobüsleri ve ahır tesislerinin maliyetini karşılamak için başvuruyu reddetti. , Nisan 1950 yılında, Kurul, hareket etmek zorunda karar verdi ve 105 troleybüs bir amaçlanan filosunun ilk 39 emretti tramvay değiştirilmesi acil bir mesele haline gelmişti. 950.000 £ bir kredi izni plebisit onayına tabi, kabul edildi. Bu kez, anket önceki agresif bir reklam kampanyası kredi için onay kazanmayı başardı. Gidiyor hizmeti tutmak için bu hat üzerinde parçayı röle karar verildi pek çok tramvay yolları üzerinde otobüs tanıtmak hareket olmasına rağmen, tramvay halen Papanui-Kaşmir yol için tercih edildi.
1951 Yönetim Kurulu seçimleri için kampanyası sırasında, çok Emek kontrollü Kurulu yeni otobüs satın almak için başarısız olduğu gerçeği yapılmıştır. Hiçbir İşçi Partisi üyesi seçildi: İşçi adayları itibarını yoksun olarak görüldü parti anket de bozguna olduğu sonucu ile geçtiğimiz dönemde çok az başarmıştır. Yeni Yönetim Kurulu, Fardell en yönde, önceki yönetim kurulu tarafından yerleştirilen ve bunun yerine birkaç hatlarda tramvay yerine 57 dizel otobüsler sipariş edilmişti troleybüs sipariş iptal az zaman boşa.
Bu karar görünürde Christchurch tramvay sistemi yeniden marka sona ermesiyle birlikte Christchurch Tramway Kurulu uzakta tamamen tramvay tabanlı operasyon hamlesini yansıtacak. Yönetim Kurulu ismi resmen 5 Aralık 1951 tarihinden itibaren geçerli Christchurch Taşıma Kurulu'na organizasyonu yeniden adlandırmak için, Kurulun anayasal mevzuat, Christchurch Tramway Bölge Yasası değiştirilmiş Yerel Mevzuat Yasası 1951 ile değiştirildi.
Ne önümüzdeki üç yıl içinde izledi tramvay geriye ne toptan kapatılması oldu. Daha fazla otobüsler kullanılabilir hale geldikçe onlar hızla eski tramvaylar tarafından sunulan güzergah üzerinde çalışmak için konulmuştur. Kalan satırlar hızlı bir şekilde 1950 yılında Fendalton-Opawa ile başlayan ve tramvay ağı ömrü boyunca 1954 yılında Papanui-Cashmere ile biten kapatıldı, 1605932516 ücretler satılmıştı.
Yanı sıra tramvaylar değiştirilmesi gibi, yeni otobüsler de Riccarton, İlam, Harewood Road, Shirley, Aranui ve Fendalton dahil olmak üzere önemli konut geliştirme alanlarında yeni güzergahlarda konuşlandırıldı. Ek otobüsler 1956 ilk toplu Richmond ve Marshland Yolu güzergahı üzerinde troleybüs geçen bir emekli etkinleştirmek için oldu 1958 (Mayıs 1956) ve North Beach (Kasım 1956) 'de emredildi.
1961 yılında 24 AEC Reliance kasanın önceki bir satın aldıktan sonra, Kurul, eski otobüslerin son emekli başardı iken Kurulun otobüs filosunun modernizasyonu 1964 yılında tamamlandı. Bu filo artık tamamen AEC araçtan oluşan anlamına geliyordu.
Operasyonların Kurulun tabanı 1969 (bugünkü Red Bus depo yerinde) 'de Moorhouse Caddesi kuzey tarafına taşındı. Bu site için arazi ilk blok 200 otobüs ve yönetim ve servis olanakları için otopark dahil diğer özellikleri ile zaten 1961 yılında sitede kurulmuştur 1940 Yeni atölyelerde komşu bira dahil olmak üzere daha sonraki alımlar ile 1920 yılında satın olmuştu. Yönetim Kurulu Temmuz 1973 yılında bina açıldığında Yeni merkez Carruca evinde kuruldu.
Daha önce Şef 1971 1965 ve Yardımcısı genel müdür dan Mühendis dahil Kurulu ile üst düzey yönetim pozisyonlarında olan 1973 Max Taylor, emekli yaklaşık üç yıldır Yönetim Kurulu dümen olmuştu John Fardell, onu başardık.
1960'ların başından beri aşağı yönlü olmuştu Kurulun hizmetlerin Patronaj, birkaç büyük olaylar 1970'lerde artırdı oldu. İlk olarak 1974 Commonwealth Oyunları 1.195 veya Queen Elizabeth II Park, ana oyun tesis olmak üzere toplam sağlanan ek 1.525 hizmetleri ile toplu taşıma için bir nimet olduğunu kanıtladı. İkincisi, 1973 ve 1979 petrol krizi otobüslerin patronaj artışa yol açan özel motorlu araçların kullanımını sınırlandırmıştır. Bu etki, ancak, 1980 yılında "araba-az gün" programı sonunu sürmesi değildi.
Yeni hizmetler yenilikçi girişimleri zaman zaman bazı başarı ile zaman zaman yapılmıştır. Merkezi bir şehir döngü rota küçük bir ücret tahsil edildiği için 1964 yılında başlatılan, ancak yakalamak için başarısız oldu. "Kent Clipper" özel üniforma ile otobüsleri kullanarak ve hiçbir ücret şarj yeni bir merkez şehir devresinde 1970'lerde tanıtıldı. Başlangıçta kötü patronaj 1980'lerin başında kendi ölümüne yol açtı kadar sübvanse bundan sonra 1976 yılına kadar yerel bir işletme tarafından desteklendi. Alışveriş merkezleri birbirine bağlayan birçok hizmetler büyük ölçüde başarı olmadan, yargılandı. 1984 yılında kısa ömürlü hizmet "Seaside Özel" alışveriş için Cumartesi günü New Brighton güney ve kuzey banliyölerinde insanları getirmek başlandı çağırdı. Kurulu daha başarılı satın almalar biri 1976 yılında Midland Coachlines Airport yoldu.
1977 yılında belediye ulaşım yetkililerine 50.000.000 $ bir devlet teşviği 1978 ve 1981 arasında hizmete giren 96 Bristol otobüs satın almak için Kurulu'na etkin Neredeyse sonra son büyük filo yükseltme yapıldığı bir on yıl zaman etrafında birkaç diğer ulaşım otoriteleri birlikte Kurulu Ek 9 sonra, onlar Kurulu disestablished sonra kadar gelmesi değildi emredildi rağmen ülke, 1986 yılında bir toplu düzenin bir parçası olarak 90 MAN otobüsler emretti.
1970 Carter Raporu tavsiyelerine göre Kentsel Ulaşım Yasası 1980 geçen, kendi ilçeleri içinde oranlarını koyma gibi onların yetki Christchurch Ulaştırma Kurulu olarak belediye yetkililerini çıkardı. Toplu taşıma için fon Sorumluluk bölgesel yetkililer ihsan edilmiştir - Kurulu'nun durumunda, Canterbury United (daha sonra Bölgesel) Konsey - olsa da, ulaşım, bölgesel bazda planlı ve koordineli bir şekilde yönetilmesi için gerekli bakış doğrultusunda Bu değişiklik aslında 1 Nisan 1988 yılına kadar etkisini almadı.
Midland izin değildi çünkü satış ve Midland Motors break-up sonrasında, Yönetim Kurulu, toplu taşıma hizmetlerini işletmek için kendi lisansları elde Kurulun mevcut operasyonları entegre edildi Kasım 1982 Bu rotalar kendi kırsal otobüs güzergahları kontrolünü üstlendi ve bu kısıtlamalar yoktu Kurulun değerlendirme ilçe içinde kısa mesafeli yolcu taşıma, Christchurch uydu yerleşim hizmetler, Kurulun denetimi altında düzeldi.
1980'lerin başında pazarlama kampanyaları bir dizi, Kurul'un otobüs patronaj artan 1984 Faaliyet Raporu'nda rapor ediliyor% 10,3'lük bir iyileşme sonuçlanan başarılı oldu. Bu aynı zamanda enflasyonun dramatik bir artış ile sınıflandırılan ülke için ekonomik sıkıntılar, artan bir dönemdi. Fiyat ve ücret dondurma sonunu takiben, enflasyonun tekrar üyeleri için maliyet-of-yaşam artar kapsayacak ödenekleri bir artış kampanyaya Tramvay Birliği isteyen, keskin yükselmeye başladı. Kurul, Yönetim Kurulu 3 Aralık'ta bir lokavt ile cevap için, onların taleplerine uygun değildi bu 8 Kasım 1985 den 24- ve 48-saatlik grev bir dizi sonuçlandı. Endüstriyel eylem onbeş gün çarpıcı personel Yönetim Kurulu taviz korumak için başarısız olan işe iade hangi sonuca izledi. Bazı koşullar kısıtlandığını ve çeşitli istihdam liberal yaklaşım işçilerin sert liner duruşu yerini zevk olduğunu önemli. Grev sırasında gelir forgone telafi etmek için, ücretler% 33 oranında artırılmıştır. Bu yolcu iyiye işaret değil ve son endüstriyel eylem itibar kaybı ile kombine edildiğinde, onlar Kurulu son yıllarda kendi himayesi etrafında iyileşme yarısını kaybetti ölçüde otobüs terk etti. Ardından genel ekonomik keyifsizlik ile Kurul hizmetlerinin himaye önceki seviyelere kurtarıldı asla.
Demise: 1988-1989.
Dördüncü İşçi Hükümeti ekonomiyi istikrara kavuşturmak ve özelleştirilmesine ve devlet sektörü kurumlarının deregülasyon dahil verimliliği artırmak için ekonomik reform programı uyguladı. Özel ilgi almak için bir alan devlet ve belediye kontrolü altında az veya hiç etkili rekabet vardı ulaştırma oldu. Bu verimsiz ve bu sağlayıcılar, daha iyi bir hizmet sunmak ya da operasyon geliştirmek için hiçbir teşvik vardı "yoksul taşıma sistemi" teslim olduğu hissedildi.
Kendisi daha ticari bir şekilde çalışmasına gibi kuruluşlar için hükümetin niyetini bir süredir farkında olmuştu Kurulu, bu düşünce ile değişiklik yapmadan olmuştu. Christchurch Belediye Meclisi tam Konsey tarafından düzenlenen 1980'lerin sonunda, bir limited şirket haline Kurulu dönüştürme fikrini araştırdık, ancak Yönetim Kurulu kuruldu ilişkin mevzuat buna izin için hiçbir hüküm olmadığını bulmuştu. Bir Kuruluş Birimi bir ticari varlık için Yönetim Kurulu geçişi yönetmek için, Yerel Yönetimler Yasası 1974 himayesinde, Mart 1988 kuruldu. Birim Kurulu olacak şirketin doğasını karar yerel yetkililerden geniş temsil vardı Geçici Komitesi ile Ekim ayında değiştirildi.
Kurulun faaliyetlerini sübvanse etmeye kullanılır olmuştu derece ilçesi, onun yerine Nisan 1988'de Canterbury United Konseyi'ne toplu taşıma finansmanı için sorumluluk devri ile kayboldu, yerel yetkililerin fonları kurtarıldı kimin ilçeler Kurulu içinde işletilmektedir. Bir üniforma ücret yapısı tam sübvansiyon yüksek vaka ücretleri telafi etmek için bu alanlarda tahsil edildiği ilgili belediyeye gelen gelecek değildi bu durumlar haricinde, katedilen mesafe ile yolcu şarj tanıtıldı.
1989 yerel yönetim reformları önemli ölçüde birleşmesi sonucu yerel organların sayısını azalttı ve varlığı daha sonra özel amaçlı organlarının çoğu disestablished. Bölgesel konseyler planlama ve toplu taşıma finansmanı için sorumluluk ayrıldı ama hizmet tedarikçisi olarak yer izin verilmedi. Yasa sıyrılmış veya Yerel Yönetim Ticaret Enterprises olarak tüzelleştirilmiş ya olmaya Belediye kontrol altında ulaştırma varlıklarını gerekli. Bu reformları hayata Yerel Yönetimler Değişiklik Yasası 1 Kasım 1989 tarihinde yasa oldu ve Christchurch Ulaştırma Kurulu sona erdi. Yönetim Kurulu mevcut ve eski çalışanları katıldı 29 Ekim Ferrymead Heritage Park'ta büyük bir sosyal fonksiyon, ardından 11 Ekim 1989 tarihinde son toplantısını gerçekleştirdi.
Halef.
Kurulun faaliyetleri kısaca yeni bir şirkete, Christchurch Taşımacılık Limited transfer edilmeden önce Christchurch Kent Konseyi sorumluluğu haline gelmiştir. bölgesel konsey Christchurch Taşımacılık birkaç istekliler biriydi erken 1991 yılında rekabetçi bir ihale sistemi tanıttı. düzensiz ulaşım pazarı 1 Temmuz 1991 itibaren yürürlüğe aldı Kurulun tekel konumunu son kalıntıları ortadan kayboldu.
Yüzüncü Yıl reunion: 2003.
Kurulun kuruluşunun yüzüncü ne olurdu anmak için Mart 2002'de çözülmesi birkaç eski Ulaştırma Kurulu personeli Kurulu çalışmış olanların bir birleşme organize etmek. Bu, CTB 100. Yıl Toplum Incorporated kuruldu Ocak 1903 Bir hayırsever toplum düzenlenen edilerek Kurulu'nun ilk toplantısında tanınması İşçi Weekend 2003 tarihinde olay tutmak için karar verildi ve bu kutlamak için beş etkinlikler düzenlemeye kabul edildi vesile yanı sıra kitap yayın "CTB: Christchurch Taşımacılık Yönetim Kurulu 1903-1989 Kısa Toplumsal Tarih" ve hatıra üretimi.
Rekabet.
Özel otobüs firmaları.
İlk tramvay çalıştırılmadan önce Kurul'un ilk yarışmacı, aslında operasyonu başladı. Tramvaylar Otobüs Riccarton güzergahı geçildi Haziran 1905 yılında koşmaya başladı sonra Christchurch Motor Omnibus Şirket Nisan 1904 yılında tren istasyonuna Katedral Meydanı'na ilk hizmete açıldı. Birkaç diğer özel otobüs şirketleri de şu anda çalışan ama zaman otobüs teknolojisinin doğası olarak Kuruluna küçük endişe ve yolların durumu tramvaylar hala üstün sürüş kalitesi sunduğu ifade edildi.
Çeşitli özel otobüs işletmecileri de otobüslerin tasarım ve güvenilirlik gelişmeleri takip 1920'lerin başlarında gelen tramvay ile hizmet değil alanlarda hizmet sunmaya başladı. Kurul, bu gelişmeyi algılama onun iş için bir tehdit olarak ve önemli yatırım vergi mükelleflerinin isteksizce o tramvaylar çalıştırmak için ekonomik değildi kendi otobüs seferleri çalışan fikrini araştırdık, o yapmıştı. Öncelikle ya tramvay ağı yakınında yer almayan kentin yeni alanlarda iş almak umuduyla bu şirketlerin altı vardı.
operatörler anahtar tramvay yolları üzerinde Kuruluna meydan okumaya karar verdi sorun 1925 tarafından Kurul için ciddi bir endişe konusu olmaya tırmandı. Kurul Kurulu'nun en kazançlı iş bazı yakalamak için önümüzdeki pik saatlerde tramvaylar hizmet çalıştırmak için otobüs şirketleri etkin olarak aynı yükümlülükleri sahip değil. Çeşitli önlemler de fitil tramvaylar ek otobüs satın ve stationing, hızlanma özelliklerini geliştirmek için, daha hızlı tramvay, "korsan" operatörlere karşı hizmet rekabet çalıştırmak için otobüs işe ekleyerek dahil olmak üzere bu tehditle mücadele tramvay ve güç kaynağını tuning Kurulu tarafından uygulamaya konulmuştur anahtar noktalar hemen rakip şirketin otobüse görünüşüne hizmet başlamak. Birçok küçük trafik kazalarında sonuçlandı "otobüs savaşları" olarak halk dilinde bilinen bu dönem, pek çok kez birbirlerine yarış görünen rakip şirketler ve Yönetim Kurulu, otobüs ve tramvaylar personeli arasındaki altercations yolcu toplamak için ilk olarak. Belirli bir kaç için de şirketlerin kendi özel Yönetim Kurulu ile yarıştı gibi çok geliştirilmiş hizmet hem zamanında ve sıklığı açısından sonuçlandı. onlar daha iyi bir hizmet ya da Kurul vermedi bir hizmet ve Yönetim Kurulu organize etmek için bekleyen yorgun büyümüştü hangi bir ya sağlanan çünkü halk genelde olumlu özel operatörler inceledi.
"Otobüs savaşları" sonu iyi olmaz gerçekleştiren Kurul sorunu kontrol etmek mevzuatın giriş desteklemek için erken 1925 yılında Auckland meslektaşı ile işbirliği yaptı. Motor Omnibus Trafik Kanunu 1 Kasım 1926 tarihinde yasa oldu ve rakiplerine kazanmak zorunlu olarak böyle Kurulu olarak belediye ulaşım yetkilileri güçlenmiş. Kendi hizmetin devam etmek isteyen özel bir şirkete mevcut tek seçenek eşdeğer tramvay ücreti daha Bölüm başına 2d daha fazla ücret oldu. Özel operatörlerin çoğu 1935 yılına kadar yüksek ücretleri ile faaliyetlerine devam edebildi Inter City Motor Service Limited hariç, Kurula satıldı bu şartlar ve hızlı bir şekilde rekabet koyamadık.
Demiryolları Bakanlığı.
Başından itibaren Kurulu hükümet kontrolündeki Demiryolları Bölümü formunda bir tutarlı rakip var mıydı. Başlangıçta Bölümü ve Yönetim Kurulu Papanui ve Christchurch tren istasyonları arasında Riccarton Hipodromu şehirden patronları için birbirleriyle yarıştı. Bu iki nokta arasındaki çizgi (kısa) daha doğrudan ve şehir merkezi üzerinden koştu Kurulu trenle şehre girdi olanlar da dahil olmak üzere müşterilerin popüler hale, eski rota üzerinde avantaj düzenledi. İkinci güzergah üzerinde kurulu hizmet ve daha hızlı Hipodrom gelen müşterilerin alabilir Demiryolları Bölümü itirazlarına rağmen himaye-bilge üstünlüğü, çok memnun oldum. Bu Kurulun lehine bir "psikolojik avantaj" Aynı şekilde başlık Demiryolları Bölümü yolcu Moorhouse Caddesi'nden Kolombo Caddesi kadar bir yürüyüş karşı karşıya iken kendi çizgi Katedral Meydanı ile doğrudan bağlı olduğu içinde olduğunu inanılıyordu. Her iki durumda da yolları parkur gerekçesiyle içinde dış kaplamalar ve yolcu iniş sonlandırıldı. Hipodrom için Bakanlığın hizmet Kurulu zaten dizel bus işletmesindeki onun rakip tramvay güzergahı dönüştürülen hangi zaman 1954 yılında sona erdirilmiştir. Bölüm sonunda 1976 yılına kadar bu istasyonlara banliyö yolcu operasyonlarını sona vermedi gerçi Dizel otobüsler, sırasıyla 1936 ve 1954 yılında Christchurch ve Papanui tren istasyonları tramvay yolları yerini aldı.
Lyttelton yol tünel halen yapım aşamasında iken, Yönetim Kurulu aranan ve bu rota Demiryolları Bölümü Christchurch olan yolcular için yarıştı tünel 1964 yılında açılan en kısa sürede başladı Ferry Road, üzerinden Lyttelton bir yolcu servisi işletmek için bir lisans verildi -Lyttelton banliyö yolcu trenleri. Bölüm hem Kurulu'nun ve Bakanlığın hizmet karayolu tünelinin açılış şu arada ki umut uzattı, ve hatta 1963 yılında Lyttelton yeni bir tren istasyonu açmıştı rağmen, kayıplar otobüs ve özel motorcars zorlayarak rekabete monte 1972 Kurulu yolcu demiryolu hizmeti sonlandırmak için Dairesi o zaman kabaca demiryolu hizmetini kullanarak olmuştu yolcu toplamak için demiryolu hattı paralel olarak otobüs çalıştırmak böylece değiştirilmiş Lyttelton rota için lisans vardı.
Diğer.
Dünya Savaşı 2 Yukarıdaki yıllarda, bisiklet 50.000 kadar numaralandırma, büyük ölçüde Christchurch düz arazi için Kurul'un en büyük rakipleri sayesinde birine ulaşmıştır. Onlar azaltıyor için popüler ve birçok bir ev vardı ulaşım tek biçimiydi. Kurul, onlara düşmanca bir tutum muhafaza ve onlar Hava bağlı neden olabilir patronaj önemli dalgalanmalar için tramvay erkeklerle popüler değildi.
Özel motorcars 1920'lerde daha yaygın olmaya başlayan, ancak Kurul iş daha tramvay yolcu bir tehlike başlangıçta daha vardı. Birçok tramvay hattı, yolun ortasına koştu gibi, hızlı hareket motorcars daha tehlikeli hale yolun içine yürüyerek bir tramvay dolu ortak oldu. Ayrıca, yolcuların gemiye veya iniş için izin vermek için durmuştu bir tramvay arkasında trafik sağ tramvay ve patika arasında hareket eden yolcu yoluna, tramvay ve kaldırım arasında geçiş sadece başardı.
Kurulun iş önemli bir bölümü bu tür sinemalar, dans salonları, kulüpler ve benzeri gibi yerlerde sosyal fonksiyonlara veya olaylar çıkıyor insanların akşam ücretleri türetilmiştir. 1960'ların başında televizyon tanıtım insanlara anlamlı faaliyetlerin bu tür popülerlik etkileyen, onların boş zamanlarını geçirmek için yeni ve daha uygun bir yol verdi. 1962 ve 1968 yılları arasında Kurulun gelirlerinin% 19 bir düşüş büyük ölçüde aşağı az off-peak biletlerin satışı oldu.
Rotalar.
Christchurch Ulaştırma Kurulu toplu taşıma hizmeti vermek için ulaşım modları çeşitli kullanılmaktadır. O 1905 yılında faaliyete başladı tramvaylar ile başlayarak, daha sonra 1930'ların başında gelen 1920'lerde benzin otobüsleri, tramvay otobüs ile denediği ve 1930'ların ortalarında ilk dizel otobüs tanıttı.
Kurulun tramvay yolları ve otobüs güzergahlarının çoğunluğunun Tüm hizmetler ya sonlandırılabilir veya aracılığıyla merkezi alışverişini koştu radyal bir model etrafında tasarlanmıştır. Noktadan noktaya doğada kısa ömürlü veya belirli bir müşteri (örneğin alışveriş) için tasarlanmış ya olma eğiliminde veya yörünge yolları ancak bu işletim bazı özel otobüs servisleri vardı.
Bazı rotalar tipik pik saatlerde yüksek yüklemeler ile başa çıkmak için aracı termini çalıştırmak ekstra hizmetler vardı kısa işleyişini dahil. 1970'lerin sonlarında başlattığı otobüs güzergahı ağı geniş kapsamlı yorum varış saatleri daha gerçekçi hale getirmek için bu kısa işleyişini, uzun olanları içine kısa yolların birleşmesi ve birçok hizmetlerin yeniden zamanlama en sona sonuçlandı.
Tramvay ağı.
Eski özel tramvay şirketlerinin Yönetim Kurulu tarafından satın Varlıklar Papanui, North Beach, New Brighton, Sumner, Cashmere, ve Hillmorton ve yerellikleri hizmet hatları dahil. Riccarton için yeni bir hat ile birlikte inşaatın ilk dilimi alındı, Bu satırlar ağda yapılması gereken. Elektrifikasyon işleri Papanui ve Christchurch Tren İstasyonu (6 Haziran 1905) tamamlanmış gibi elektrikli tramvaylar hizmete başlayan; Sumner (25 Nisan 1907); Kaşmir (16 Ağustos 1905); Riccarton (12 Mart 1906); Lincoln Road (8 Şubat 1906); ve New Brighton (6 Ağustos 1906). Bu hatların bazıları elektrifikasyon halen devam iken buhar çekişi kullanarak daha önce açmıştı. Tramvay Falsgrave Caddesi üzerinde deposunda ahır ve Manchester ve Kolombo Sokaklar boyunca hatlarını kullanarak, Katedral Meydanı'nda merkezi bir hub kendi ishal başlandı.
Operasyonun ilk on yılda, yeni çizgiler veya uzantıları Edgeware Yolu (24 Aralık 1906) ilave edildi; Opawa (21 Eylül 1909); Fendalton (20 Kasım 1909); Cranford Street (1 Temmuz 1910); North Beach (1 Ekim 1914); Spreydon (3 Ağustos 1911); Kaşmir Hills (1 Mayıs 1912); Dallington (1 Kasım 1912); Papanui dan Northcote (28 Şubat 1913) için; St. Martins (7 Nisan 1914); Albans Park (19 Temmuz 1915) kadar Edgeware Road; ve Plumpton Park Riccarton (Ocak 1916) itibaren. Mart 1907 - Kuzey Hagley Park geçici döngü hattı da Kasım 1906 Christchurch Uluslararası Fuarı hizmet etmek beş ay işletilmektedir.
Erken 1920'lerde büyük inşaat son Spreydon hattı için Barrington Street uzantıları (Ağustos 1922) ve Lichfield Caddesi bağlantısı (Temmuz 1922) ile tramlines üzerinde yapılması gereken gördüm. Bu Kurul Kuzeydoğu Central City, Güney Brighton ve Bryndwr yanı sıra Albans Hattı ve North Beach Hattı arasında bir bağlantı ve Burwood alanında bir sapma birkaç diğer yeni hatlar önermişti bu sefer de de oldu . Mevcut ekonomik koşullar imkansız sonunda ucuz bir alternatif olarak kullanılan otobüs ile, bunların maliyeti haklı yapılan çünkü bu fikirler ilerledi asla.
İlk tramvay hizmetleri vardı çekilir ve otobüsler ile değiştirilmek üzere Northcote (30 Eylül 1930), Marshland Yol North Beach (5 Temmuz 1931), ve Richmond (17 Aralık 1934) için bu açık bu satırları tutmanın maliyeti olamazdı zaman haklı. Diğer hatlar Kurulu, 2. Dünya Savaşı sonrası tramvay ağı geleceği ele alındığında 1936 yılında Worcester Street, Dallington ve Wainoni dahil Ekonomik kısıtlamalardan dolayı sonradan aynı on kapalı olması, bir politika değişikliği ağının ilerici kapatılmasına yol açtı ve otobüsler ile onun yerine onlar kullanılabilir oldu gibi. Gitmek için ilk Fendalton ve Opawa (6 Şubat 1950), New Brighton (18 Ekim 1952), Sumner (6 Aralık 1952), Riccarton (14 Haziran 1953), ardından St. Martins (20 Mayıs 1946) için çizgi oldu Albans Parkı ve Spreydon (21 Haziran 1953), Cranford Caddesi ve Lincoln Road (26 Temmuz 1953), ve Papanui ve Kaşmir (11 Eylül 1954).
Troleybüs ağı.
ilk hizmet, Shirley, 1 Nisan 1931 tarihinde başlamış ve North Beach tramvaylar yerini alması düşünülen olsa daha sonra, 5 Temmuz 1931 Bu ilk rota üzerinde North Beach aracılığıyla Brighton Pier kadarıyla açıldı, aslında farklı bir yol izledi Fitzgerald Avenue ve Marshland Yolu arasında. Marine Parade bölümün Patronaj 31 Kuzey Plajı'nda hizmet kesme Mayıs 1933 lider, zayıftı.
Kuzey Plajı tramline kalanını kapatmak için zamanı geldiğinde, Kurul troleybüs ile tramvaylar değiştirmeye karar verdi. İkinci satır, Richmond aracılığıyla Marshland Road, 17 Aralık 1934 tarihinde açıldı.
Tüm gelen hizmetler Worcester Street Katedral Meydanı ucunu girdi ve giden servisler Yüksek ve Cashel Sokaklar boyunca koştu. Fitzgerald Caddesi üzerinde çizgiler geçmiş çalışan ve servis için ve ahır için Falsgrave Caddesi üzerinde deposuna (Feribot Yolu ve Moorhouse Caddesi arasında) Kurulun atölye erişim sağlayan, Moorhouse Caddesi kadarıyla güney genişletilmiş. Rota numaraları daha sonra dizel otobüsler yardımcı olmak için kullanıldığı zaman bazı tramvay otobüs güzergah ve kısa işleyişini ayrıldı ama troleybüs hiçbiri, güzergah numaraları görüntülenir.
troleybüs sistemi ve dizel otobüsler üzerinde standardize etmek arzusu değişmezlik 1950'lerde troleybüs çekme kararına yol açtı. Shirley kısa çalışma 8 Kasım 1956 tarihinde North Beach 31 Mayıs 1956 tarihinde ve Richmond kapanış aracılığıyla Marshland Yolu kalan hizmetleri ile 16 Temmuz 1951 tarihinde kesildi.
1 Papanui.
Açıldı: 6 Haziran 1905 (elektrikli tramvay); Açılmış, sergi döngü: Kasım 1906 (elektrikli tramvay); Kapalı, sergi döngü: 16 Nisan 1907 (elektrikli tramvay); Açılmış, Northcote uzantısı: 28 Şubat 1913 (elektrikli tramvay); Kapalı, Northcote uzantısı: 30 Eylül 1930 (elektrikli tramvay); Açılmış, Northcote uzantısı: 1 Ekim 1930 (benzinli otobüsü); Terk, Northcote uzantısı: 10 Mayıs 1932 (benzinli otobüsü); Kapalı: 11 Eylül 1954 (elektrikli tramvay); Açıldı: 11 Eylül 1954 (dizel otobüs)
Papanui İlçe çizgisi hızla tramvay ağı en karlı hatları biri haline değer kanıtladı sistem 1905 yılında açıldı zaman bir elektrik tramvay hizmeti almak için Christchurch ilk alan oldu.
Özel otobüs işletmecileri Kurulun en kazançlı hizmetlerden biri almaya karar verdiğinde Otobüsler ilk sözde "Otobüs savaşları" sırasında 1920'lerin ortalarında bu güzergah üzerinde çıktı. Kurul, bu güzergah üzerinde rekabet kapalı görmüştü sonra, bu otobüsler yine bir görünüm yaptığı 1930 yılına kadar değildi. Yerel meclis Kurulu çeşitli seçenekler tramvay hattı aşağı bir tarafı koştu hangi boyunca Main North Road, yeniden koymak istedim ve verdi: çizgi-izlemek double, yol ortasında aşağı yeniden yattı tramvay hattı veya satırını kaldırın. Yönetim Kurulu maliyeti nedeniyle hattın yeniden döşenmesi teveccüh ve Northcote tramvay hizmeti terk tercih olamazdı. Bir yedek otobüs hizmeti için bir plan olmadan tramvay hizmeti sonlandırmak için izin reddedildi zaman Kurul kurmak gerektiğini de dahil olmak üzere diğer önerileri reddetme sonra Papanui kendi reachable ucuna bir besleyici hizmeti çalıştırmak için özel otobüs işletmecileri ilgi ifadeler aradı güzergah üzerinde bir troleybüs servisi. Bu hizmet kendisi çalıştırmak için karar alınan yanıtların hiçbiri, Kurulun sevme vardı. Bu temelde, izin Northcote tramvay hizmeti sonlandırmak verildi ve Kurulun yedek otobüs hizmeti ertesi gün başladı. Birkaç servis indirimleri (kısa ömürlü Pazar hizmeti dahil) düşen talep doğrultusunda yapılmıştır Bu Papanui bir ortak şikayeti olmayı otobüs ve tramvaylar arasında aktarmak zorunda gerekliliği, asla popüler oldu, ve sonra, Kurul rotayı terk tamamen 1932 yılında özel bir operatör ile bir düzenleme geldikten sonra hizmete devralmaya.
Midland Otoyollar 1936 yılında Northcote çalıştırmak operatörü edinilen ve Yönetim Kurulu 1954 yılında Papanui gelen tramvay çekilince Kurulu 1982 yılında dışarı aldım kadar orada kendi hizmetini muhafaza, aynı zamanda Northcote otobüs hizmetlerini işletmek hakkını talep etmeye çalıştı. Midland tamamen kendi değerlendirme bölge içinde farklı bir yolla onun Northcote hizmetini çalıştırmak için Kurulu'na zorlayarak, orada kendi hizmetini işletme hakkını koruyarak başarılı oldu. Yönetim Kurulu Midland Otoyollardan edinilen kez Northcote Road boyunca orijinal yolla kendi Northcote hizmetini çalıştırmak mümkün oldu.
iş ironik Papanui-Kaşmir tramvay hizmeti çalışan tutmak niyetiyle, Papanui tramline yeniden döşeme üst ucunda başladı zaman Papanui rotada ilk dizel otobüsler geçici bir önlem olarak 10 Eylül 1951 tarihinde getirilmiştir. Niyeti kadar Leinster Road gibi tramline yeniden lay olmuştu rağmen Kurulu tramvay daha fazla para yatırım boşuna fark bir kez, iş Blighs Road durduruldu. Karar hafta sonları kullanılan bu güzergah üzerinde dizel otobüsleri kullanmak için Ocak 1953 yılında yapılan ve "son tramvay" gününde edildikten sonra nihai tramvay deposu döndü önce otobüsler zaten güzergah üzerinde almıştı. tramvaylar nihayet Trafford Street sonlandırma, çekildi sonra rota birkaç kez uzatıldı.
2 Kaşmir.
Colombo Caddesi'nin güney ucuna, Açıldı: Ağustos 1905 (elektrikli tramvay); Hackthorne Road başlatmak için, açılan: Aralık 1911 (elektrikli tramvay); Dyers Pass Road kadar Açıldı: Şubat 1912 (elektrikli tramvay); Hills terminaline, Açıldı: 1 Mayıs 1912 (elektrikli tramvay); Açılmış, Barrington Sokak Hills terminali: 10 Nisan 1953 (dizel otobüsü); Kapalı, Barrington Sokak Hills terminali: 13 Nisan 1953 (elektrikli tramvay); Kapalı: 11 Eylül 1954 (elektrikli tramvay); Açıldı: 11 Eylül 1954 (dizel otobüs)
Yönetim Kurulu Christchurch Tramway Şirketi'nden rota kontrolünü üstlendi sonra Kaşmir Hills Hizmetler kademeli elektrikli tramvay operasyona dönüştürüldü. Tramvaylar 1950'lere kadar bu güzergah üzerinde hizmet sunmak için kullanılan rağmen, otobüsler kullanılan hangi çeşitli vesilelerle vardı.
Kurul 1931 yılında bir Ransomes troleybüs teslim aldı kısa bir süre sonra, onlar Kaşmir güzergahın Hills kısmına onunla denemeler yapılmıştır. Amaç aslında troleybüs çalışması için rotayı dönüştürmek niyetinde olmasa da troleybüs gibi arazi üzerinde performans nasıl belirlemektir. Ertesi yıl, otobüsler nedeniyle geçici Yönetim Kurulu tramvaylar güvenle Hills bölümünde bir tramvay işletmek için yeteri kadar yetenekli değildi çalışmasına almıştı yedek vatman endişesi tramvay grevi sırasında bu güzergah üzerinde tramvaylar yerini ve bu grevi destekleyen Hills bölümündeki tramvay çalışmasını bozmaya sabote etmek için almıştı. Tramvay hizmetleri yine geçici Ağustos 1947 Haziran bir güç kaynağı kriz sırasında otobüsler ile değiştirilmiştir.
22 bus işletmesindeki Spreydon rota dönüşüm Haziran 1953 sonrasında, Kaşmir rota geçici Spreydon gelen otobüslerin bazıları Hills ucuna geçmeden önce Barrington Caddesi boyunca devam ettiği Spreydon hizmeti ile aracılığıyla yol haline geldi. Tramvaylar da 1954'te Cashmere rota çıkarıldı kez yeni bir hizmet Dyers Pass Road üzerinden Macmillan Avenue sonlandırıldı kurulmuş olsa da, bu otobüs seferleri eski tramvay yolları döndü.
31 Ağustos 1959 tarihinde Prenses Margaret Hastanesi açılışı ile rota ziyaret saatlerinde hastaneyi bir stop yapmak değişmiş oldu. Hastaneye ziyaretçilerle hizmetin artan popülaritesi Ağustos 1965 bütün otobüsler hastaneye koştu sağlanmalıdır.
3 Sumner.
Heathcote Köprüsü, Açıldı: Kasım 1905 (elektrikli tramvay); Açılmış, Baş Sokak terminaline: 29 Nisan 1907 (elektrikli tramvay); Kapalı: 6 Aralık 1952 (elektrikli tramvay); Açıldı: 6 Aralık 1952 (dizel otobüs)
1905 yılında Sumner hattının kontrolünü varsayarak üzerine, Kurul elektrifikasyon için ilk sözleşme halen devam iken o Christchurch Tramway Şirketi miras buhar tramvay hizmeti çalışmasına devam etti. O yılın Kasım ayından bu 1952 yılında bus işletmesindeki dönüşüm kadar elektrik tramvay hizmeti koştu.
Tramvaylar hala 1925 Inter City Motorlar ve Banliyö Motors bir girişim güzergah boyunca kendi özel otobüs seferleri koştu hem de bazı yakalamak için zaman sözde "otobüs savaşları" sırasında çalışan ise Otobüsler bu güzergah üzerinde bir görünüm yaptınız mı Kurulun himaye. Kurul rekabeti kapalı kafa kendi otobüsler kullanarak yanıt verdi ve sonunda 1926 yılında Suburban Motors çalışmasını satın aldı.
Sumner rota kamu tören bus işletmesindeki Kurul'un tramvay hatlarının birinin dönüşümünü münasebetiyle düzenlenen hangi birkaç kez biriydi. İlk otobüs kalabalık birkaç yerel devlet adamları yeni otobüs hizmete başlamasını hakemlik tanık toplanmıştı 6 öğleden sonra Aralık 1952 tarihinde Sumner Katedral Meydanı'na gitti. Resmi fonksiyonun bitiminde, son tramvay kasabaya geri yolunda yaptı.
Birçok yenilik Sumner rotasına otobüslerin tanıtımı izleyen yapılmıştır. Yeni yerler Woolston'un içinde Jubilee Home birkaç rota yakın okullar ve ziyaretçiler için yerel sakinleri, öğrencilerin yolculuk gereksinimleri için catering, servis.
tramvaylar gün sonra 15 Haziran 1953, Sumner otobüs servisi Riccarton rotayı kapsayacak şekilde genişletildi, Riccarton hattında çalışan kesmiş. Bu Smith Street (3S), Woolston'un (3W) ve Redcliffs (3R) ve Smith Street veya Bamford Caddesi sonra durdurma zirve zamanlı ekspres servisler kısa çalışmalarının tanıtımı dahil.
Woolston otobüs seferleri de 13R hizmetinin kullanıcıları ciddi fakat önemsenmeyen itirazlarına rağmen, orada sona etmişti Opawa hizmet 13R kısmını yerine, Rutherford Street sona erdirmek için 1982 yılında rerouted bulundu. Ayrı Woolston hizmeti Mt. zaman 1980'lerin sonlarında kesildi Hoş hizmet o güzergahın uç kısmı boyunca rerouted edildi.
4 Cranford Caddesi.
Açıldı: 1 Temmuz 1910 (elektrikli tramvay); Kapalı: 26 Temmuz 1953 (elektrikli tramvay); Açıldı: 27 Temmuz 1953 (dizel otobüs)
Cranford Caddesi yol inşa ve özel tramvay şirketlerinin miras çizgileri elektrikli sonra Kurul tarafından açılan yeni tramvaylar biriydi. Bu 1953 yılında bus işletmesindeki dönüşüm kadar bir tramvay sadece hizmet kalmıştır.
Başlangıçta, otobüsler Westminster Street sonlandırma, eski tramline rotasını koştu. Bazı servisler Springfield Road servisi ile önceki Weston Yolu yerine, Weston Road aracılığıyla uzun bir rota koştu. Rota bir başka uzantısı McFaddens Road yeni terminaline sahip, 26 Mayıs 1958 tarihinde gerçekleştirilmiştir. konut gelişimi için McFaddens Yolu ötesinde arazi uygunsuz doğa terminali önümüzdeki iki yıl boyunca değişmemiş anlamına geliyordu.
Kasım 1982 yılında Kurul tarafından Midland Otoyolları kalan otobüs hizmetlerinin satın alınması kuzey hem Papanui Road ve Cranford Sokak yolları paylaştırılır Christchurch, bir bunu birkaç kasaba ve yerleşim erişim verdi. Cranford Sokak bunun 1982'den sonra kendi başına bir hedef olmaktan bu hizmetler için böyle yoğun bir cadde haline geldi.
5 Brighton.
Worcester Caddesi üzerinden, Açıldı: 4 Ağustos 1906 (elektrikli tramvay); Cashel Caddesi üzerinden, Açıldı: 1 Kasım 1910 (elektrikli tramvay); Kapalı: 18 Ekim 1952 (elektrikli tramvay); Açıldı: 18 Ekim 1952 (dizel otobüs)
Kurul çizgiyi heyecanlandırmak ve kendi hizmetini başlatmak için ilerledi hangi zaman 1906 yılında New Brighton şehre özel olarak işletilen tramvay hattı satın aldı.
Brighton ilk düzenli otobüs seferleri ortalarında 1920'lerin "otobüs savaşları" sırasında Inter City Motors tarafından sağlanmıştır. Bu Brighton güzergah üzerinde tramvaylar ilk gerçek rekabet ve yakında bir yanıt talep bir sorun haline geldi. Tramvay hizmete gelişmelere ek olarak, Yönetim Kurulu Inter City Motors bu karşı kendi otobüs hizmeti koşmaya karar verdik.
Brighton and North Beach arasındaki Hizmetler yedek troleybüs hizmeti sunuldu 1931 yılında bu bölümden tramvaylar çekilmesinin ardından Kurulu sorunlu ve kanıtladı. Bu yolcu yeterli sayıda çekmek için başarısız oldu ve iki yıl sonra geri çekildi. Kurul zaten hoş Noktası hizmetini genişleterek, Eylül 1927 yılında bu yol boyunca deneme otobüs servisi, çalışan denemişti ama deneme başarısız oldu. alışveriş ve akşam sinema patronları karşılamak üzere tasarlanmış olan 1938 yılında bir sonraki girişim, aynı zamanda başarısız oldu ve 1927 deneme gibi operasyonda en az bir ay sonra iptal edildi. Ancak, akşam hizmeti sinema tarafından sağlanan özel bir otobüs servisi tarafından değiştirildi hangi zaman 1946 için devam etti. yolları ve süreleri de dahil olmak üzere sinema hizmeti, yaklaşan filmler reklamı ve 1964 sürdü.
Bir otomobil yarışçısı Ocak 1949 yılında Rowan Caddesi, Aranui açıldığında yaz ayları boyunca Cumartesi akşamı yarış toplantıları yıllardır popüler bir fikstür oldu bu. Hipodrom için müşterilerin iletmek için gerekli olan tramvaylar sayısı düzenli takvim korumak ve dolayısıyla otobüsler genellikle yarış toplantıları zaman Brighton hattında tramvay yerine kullanılan imkansız olduğunu kanıtladı böyle bir ölçüde operasyonel zorluklara neden. Yarış toplantıları da tramvay ekipleri için yoğun bir zaman anlamına geliyordu ve onların her zamanki yemek molası için zaman yoktu çünkü, özel bir otobüs için hipodrom onları dönmeden önce bir yemek için şehre bu ekipleri getirmek için Kurul tarafından sağlanmıştır eve müşterilerin getirmek.
yedek hizmetinin ilk otobüs saat 15:00 Cathedral Meydanı'nı ayrıldı Brighton on line tramvaylar için son 18 Ekim 1952 tarihinde geldi. İlk otobüs ve tramvay son iki tarafta bekledi nerede Brighton Postane bir şerit Seaview Yolu üzerinde sinirli olmuştu. Formaliteler sonucuna ve şerit kesilmiş bir kez, tramvay şehre geri döndü ve otobüs iskele onun çalışma, filo başka 13 tarafından takip edilecek tamamladı. Tramvay takvimi, yeni bir zaman çizelgesi tanıttı hangi zaman aşağıdaki Pazartesi gününe kadar yürürlükte kalmıştır. Yeni hizmet Aldwins Yolu (5A) ve Breezes Yolu (5B) kısa çalışmaları dahil, ve daha sonra Güney Brighton (5S) olarak bilinen eski Pleasant Point hizmeti dahil.
Eski tramvay hizmeti bane olmuştu Bir problem varsa, ücret ödeyen yolcular birkaç vardı (yarı) kırsal alanlarda geçmek için ihtiyacı oldu. Aranui ve Brighton yakınlarındaki endüstriyel gelişmenin konut geliştirme otobüsler için artan patronaj sonuçlandı. Talep hitap etmek, Breezes Yol otobüs güzergahı Rowan Caddesi sonlandırmak için değişmiş oldu.
Brighton hizmetleri çapraz kasaba bağlantılar sağlamak için diğer yolları ile bağlanmıştır. 25 Mayıs 1953 Brighton otobüsleri Kurulu umduğu kadar başarılı olmasa da, yaklaşık iki yıldır yürürlükte kalmıştır, Mays Yolu hizmeti ile kombine rota koştu. Sonraki Brighton hizmetleri daha başarılı olduğunu kanıtladı 1972 Fendalton rota, bağlı ve onlar deregülasyon kadar bu şekilde kalmıştır.
6 / 6D / 6W Worcester Street / Dallington / Wainoni.
Worcester Street ve Dallington hatlarında Tramvay ilk bazıları bu Wainoni rota Inter City işletilen bu dönemde de oldu Kasım 1936 2 dizel otobüslerle değiştirilmesi, Yönetim Kurulu tarafından çekilen ilk tramvay yolları olmaktan edilecekti Kurul, bir önceki yılın edinmişti bir şirket, Kurulun kendi Worcester Street ve Dallington yolları dahil oldu.
Aynı Kurulu ayrıca rota numaralandırma politikasını değiştirdi, bu yolların tanıtımı oldu. Daha önce, bir süssüz rota sayısı nakil kısa işleyişini göstermek için harflerin eklenmesi ile, rota tam uzunlukta aday olacağını belirtmişti. Şimdi, ters Worcester Street tramvay önceki Dallington tramvay sayısı 6 kullanımı ve 6W ile çelişen, uzun yollar için kullanılan hizmet ve 6D ve 6W kısa bir kısmı için kullanılan sayı altı ile başvurdu. Bu, bir rota numarası olarak "6D" belirsizlik ile birlikte (birçok, 6D ücret olduğu düşünülen), yolcular arasında çok karışıklığa neden oldu.
Kurul tarafından işletilen diğer birçok hizmetlerin aksine, sayı 6 yolları tren istasyonu veya Lichfield Caddesi birine Katedral Meydanı'na koştu. Savaş kısıtlamalar yerine Lichfield Caddesi'nde sona eren tren istasyonuna çok geziler sonuçlandı Bu düzenleme Ekim 1942 yılına kadar sürdü.
6 Worcester Street.
Açıldı: Mart 1906 (elektrikli tramvay); Kapalı: 1 Kasım 1936 (elektrikli tramvay); Açıldı: 2 Kasım 1936 (dizel otobüs)
Worcester Street rotanın Çok diğer hizmetlerle paylaşıldı ama buna rağmen bu yeterince iyi bir yarım saatlik hafta içi hizmet ve daha seyrek Cumartesi hizmetlerini haklı himaye edildi. Başlangıçta Linwood Avenue ve Buckleys Road köşesinde sonlandırıldı, bu 6B Bromley (tayin edilmiş bu yeni terminaline çalışan Haziran 1948 Otobüsler 14 Hargood Street Linwood Caddesi boyunca yeni bir ucunu kurarak Bromley savaş sonrası gelişimine hizmet etmek uzatıldı ).
Bromley hizmetin Tren İstasyonu bağlantı yolcu demiryolu trafiğinde düşüş ve diğer birçok otobüs güzergahları Tren İstasyonu geçmiş koştu gerçeği ile eski haline geldi. Özel Tren İstasyonu hizmeti artık gerekli olan Bromley ve Beckenham yolları 1980'lerde bağlandı.
6D Dallington.
Açıldı: 1 Kasım 1912 (elektrikli tramvay); Kapalı: 1 Kasım 1936 (elektrikli tramvay); Açıldı: 2 Kasım 1936 (dizel otobüs)
Kurul bu Christchurch inşa edilecek en son tramlines biri olan ve ilk ayrıca bir Yönetim Kurulu tarafından kapatılması oldu 1912 yılında banliyösünde Worcester Street hattının bir uzantısı açtığında Tramvay ilk Dallington görev yaptı.
İlk başta, patronaj ekspres servisler gerekli olmadığını yeterince ışık oldu. Wainoni güzergahı üzerinde yoğun yüklemeleri özellikle ağır olsaydı, Dallington otobüsleri Woodham Yolu, Ağustos 1946 yılına kadar süren bir düzenleme de Wainoni hizmetlerine kendi rotadan yolcu aktarmak için kullanılmıştır.
otobüs güzergahı başlangıçta Avonside Drive sonlandırmak için Gloucester Caddesi eski tramvay hattı takip etti. Tramline operasyonda iken tek kişilik tramvay çalışması için bir dönüm tesisi kurmak için ucunda yer yok gibi her zaman, geleneksel çift kabin vagonu ile çalıştı. Aynı konu yıllardır otobüs şoförleri için sorunlara neden oldu. Gloucester Caddesi sonundaki orijinal ahşap Dallington Köprüsü ciddi ağırlık limiti vardı ve sürücüler onlar köprüye tecâvüz izin verilmeyen tavsiye edildi. Bu zor dönüş yolculuğu için otobüs açmak için yapılan ve iyileştirmeler manevra tersine olmadan yürütülen olabilir köprü yakınında Avonside Drive yapılmıştır kadar değildi.
Eski köprü güzergahı McBratneys Road uzatıldı hangi zaman yerine Rota uzantıları 1954 yılına kadar mümkün değildi. Daha fazla uzantıları Ferner Street (5 Ağustos 1957), Locksley Caddesi (29 Eylül 1958 dahil) ve Avonside Drive ve Torlesse Street (Aralık 1968) kesiştiği tepe zamanlı hizmetlerini seçin. Dallington rota da Ekim 1955 den itibaren ve 1980-1981 Avonside için Liggins Caddesi'ne bir uzantısı olan ve daha sonra 1984 Bampton Street Bryndwr dahil çapraz kasaba hizmetlerine bağlantılıydı.
6W Wainoni.
Açıldı: 2 Kasım 1936 (dizel otobüs)
Inter City North Beach için aracılığıyla hizmet kurulan zaman Wainoni ilk "otobüs savaşları" sırasında Ocak 1926 yılında bir otobüs hizmeti aldı. Bu özel bir Wainoni hizmetini Ekim 1935 yılında şirket satın aldı ve olunca Bower Hotel ve Kuzey Plajı arasındaki eski North Beach çalıştırmak kısmı 2 Kasım günü Şubat 1936, 10 terk edildiğinde bu hizmet, daha sonra Yönetim Kurulu tarafından devralınan 1936 rota Worcester Sokak kullanmak için değiştirildi Worcester Street ve Dallington yollarının olanlar ile hizmet birleştirerek, (Hereford Caddesi üzerinden Inter City rotayı terk) ve yeni bir zaman çizelgesi kabul edildi.
Eski Bower Köprüsü üzerinde ağırlık kısıtlamaları otobüsler köprüden taşımak olabilir yolcu sayısını sınırlı. Yeni köprünün çalışmaları yeni köprünün inşa edildiği gibi köprünün demonte edilmesi eski köprünün sağlamak için yaya trafiğine ama kapatıldı 17 Ağustos 1942 Aralık 1941 prekast beton kazık ve 8 inşaat ile Ağustos 1941 yılında başladı . Önceki tüm yükleme kısıtlamalar izin yeni köprünün açılışı iptal edilecek.
İlk başta, Wainoni alan yükleri bile pik saatlerde, bir saatlik hizmet frekansı yetti yeterince ışık vardı. Tren İstasyonu ile rotanın link Ancak Dallington otobüsler Wainoni hizmeti yakalamak için Woodham Road yolcu aktarmak için kullanılan olurdu bunun otobüsler, Katedral Meydanı ile kapasite tipik olduğunu sağlanmalıdır. Orada hiçbir akşam hizmetleri hala vardı, ama 1937 yılında tanıtılan bir sevilmeyen Cuma gecesi hizmeti olarak, çalıştığınız eksikliği için yaklaşık 3 ay sonra geri çekildi değil ve 1941 yılında sinema patronları için tasarlanmış bir hizmet savaş yakıt karne için ertesi yıl geri gerekiyordu . Orta 1949 1952 yılına kadar cuma ve cumartesi günleri akşam hizmetleri South Brighton için devam etti. Pazar servisleri tanıtıldı olduğu Eylül 1951 yılına kadar değildi.
Rota uzantıları sonra Parklands banliyösünde içine 1 Ocak 1962 tarihinde New Brighton Road ve Palmers Yolu kesişimine ucunu hareketli dahil ve 4 Eylül 1967 tarihinde Breezes Road ve Avondale Yolu üzerinden Niven Street. Bu rota bir kez daha uzatıldı eski Avondale Yolu Köprüsü Burwood Hastanesinde sonlandırma, değiştirildi.
Çapraz kasaba bağlantıları hangi Katedral Meydanı'nda sona hizmet noktası ve 1972 Mays Yol güzergahı ile 4 Eylül 1967 için Ekim 1955 den Wharenui rotayı dahil.
7 Lincoln Road.
Açıldı: 8 Şubat 1906 (elektrikli tramvay); Kapalı: 26 Temmuz 1953 (elektrikli tramvay); Açıldı: 27 Temmuz 1953 (dizel otobüs)
Lincoln Road rota başlangıçta elektrik tramvaylar Bu 1953 yılında bus işletmesindeki dönüşüm kadar bir tramvay hizmeti kalmıştır 1906 yılında on line getirilmiştir kadar buhar tramvaylar kullanarak Kurul tarafından sağlanan Christchurch Tramway Şirketi ve hizmetler miras olarak.
Otobüs hizmetlerinin başlamasıyla, eski tramvay yolu çoğu hizmetler için tutuldu ama bazı hızla büyüyen yerleşim alanı hizmet etmek Hoon Hay Road ve Lewis Caddesi'nin kesiştiği yeni ucuna uzun bir rota koştu. o Sparks Yolu / Victors Road yeni bir ucuna genişletilmiş ve bir ucu Halswell Yolu / Rowley Caddesi de eklendiğinde rota 30 Mayıs 1960 bölündü. Yukarıdaki tramvay hizmeti ile olduğu gibi, bu güzergah hep Cranford Sokak güzergahı ile kombine edildi.
8 Riccarton.
Clyde Road, Açıldı: Kasım 1905 (elektrikli tramvay); Riccarton Hipodromu, Açıldı: 12 Mart 1906 (elektrikli tramvay); Kapalı: 14 Haziran 1953 (elektrikli tramvay); Açıldı: 15 Haziran 1953 (dizel otobüs)
Riccarton Kasım 1905 başlangıçta 2 buhar çekişi kullanarak açmak için ilk yeni tramvaylar biriydi ve elektrifikasyon gibi sonradan elektrikli tramvaylar ucuna ilerledi. Onlar bu yeni hizmet Sumner rota ile çapraz kasaba hizmetinin parçasını oluşturan Haziran 1953 15 tramvaylar yerine zaman Kurulu'nun Riccarton otobüs hizmeti yaklaşık beş yıl sonrasına kadar gelmedi. Katedral Meydanı'nda Uzay kısıtlamaları rotanın merkezi şehir terminali, Avon sinema dışında Worcester Caddesi üzerinde yer anlamına geliyordu.
Otobüs güzergâh sadece tramline rotasını kadar iki ayakları bölünmüş Riccarton Road batı ucunu izledi. Iken diğerleri Yaldhurst ve Hipodromu Yollar aracılığıyla Hipodromu'nda için yürütülen bazı otobüsler Buchanans Road koştu. Kentin batısındaki konut geliştirme yakında takip etti ve Yaldhurst bacak Cutts Road sonlandırmak için genişletildi toplu taşıma hizmetleri için talebi karşılamak için. Daha fazla uzantıları yeni bir bacak 4 Aralık 1959 tarihinde Maidstone Road Avonhead yol boyunca oluşturulan ancak daha sonra Creyke Yol güzergahı uzanan lehine iptal edildi Haziran 1966, 4 Haziran 1962 ve Bentley Caddesi on 4 Fovant Street dahil. Buchanans Yolu bacak da 30 Eylül 1957 den Wycola Avenue, konut geliştirme maç için uzatıldı, daha sonra Gilberthorpes Road aşağı Islington Templeton otobüsleri ile bağlamak için.
Riccarton yolu üzerinde iki kısa çalışmaları Clyde Road (8C) ve Kilise Corner (8B) için vardı. Bunlar Sumner yolu üzerinde kısa işleyişini bağlantılı ve gün boyunca popüler oldu ve pik saatlerde ekspres hizmetleri tamamlanmıştır.
9 Fendalton.
Holmwood Road, Açıldı: Kasım 1909 (elektrikli tramvay); Clyde Road, Açıldı: 18 Aralık 1912 (elektrikli tramvay); Kapalı: 5 Şubat 1950 (elektrikli tramvay); Açıldı: 6 Şubat 1950 (dizel otobüs)
Tramvay 1936 yılında Worcester Street, Dallington ve Tren İstasyonu hatlarda dizel otobüs başarılı tanıtılmasının ardından 1950 yılında çekilen kadar 1909 den dört yıl için Fendalton toplu taşıma hizmeti vermiştir, Kurul, diğer onları tanıtmak için 1938 yılında planları yaptı Hafif patronized tramvay hatları, özellikle St. Martins ve Fendalton / Opawa. Otobüsler St. Martins yolu üzerinde kısa bir süre için tramvaylar yerine gerçi, 2. Dünya Savaşı'nın müdahalesi nedeniyle malzeme kısıtlamaları ve yeni araçların olmaması için Fendalton ve Opawa tramvay hizmeti çekilme Kurulun planlarını suya düşürmüştü.
Kurul sonraki Dünya Savaşı 2 Aşağıdaki tramvay hizmetlerinin otobüs değiştirilmesi konusunu dikkate başardı, Fendalton / Opawa tramvay hizmeti gitmek için ilk biriydi. Tramvaylar 5 Şubat 1950 yılına kadar geri değildi rağmen, otobüs birkaç yıl için Fendalton rota üzerinde kullanılmak olmuştu. Pazar hizmetleri zaten 10 Nisan 1949 otobüs operasyonu geçiş olmuştu ve Aralık ayında Ilam Yolu üzerinden Clyde Road rota Devlet konut gelişmeleri hizmet vermeye başlamıştı. Bu son hizmet yeni otobüs tarifesi 6 Şubat 1950 tarihinde tanıtıldı Fendalton rotanın bir parçası haline geldi.
Fendalton hizmetine Uzantıları Kendal Caddesi (2 Aralık 1963) için Grahams Road (30 Haziran 1958) Truman Yolu (orta 1950'lerin), ve nihayet Burnside Kızılay (7 Aralık 1964) dahil. Rotanın bu kısmı çoğunlukla devlet konut hizmet ve dolayısıyla otobüsler bölgede yaşayan genç çocuk çok sayıda hitap etmek zorunda kaldı.
Midland Otoyollar Havaalanı, bu rota boyunca Fendalton hizmetini uzanan gelen Kurulu engelleyen bir durum dışında Memorial Caddesi üzerinde otobüs seferleri işletmek için bir lisans düzenledi. O Memorial Avenue için kendi lisansını alarak zaman, hizmetler Grahams Yolu (30 Haziran 1958), Avonhead Yolu (2 Aralık 1963), ve Withells Yolu (1977) 6 Ocak 1958. Ayrıntılı uzantılarından Ilam Road dahil uzatıldı. Fendalton rotanın çapraz bağ kent Opawa ile ilişkisini biten 1972 yılında Brighton olarak değiştirildi.
10 Marshland Yol ve Richmond.
Açıldı: 27 Aralık 1906 (buhar tramvay); Açıldı: 15 Ağustos 1910 (elektrikli tramvay); Kapalı: 16 Ağustos, 1934 (elektrikli tramvay); Açıldı: 17 Aralık 1934 (troleybüs); Kapalı: 30 May 1956 (troleybüs); Açıldı: 31 Mayıs 1956 (dizel otobüs)
Christchurch ikinci troleybüs hattı O buluştu ancak fiziksel Kuzey Plajı mevcut troleybüs hattı katıldı değildi Richmond kadar Marshland Yolu aracılığıyla North Beach tramline takip Aralık 1934 17 açıldı. Kuzey Avon Road ve Tweed Caddesi'nin kesiştiği kısa bir çalışma oldu.
North Beach hizmet troleybüs gibi, Richmond kaçak kullanılan rota numaralarını görüntülemek için donanımlı değildi. Bu 1930'ların sonunda, dizel otobüsler kapasitesini artırmak için bu güzergah üzerinde kullanıldığı zaman, karışıklığa neden ve gösteri rota numaraları yaptı. Bu durumda, otobüsler Tweed Street kısa çalışma için kullanılan 10T ile, rota numarası 10 kullanılır.
15 Ocak 1951 tarihinde yeni bir Shirley hizmet başladıktan sonra kısa bir süre için, North Beach troleybüs Richmond servisi ile Marshland Yolu yerine, Richmond rota üzerinden koştu. iki ayrı troleybüs yolları 16 Temmuz 1951 tarihinde yeniden bulundu.
Filo yükseltmeleri ve modernleşme Kurulun savaş sonrası programın 1950'lerde doruğa yaklaştığında, o troleybüs sistemini çekilme ve dizel otobüs odaklanmaya karar verildi. Sonuç olarak, Marshland Yolu son troleybüs servisi 30 Mayıs 1956 tarihinde koştu.
yedek dizel otobüs seferleri 25 Ağustos 1958 Joy Street, ilk birkaç kez uzatıldı, sonra Briggs Road ve 1980'ler boyunca bu kadar Burwood, Parklands, Waimairi Plajı ve Kuzey Plajı boyunca kuzey-doğu banliyölerinde gelişimini takip New Brighton sonunda. Opawa rota ile bir çapraz kasaba bağlantısı bir kombine Marshland Yol Avonhead güzergahı geçildi zaman 1980-1981 için süren Aralık 1972 yılında kurulmuştur.
11 Avonside.
Açıldı: 13 Ocak 1926 (benzinli otobüsü)
Avonside CR Brown tarafından işletilen bir motor öğrencilerin hizmeti 1920'lerin başında faaliyete başlamıştır. Onun rota Retreat Yolu üzerinde sonlandırmak için Armagh Street, Brittan Caddesi ve Patten Caddesi izledi. Kahverengi Haziran 1926 yılında lisansını yenilemek için çalıştım, Yönetim Kurulu işini satın mecburen Motor Omnibus Trafik Yasası 1926 altında otoritesini kullandı. İşlemle ilgili durum tespiti yaptıktan sonra, Kurul da Inter City Motors iş kazanmak ve böylece Kuzey Plajı, Wainoni ve Avonside hizmet veren yeni bir rota kurmak için umut vardı çünkü kısmen, hizmet devam etmemeye karar verdi.
Inter City Motors satın almak için kendi girişimi reddedildi, onlar bu mali kendini ayırt asla ve 1929 yılında ihalesi için hizmet söndürmek için karar verildi yerel basınç razı ve Aralık 1927. 19 başladı kendi Avonside hizmetini çalıştırmak için karar . İhale o Kurulu'na satın kabul etmişti Beyaz otobüsü kullanarak 11 Temmuz 1929 tarihinde hizmet çalışan devraldı WC Sanders verildi. Bu da Avonside Drive sona erdirmek için Kellar Caddesi (eski Leighton Street) ve batı Morris Caddesi boyunca rota bir uzantısı ile çakıştı. Olaylar Wilding Park'ta düzenlenen edildiğinde İngiltere Caddesi (daha önce Rolleston Street) ve Woodham Yolu üzerinden özel bir rota kullanıldı.
Sanders'in sözleşme yaptığı finansal durum dikkatli olmak, 1933 Temmuz ve Yönetim Kurulu 11 doldu bunu yenilememe kararı ve yerine onun sürücüler, Ted Pycroft ve Jim Henderson iki sundu. Onlar hizmet sorumluluğunu üstlendi ve Yönetim Kurulu tarafından verilen bir Cumhuriyet otobüsü kullanarak operasyonlarını sürdürdü. Sonraki iki yılda, 1937 yılında bir Thornycroft tanıtımı ve 1942 yılında Ford V8 olmak üzere özel operatörler ve araç arkaya vardı.
Yakıt arzı üzerinde kısıtlamalar savaş sonrası gevşeme sayesinde, ek hizmetler Avonside güzergahı üzerinde sağlandı. Rota ayrıca yeni yerleşim gelişimine hizmet etmek 18 Ekim 1948 den Robson Caddesi, Galbraith Caddesi ve Morris Caddesi boyunca uzatıldı. Yeni patronaj ek kapasite gerekli ve bu yüzden talep, bir AEC hitap "Q" otobüs cumartesi günleri kullanıldı. "Q" ler sadece rota numaraları ve hedefleri göstermek için donanımlı olarak rota sayısı 11 Avonside atandı.
Kurul hizmetini yapan olmuştu sürücüleri Kurul çalışanları oldu hangi zaman 18 Haziran 1951 tarihinde Avonside hizmetin kontrolünü yeniden başladı. Dallington rota 1980-1981 yılında Avonside hizmetini asimile zaman Avonside rota sayısı 11 alanı üzerinden seyahat otobüsleri için kullanılmaya devam olsa kendi başına bir hedef olmaktan.
12 St. Martins.
Açıldı: 7 Nisan 1914 (elektrikli tramvay); Kapalı: 5 Ocak 1941 (elektrikli tramvay); Açıldı: 6 Ocak 1941 (dizel otobüs); Yeniden açılan: 6 Temmuz 1942 (elektrikli tramvay); Kapalı: 19 May 1946 (elektrikli tramvay); Açılan Yeniden: 20 Mayıs 1946 (dizel ve benzinli otobüs)
Kurul tarafından yapılan ve açılan son reachable olmasına rağmen, St. Martins bunun kapatılması için kabul ediliyordu noktaya bozulan özellikle yoğun ve 1930'larda değildi. 1936 yılında dizel otobüs başarılı tanıtılmasının ardından, Yönetim Kurulu St. Martins dahil olmak üzere diğer yolları, tramvay hizmetleri yerine bunları kullanmak için 1938 yılında planları yaptı. Araçlar yeterli sayıda mevcut olduğu zaman, tramvay hizmeti 5 Ocak 1941 tarihinde çekildi ve otobüs seferleri tramvay güzergahı takip ve tramvaylar aynı durur kullanarak, ertesi gün başladı. Yeni hizmetler yakında pik saatlerde ekspres hizmetler dahil olmak üzere takvime eklenmiştir.
nedeniyle 2. Dünya Savaşı ve otobüsler için parça ve sarf malzemeleri temininde zorluk Kurul'un operasyonlarının kısıtlamalar empoze kötü durumu rağmen, St. Martins otobüs servisi ve 6 Temmuz 1942 tarihinde tramvaylar yeniden yerleştirilmesi çekilmesine yol açtı Tramvay parça. Tramvaylar hem benzinli ve dizel araçlar kullanarak bir sonraki gün 19 Mayıs 1946 ve otobüs hizmeti yeniden yerleştirilmesi üzerine ikinci kez çekildi kadar bu durum sürdü.
St. Martins için dışarı çıkmadan, yeni otobüs güzergahı önceden olduğu gibi Manchester Street yerine Colombo Sokak kullanılan ve Moorhouse Caddesi otobüsler ya aracılığıyla Colombo Street ve Brougham Caddesi baş aşağı Waltham Tren İstasyonu geçmiş Yolu veya sağ kanattan gitmek için sol döndü Sydenham alışveriş semt. Otobüs sürücüleri elde edilen verilerin analizinde ardından Sydenham rotayı kullanarak yolcu sayma ve görevli edildi, bu 12 Aralık 1949 den Waltham Yolu kullanan tüm otobüs ile, Sydenham sapma durdurma karar verildi.
20 Şubat 1949 için 19 Mayıs 1947 St. Martins rota hafta içi yalnızca Somerfield rota ile bağlantılıydı. Yeni bir rota St. Martins ve Huntsbury yolları birleştirerek Aralık 1984 yılında kuruldu.
13 Opawa.
Açıldı: 21 Eylül 1909 (elektrikli tramvay); Kapalı: 5 Şubat 1950 (elektrikli tramvay); Açıldı: 6 Şubat 1950 (dizel otobüs)
Opawa için Hizmetler buhar çekti tramvaylar kullanarak 14 Mart 1907 tarihinde başlamıştır. Elektrikli tramvaylar 1909 yılında izledi ve 1930'larda otobüs ile bunların yerine bir girişim olmasına rağmen, dört yıl boyunca hizmette kalmıştır. Otobüs seferleri 10 Nisan 1949 den Pazar hizmetleri ile başladı ve yeni otobüs servisi başlatıldıktan sonra Opawa rota iki uzantıları sadece aylar kuruldu Şubat 1950, 6 tam otobüs değiştirme ile sonuçlandı: Hillsborough, (Opawa Road Grange Street sona 13H ); ve Garlands Yoldan Rutherford Street (13R) üzerine sonlandırma Radley alanı (Woolston), için. Bu değişikliklerin her ikisi de, 28 Ağustos 1950 etkili, yeni yerleşim gelişim alanları yanı sıra Rutherford Caddesi ve Bamford Caddesi arasındaki endüstriyel kompleks hizmet etmek amaçlanmıştır. Hillsborough hizmetinin bir başka uzantısı Opawa Yolu üzerinde Brabourne Road sonlandırma, 30 Haziran 1969 tarihinde hayata geçirilmiştir.
Aralık 1972 yılında Fendalton ve Brighton arasında kurulan yeni çapraz şehir bağlantı ile rastlayan Opawa hizmet Woolston kısmı Marshland Yolu rotaya katıldı. Lyttelton banliyö demiryolu hizmetleri son zamanlarda operasyon sona erdikten olarak da, Lyttelton otobüs servisi demiryolu hattı takip edin ve tren istasyonları etrafında yolcu toplamak için yönlendirilen, ve böylece büyük ölçüde yaparken Opawa hizmet Hillsborough bölümünü izledi.
Marshland ve yol Opawa rotalar, 1980-1981, de-bağlantılı olduğunu, ve alan Woolston hizmet için bir değişim tarafından sunulan oldu zaman Opawa hizmet Woolston bölümü sonlandırıldı. Opawa ve Lyttelton yollarının benzerlik Aralık 1984 kendi birleşmesi sonuçlanmıştı ve rota sayısı 13 artık kullanılmıştır.
14 Spreydon.
Strickland Street, Açıldı: 3 Ağustos 1911 (elektrikli tramvay); Coronation Street, Açıldı: Eylül 1915 (elektrikli tramvay); Barrington Street, Açıldı: Ağustos 1922 (elektrikli tramvay); Kapalı: 21 Haziran 1953 (elektrikli tramvay); Açıldı: 22 Haziran 1953 (dizel otobüs)
Spreydon açmak için daha sonra tramvay yolları biriydi ve daha sonra yeni tramline bir bölüm inşa edildiği son tramvay güzergahı (1922 yılında Barrington Sokak uzantısı) olma özelliğini vardı. Tramvay 21 Haziran 1953 tarihinde Spreydon yol çekilir ve bir sonraki gün otobüsleri ile değiştirilmiştir. otobüs güzergahı Barrington ve Somerfield Sokağı'nın kesiştiği, tramline bitiminden sonra yeni bir ucuna koştu. Burada sona etmişti Somerfield otobüs güzergahı, yönlendirildi.
Spreydon yönlendirmek için yeni bir bacak Somerfield Caddesi ile kesiştiği için Selwyn Street aşağı, oluşturuldu. Bu her iki yönde yolculuk otobüs ile, bir döngü oluşturmak için Somerfield Caddesi'ne kullanarak ilk rota ile 15 Eylül 1958 tarihinde katıldı. Simeon Caddesi ve Coronation Street 17 Aralık 1984 tarihinde güzergah ve Barrington ve Athelstan caddelerinin kesiştiği noktada kurulan yeni terminalinde çıkarıldı.
15 Tren İstasyonu.
Manchester Caddesi üzerinden, Açıldı: 6 Haziran 1905 (elektrikli tramvay); Colombo Caddesi üzerinden, Açıldı: 4 Temmuz 1905 (elektrikli tramvay); Manchester Caddesi üzerinden, Kapalı: 6 Nisan 1932 (elektrikli tramvay); Colombo Caddesi üzerinden, Kapalı: 1 Kasım 1936 (elektrikli tramvay); Açıldı: 2 Kasım 1936 (dizel otobüs)
Onlar Kasım 1936, 1, sayı 6 tramvay ile birlikte bu rota çekildi kadar Tramvay merkezi şehir ve Tren İstasyonu arasında özel bir hizmet işletilen oyuna girdi bir ekonomi önlem olarak tanıtıldı şehrin ilk dizel otobüs servisi, Hafifçe insan ticareti güzergahlarda harcamaları azaltmak. Manchester Caddesi üzerinden tramvay güzergahı 2½ yıl önce kapalı ve Tren İstasyonu'na tramvay beri Colombo Street kullanmıştı.
2 Kasım 1936 tarihinde tanıtılan Kurulun otobüs servisi, onlar ya Falsgrave Sokak depodan yolda geçmişte gitti gibi Tren İstasyonu'na düzensiz hizmeti sağlanan tramvaylar, tamamlanmaktadır devam etti.
Tren İstasyonu'na özel bir bağlantıya olmak, sayı 6 otobüs Christchurch çeşitli yerlerinde gelen trenler karşılamak için zaman aşımına olmuştu. Daha fazla rotalar otobüs operasyonu dönüştürüldü, bazı Tren İstasyonu geçmiş yönlendirilir ve bu yükün bir kısmını hafifletmek için başardık. Dallington ve Wainoni yolları Ekim 1955 yılında sırasıyla Bryndwr yeni çapraz kasaba hizmet ve Wharenui yolları ayrıldı sonra Worcester Street rota Tren İstasyonu ile bağlantılı kaldı.
Tren İstasyonu erişmek gerek kişi sayısı Christchurch çevresinde yolcu demiryolu kullanımı ile birlikte azalmıştır. Son banliyö demiryolu hizmeti 30 Nisan 1976 tarihinde koştu ve son yerel hizmet 14 Eylül'de bir kaç ay sonra izledi. 1980'lerin başında özel Tren İstasyonu otobüs servisi eski olmuştu ve geçerken tren istasyonuna uğrak sadece bu otobüsler bırakarak geri çekildi.
16 Albans Parkı.
Edgeware Road, Açıldı: 24 Aralık 1906 (elektrikli tramvay); Terminaline, Açıldı: 19 Temmuz 1915 (elektrikli tramvay); Kapalı: 21 Haziran 1953 (elektrikli tramvay); Açıldı: 22 Haziran 1953 (dizel otobüs)
Albans Park Kurul'un otobüs servisi 22 Haziran 1953 tarihinde başlayan, geçen Albans tramvay bir gün sonra. Bu tramline izledi, yeni bir rota koştu, ancak Flockton Caddesi, Kensington Bulvarı ve Philpotts Yolu üzerinden Ranger Caddesi'nde yeni bir ucuna devam etti. Springfield Road ve Weston Caddesi üzerinde 1949 yılında başlanan olan varolan hizmet Cranford Street kesildi. Merkez şehir, otobüsler başlangıçta tek yönlü sokaklar izledi ama 1960'ların ortalarında gelen onlar Manchester Street ve Peterborough Caddesi yönlendirildi bulundu.
tramvaylar çekilmesi Şehir Konseyi'ne Bealey Avenue, yeniden yapılandırmak için bir fırsat sağladı. Trafik önce kuzey anayol çift yolda çalışan tramvaylar ile her iki yönde refüjün iki tarafında seyahat etmişti. Otobüsler güzergah üzerinde tanıtıldı zaman Caddesi güney tarafında kuzey tarafında ve batıya trafik doğuya trafik var değiştirildi.
Yeni bir hizmet Hills Road sonlandırmak için Westminster Street aşağı devam 5 Ağustos 1957 tarihinde başlamıştır.
Orijinal rotanın Ranger Sokak ucu sürücüleri dönüş yolculuğu için kendi araçlarını dönüm vardı sorunları önlemek için bazı yerel sokaklarına bir döngü içine çevirerek Ocak 1959 yılında değiştirildi.
17 Bryndwr.
Açıldı: 12 Ocak 1925 (benzinli otobüs), 2 Kasım 1936 (dizel otobüs)
Bryndwr Kurulu 1920'lerde yeni bir tramvay hattı inşa umduğu alanlardan biriydi, ama ekonomik koşullar tarafından bunu yaparken engellenmiştir. Kurul banliyösünde kendi hizmet sunmak başarısız olunca, özel işletmeci WC Sanders 1924 Kurulu'ndan Bryndwr ve Harewood bağlayan bir noktadan-noktaya hizmeti ile boşluğu doldurdu o vardı kendisi için, kendi Bryndwr hizmetini çalıştıran arzulu oldu sipariş Tilling-Stevens otobüsler. Bu otobüs başka sırasında dağıtılan gerekiyordu zaman Bu arada, Ocak 1925 12 son zamanlarda elde edilen beyaz otobüs kullanarak faaliyetlerine başlamıştır "otobüs savaşlar," hizmet Kurul'un elinde hâlâ farklı koleksiyondan araçlar ile devam etmek zorunda kaldı kadar onlar geç 1925 yılında Tilling-Stevens otobüslerinin teslim almak başardık.
Orijinal rota Katedral Meydanı'na başladı ve Carlton Mill alanı üzerinden, Colombo Caddesi, Armagh Caddesi, Park Terrace boyunca koştu ve Glandovey Road ve | Strowan Road kesişimine Rossall Caddesi kadar. Buradan, otobüs Glandovey Yolu, İdris Yolu, Wairakei Road (önceden Wairarapa Road) ve | Strowan Yolu oluşturduğu devre etrafında saat yönünde ya da saat yönünün tersine yönünde yolculuk arasında gidip. Gelen hizmetler Worcester Street ziyade Colombo Street Katedrali Meydanı girdi. Timetabled hizmetler Cumartesi hayır Pazar hizmetine Pazartesi koştu.
Bryndwr rota savaş öncesi uzantıları seçin hizmetler Ilam Yolu veya Blighs Yolu birine Wairarapa Yolu aşağı devam sahip Kasım 1927 ve Temmuz 1931 yılında İdris Road Windermere Road hizmetlerin bir deneme dahil.
Bryndwr 2 Kasım 1936 AEC Dizel otobüs operasyonu geçmek için birkaç yolları biriydi "Q" otobüsler faaliyete başlamıştır. "Q" ler hedeflerine belirtmek için bir yol numarası gerektiği gibi, sayı 17 otobüs kadar İdris Road ve Wairarapa Yolu olarak gidiyor ve kullanılan rota sayısı 17E seyahat eden kişiler için kullanılmıştır. Rota numarası 17, daha önce yeni hedef rulo güneşlikler 1921 sonra filo yükseltmeleri üretildi önerilen Bryndwr tramvay yoluna AEC tanıtımı dahil atanmış Mark IV Regal "Q" ler yerine Bryndwr güzergahı ve 1958 yılında Long Reliance Mark IVs yerine It Bristols ve mans çeşitli vardı sonra uzun Reliances emekli edildi 1980'lerin başına kadar değildi kullanılır.
Bryndwr ve Dallington arasında çapraz-şehir servisi Ekim 1955 yılında kurulmuştur.
Wairakei Yolu bacak uzantıları terminali 1 Mayıs 1950 ve daha Mart 1951 tarihinde genişletilmiş Greers Road hareketli hızla devam Grahams Yolu (Eylül 1958), Kendall Caddesi (Şubat 1960), Charlcott Caddesi (Mayıs 1962), Breens Yolu ( endüstriyel gelişme 1970'lerin / 1980'lerin başında yer almıştı ve nihayet Sheffield Kızılay Şubat 1967). Aorangi Road Hizmetler Condell Caddesi'nin tamamlanmasının ardından Şubat 1960 yılına kadar Greers Road üzerinde devam etmek mümkün değildi. Bu bacak Ek uzantıları Breens Road ve Gardiners Yolu yoluyla Sawyers Arms Road ve Crofton Road kesişimine Kilburn Caddesi ve Isleworth Caddesi yoluyla Leacroft Street 14 Eylül 1964 tarihinde ve 1982 yılında izledi.
18 Springfield Road.
Açıldı: 28 Ocak 1925 (benzinli otobüs), 2 Kasım 1936 (dizel otobüs)
Ocak 1925 yılında Inter City Motor Service geçtiğimiz günlerde Papanui kendi hizmet üretilmiyor olması, Springfield Road bir otobüs servisi başladı. Kurul, iş için bir tehdit olarak bu hamleyi inceledi ve işe araçlar kullanılarak 28 Ocak 1925 tarihinde bölgeye kendi otobüs hizmeti başlatarak yanıt verdi. Inter City Motors sunarlar tek otobüs Kurulu ve böylece Inter City Motors servis hızlı bir şekilde geri çekildi tarafından dağıtılan ikiye karşı rekabet edemedi. Bu kadar sonra yıl içinde Yönetim Kurulu, kendi filosu için ek otobüsler teslim almak ve özel operatörleri otobüsler işe önemli gider kendisini rahatlatmak mümkün olduğunu değildi. Bu müteahhitlerin ikisi daha sonra Inter City Motors tarafından kullanılmaya başlanmış yol boyunca Yönetim Kurulu ile rekabet Springfield Road kendi hizmet kurdu. Yönetim Kurulu aşağıdaki yıl işlerini satın aldı.
Hizmetler aslında kadarıyla Mays Yolu olarak koştu ve Springfield Road ana noktalarına biriydi. İlk başta, otobüsler Katedral Meydanı'na başladı ve Mays Road yolda Victoria Street, Durham Street, Springfield Road, Somme Street, Hawkesbury Caddesi, Browns Yolu ve Bretts Yolu geçilen. Mays Yol hedef hizmetleri Bretts Road, Knowles Caddesi ve Rutland Caddesi'nin blok döngü ile, Mayıs 1926 çıkarıldı. Mays Yolu bazı servisler için Knowles Sokak korurken uzun bir devresi olarak Mart 1927 iade edilmişti, ancak Eylül ayından itibaren Mays Yol devre giden seyahatlerde Bretts Road ve Rutland Caddesi arasında değişen, tüm hizmetleri tarafından kullanılmıştır.
Kurulun filosunun petrol otobüsler çeşitli, bu güzergah üzerinde kullanıldı. Onlar A.E.C. tarafından 2 Kasım 1936 tarihinde üstlenilmekle edildi Regal yarım kabin dizel otobüsler. Bu rota numaraları 18R gibi 18B olarak Bretts Yolu üzerinden bilinen Rutland Sokak kullanılarak olanlarla, Springfield Road hizmetlerine tahsis edildi bu dönemde de oldu.
Apart Weston Road kısa ömürlü hizmet, bu rota 1920'lerden sonra değişmeden kalmıştır. Bu Wainoni rota ile Brighton rota ile 25 Mayıs 1953 den ve geç 1972, iki çapraz kasaba bağlantıları parçasıydı. 1950'lere gelindiğinde yol Mays Yol hizmeti olarak bilinen olmuştu.
18W Weston Road.
Açıldı: 14 Şubat 1949 (dizel otobüs); Kapalı: 27 Temmuz 1953
Arazi çalışan güneybatı şeridi birçok alanlardan biri Dünya Savaşı sonrası 2 Christchurch konut geliştirme deneyimi oldu - kuzeydoğusunda Innes Road ve McFaddens Yolu arasında. Bu alan iyi, en yakın tramvay hatları Cranford Street ve St. Albans Park olanlar olmak, toplu taşıma araçları ile hizmet değildi. Varlık genişletilmiş bu satırların hiçbir umudu hurdaya olmuştu North Beach hattına Albans Park hattını bağlamak için 1920'lerden önceki bir öneri olarak vardı. Bu yollardan biri bu alana bağlamak için tramvaylar ilk geri çekilebilir olurdu.
Geçici bir çözüm olarak, bu alana Springfield Road hizmetini genişletmek için karar verildi. 14 Şubat 1949 yılından itibaren, her Springfield Road otobüs Cranford Street onun koşmak biten Weston Yolu'na Rutland Caddesi kapalı. Bu güzergahın terminali Aralık 1952 patronaj düzenli hizmetin devam canlılığı sağlamak için değerlendirilmiştir 8 Nancy Caddesi ve Ranger Caddesi üzerinden 20 Haziran 1949 tarafından ve Philpotts Road Jameson caddesine hareket doğuya konut geliştirme büyümesini izledi.
Merkez şehir rota dolaylı doğasına rağmen, yerel halk ile popülaritesini korudu. Albans Park tramvay hattı kapatıldığında bu da 18W hizmeti terminus olduğu gibi, yedek otobüs seferleri Haziran 1953 22'den Philpotts Yolu ve Ranger Caddesi'nin kesiştiği bir genişletilmiş rota izledi, rota Cranford Street kesildi. Sadece bir ay sonra 27 Temmuz 1953 tarihinde Weston Road uzun bir otobüs güzergahı sonlanan ile Cranford Caddesi tramline değiştirilmesini takiben, 18W hizmeti iptal edildi. sayı 18 otobüs Mays Road orijinal yolları yeniden başladı.
19 North Beach.
Burwood için Açıldı: 15 Ağustos 1910 (elektrikli tramvay); Açılmış, Burwood-North Beach ve Pier: 1 Ekim 1914 (elektrikli tramvay); Shirley, Açıldı: 15 Ocak 1925 (benzinli otobüsü); Kapalı, Marshland Yol terminali: 22 Ağustos 1927 (elektrikli tramvay); Yeniden açılan Marshland Yol terminali: 1 Ekim 1928 (elektrikli tramvay); Shirley, Açıldı: 1 Nisan 1931 (troleybüs); Kapalı, Marshland Yol terminali: 4 Temmuz 1931 (elektrikli tramvay); Shirley-North Beach ve Brighton İskelesi, Açıldı: 5 Temmuz 1931 (troleybüs); Kapalı, North Beach-Brighton İskelesi: 13 Mayıs 1933 (troleybüs); Kapalı: 8 Kasım 1956 (troleybüs); Açıldı: 8 Kasım 1956 (dizel otobüs)
Shirley banliyösünde geliştirilmiş ulaştırma hizmetleri için kamu talep 1920'lerde seçeneklerini dikkate Kurulu istenir. O anda başka önerilen tramlines gibi North Beach Warrington Caddesi ve Shirley Yolu boyunca hattına ama, St. Albans Park hattını bağlayan yeni bir tramvay hattı önermişti, fikri ekonomik koşullar nedeniyle düştü gerekiyordu. Bu nedenle Ocak 1925. başlangıçta Colombo Caddesi ve Gloucester Caddesi kavşak yakınında bir ucundan başlamış rota 15 özel işletmeci WC Sanders kiralanan araç, başladı hizmetlerini kullanarak, kendi otobüs hizmeti başlatmaya karar verdi ve gelen o Manchester takip nerede Sokak, Oxford Teras, Kilmore Street, Fitzgerald Caddesi, Hills Road ve Şansölye Caddesi, Shirley Yolu ve Slater Street çevresindeki bir devre sona Müdür Caddesi. Gelen hizmetler Armagh Caddesi boyunca döndü. İlk iki ay içinde Şehir terminali Meydanı'na taşındı olmuştu. Manchester Street, Oxford Teras ve Kilmore Sokak kullanırken, hizmet önerdi Kuzeydoğu Şehir tramline rotasını izledi. Hizmetler Cumartesi, Pazar hiçbir hizmet Pazartesi günleri koştu.
Christchurch ilk troleybüs servisi, daha sonra, 1 Nisan 1931 tarihinde Shirley operasyonu başladı Katedral Meydanı'na başlayarak Temmuz 1931, 5 North Beach ve Brighton Pier rota genişletilmiş, High Street, Cashel Caddesi, Fitzgerald Avenue, Hills Road boyunca koştu ve troleybüs hattı Marshland Road eski North Beach tramline tanıştı ve ucuna izledi Shirley Road. Gelen hizmetler Worcester Street Meydanı girdi. Shirley Road ve Stapletons Road, Burwood kesiştiği Kısa çalışmaları ve sonunda New Brighton Hipodromu'nda at havai hatlarda döngüler ile sağlandı. Richmond ikinci troleybüs servisi 1934 yılında açıldığında, her iki rotalar Fitzgerald Avenue Cashel Street aşağı çizgiyi paylaştı.
Onun en büyük ölçüde de, troleybüs hattı iskele Brighton tramline ile bağlanmak için, ondan önce North Beach tramline gibi, Deniz Parade aşağı koştu. Bassett Caddesi gibi çizgi olması yerinde kalır ancak, kadar geri Marine Parade boyunca rotanın North Beach sonunda 13 Mayıs 1933 tramline Kuzey Plajı'nda kesildi ve bu yüzden rotanın bu bölümü başarılı değildi Hipodromu'nda özel etkinlikler için kullanılır. Bu tür durumlarda troleybüs kapasitesi onlar karşılandı bir noktaya North Beach tramline doğu ucunda boyunca sonra tekrar Brighton tramline ekstra tramvaylar koşarak güçlendirilmiş bu yüzden düzenli North Beach yol boyunca kalabalıklar ile başa çıkmak için beklenen değil Hipodromu mekikleri çalışan troleybüs ile.
Bealey Avenue üzerinde olduğu gibi, trafik Fitzgerald Caddesi üzerinde refüj iki tarafında her iki yönde koştu. Troleybüs Moorhouse Caddesi depo ve Kilmore Caddesi ve Heywood Teras ve Bealey Avenue arasında doğu anayol arasındaki batı anayol kullanılır. Bu Fitzgerald Caddesi anayol başına bir yöne dönüştürülmüş olabilir troleybüs çekilmesi kadar değildi.
Kısa ömürlü uzatma her gün tarifeli hizmetler geri City North Beach tükendi ve bir benzin otobüsü kullanarak 25 Mayıs 1936 tarihinde başlandı. Gün boyunca, bu Ozon köşesinde troleybüs ile bağlı ve Effingham Street (önceden Berry Street) Deniz Parade koştu. Deneme yeterli ilgi çekmek için başarısız oldu ve servis on 31 Temmuz birkaç ay sonra iptal edildi.
Onlar yol numaralarını görüntülemek için donanımlı değil gibi troleybüs, sadece kendi destinasyonlarda tarafından tespit edilmiştir. Dizel otobüsler kapasitesini artırmak için çağrıda bulundu Yalnızca rota numaraları gerekli hale vermedi ve böylece sayı 19 North Beach hizmete atandı. Shirley ve Burwood Kısa çalışmaları sırasıyla 19S ve 19B ayrıldı.
Shirley Road yeni konut geliştirme kuzey Bu alanda yeni bir otobüs hizmeti kurulmasına karar ve Yönetim Kurulu troleybüs ağını genişleterek ilgi değildi olarak, 15 Ocak'ta başlandı 1951 yılında Yönetim Kurulu dikkatini çekti 1951 ile benzinli ve dizel otobüs. Rota yolu çok troleybüs hatları altında yolculuk, Emmett Caddesi üzerinden Acheson Caddesi koştu. Bu yeni servis Emmett sokağa Shirley Yolu kapalı olan nokta Marshland Road Richmond troleybüs yolla North Beach hattını tanıştı yakın olduğu gibi, North Beach troleybüs Richmond ve Richmond üzerinden çalıştırmak için aynı anda yönlendirildi troleybüs hizmeti askıya alındı. Bir kaç ay sonra 16 Temmuz'da troleybüs önceki yolları döndürülür ama Shirley kısa çalışma iptal edildi.
Emmett Blok alanı ve komşu banliyölerinde daha da geliştirilmesi Orcades Caddesi ve Olivin Caddesi kadar Quinns Yolu (28 Nisan 1958), (Aralık 1959) üzerinden Voss Caddesi de dahil olmak üzere, Shirley otobüs servisi uzantıları yol açtı ve Marshland Yolu kesişimine ve Briggs Yolu (3 Aralık 1962).
Troleybüs 8 Kasım 1956 tarihinde kendi dizel meslektaşlarıyla değiştirildi ve ancak o zaman rota değişiklikler düşünülebilir kadar North Beach hizmeti büyük ölçüde değişmeden kalmıştır. İlk ucunu (5 Ekim 1964) ulaşmadan önce Lake Terrace Road, Burwood Yolu ve Travis Yolu etrafında bir sapma ile takip Bassett Caddesi ve Parnwell Street (24 Ağustos 1957) kesişimine Burwood ucunu taşınmaya oldu ve içerme 13 Ekim 1966 tarihinde Burwood Road ve Mairehau Road Burwood Hastanesi.
Burwood ve Yaylar Yolu (daha önce Wharenui) arasında çapraz-kasaba hizmet 4 Eylül 1967 tarihinde kuruldu.
Değişiklikler de dahil olmak üzere, rotanın North Beach sonunda da vardı: Aralık 1958 den Bower Caddesi ve Marriotts Yolu çevresinde; Aralık 1959 Pasifik Street Marine Parade boyunca; Bir hafta sonu alışveriş hedef kuzeyden gelen bu hizmetlerin uzantısı neden olarak ve sadece Bower Caddesi, Sahil Yolu ve Marine Parade çevresinde seçkin hizmetler için genişletilmiş devre 3'den Temmuz 1961 New Brighton artan önemi Waimairi Beach banliyösü hizmet etmek 1 Cumartesi günü New Brighton Plajı Haziran 1963.
20 Somerfield.
Açıldı: 9 Eylül 1946 (benzinli otobüsü)
Somerfield rota merkez şehir Lyttelton Street yakınındaki konut geliştirme bir alanı bağlanıp ilk otobüsler başta, 9 Eylül 1946. hizmete Rose Street kendi çalıştırmak sona erdi ama terminali Barrington ve Somerfield caddelerinin kesiştiği 25 Kasım'da taşındı. merkez şehir terminali Chancery Lane nedeniyle Katedral Meydanı'nda yer kısıtlamaları bu sefer başlayan birkaç diğer yolları ile paylaşılan bir durağı yakınında Gloucester Caddesi üzerinde bulunan oldu. Bu Meydanı'nda bir durak Somerfield rota tahsis edilebilir 19 Nisan 1952 yılına kadar değildi.
Giden hizmetleri bu rota üzerinde kullanılmak Ford V8 otobüslerin kapasitesi sınırlı hesabına diğer servisleri kullanmak için merkez şehir dışına seyahat değil, bu teşvik etmek Christchurch West Lisesi durmaksızın koştu. Servis frekansı yeterince artmıştı kadar bu tedbir yürürlükte kaldı.
Çapraz kasaba hizmeti 19 Mayıs 1947 Somerfield ve Martins yolları dahil oluşturuldu. Başlangıçta sadece nedeniyle Somerfield sağlanan sınırlı haftasonu hizmetlerinin hafta içi etkisi, bu 20 Şubat 1949 den tam zamanlı düzenlemeye yükseltilmiştir.
Rota birkaç kez uzatıldı: Birincisi, Hoon Hay Road 22 Haziran 1953 den Spreydon rota değişiklikleri ile bir çatışma önlemek için; Bir sonraki, Kaşmir Yolu ve 31 Ağustos 1962 tarihinde Worsleys Road kesişimine; ve son olarak, 17 Aralık 1984 tarihinde Prenses Margaret Hastanesi.
21 Creyke Yolu.
Açıldı: 9 Eylül 1946 (dizel otobüs)
Creyke Yolu otobüs seferleri Fendalton ve Riccarton tramvay yolları arasındaki yerleşim alanları görev yaptı. Gloucester Caddesi itibaren otobüsler Creyke Road ve Ilam Yolu kesişiminde sona sonunda Straven Road Riccarton Yolu kapatarak ve Riccarton tramline çok izledi. Giden hizmetler için ilk durağı ve gelen hizmetleri için son durak tramvay hizmeti ile hiçbir bağlantısı yoktu anlam Christchurch Erkek Lisesi'nde vardı.
Sadece taşıt hitap etmedi gündüz hafta içi hizmet için sağlanan ilk takvime at. Rota 12 Temmuz 1948 tarihinde Beckenham hizmeti ile bağlantılı olduğunu, bu banliyö hizmeti ve bir gece Cuma hizmetini hem ekleyerek değişti. hizmet başlangıç ​​noktası Aralık 1958 yılında Katedral Meydanı'na Gloucester Caddesi'ne taşındı.
Creyke Yol hizmetinden hayal kırıklığı döner Riccarton tramvay güzergahı boyunca yolcu almak için sürücülere bir talimat istenir ve daha sonra, rota daha potansiyel yolcuların hitap umut oldu Dekanlar Caddesi ve Kilmarnock Sokak kullanmak üzere değiştirildi.
Maidstone Yolu 1963-1964 yılında inşa ve Canterbury Üniversitesi'nden ve Öğretmen Koleji geçmiş otobüs güzergahının uzantısı sağlanmıştır. Bir hedef olarak Creyke Yolu aşıldı sonra, rota Avonhead daha doğru alan hizmet açıklamak için değiştirildi. Topluluk sonunda Mirfield Place Woodbury Caddesi üzerinde sonlanan ve Ansonby Caddesi etrafında bir döngü içinde dönen, büyüdükçe daha fazla uzatılması yapılmıştır.
Avonhead ve Marshland Yol yolları 1980-1981 döneminde kombine edilmiştir.
22 Templeton.
Açıldı: 18 Haziran 1918 (pil elektrikli otobüs), Q3 / Q4 1920 (benzin otobüs), 15 Haziran 1953 (dizel otobüs)
Kurul ilk ve tek, bir pil elektrik otobüs ile deney O No. 8 Riccarton bağlı Sockburn tramvay terminalinde üzerinden de tramvay bir besleyici hizmet Haziran 1918 18 hizmete Templeton ilk hizmet oluşturdu Islington ve haftanın yedi günü koştu. Araç, bir Walker elektrik, bir Garford benzin otobüsle 1920 yılında işletilen Templeton üzerinde onun yerine giden, güvenilmez ve genellikle hizmet başarısız oldu. Walker gövdesi Leyland şasisi üzerine yeniden inşa edildi 1923 yılında yani sürüş kalitesi ve Garford aktivite kapasitesini artırarak ve yolcular için bir çok gelişmiş sürüş sağlayan, onun yerini Walker biraz daha iyi idi.
Templeton rota orta 1920'lerin "otobüs savaşları" sırasında birkaç özel operatörler için kazançlı bir iş haline geldi. Onlar merkez şehir ve Templeton arasında doğrudan bir bağlantı ile Yönetim Kurulu ve Demiryolları Bakanlığı tarafından sağlanan içinde birçok yolcular için daha cazip bir hizmet sunmak mümkün. 1926 yılında Motor Omnibus Trafik Kanunu geçişi ile, bu operatörler ya Sockburn de mod değişikliği veya ücretleri ile mevcut değildi aslında takdir etmedi birçok yolcuları tedirgin, Yönetim Kurulu tarafından iş dışarı tahrik veya satın alınmıştır.
Ekim 1926 yılında hizmet ihaleye konulmuştur. Başarılı isteklinin 15 Kasım 1926 tarihinde hizmete devraldı, ama yakında onların himayesi önemli bir kısmının sezon dışında, önemli ölçüde onlar kazandı geliri etkilenen, Islington donma işlerde çalışanlar elde edildi keşfetti. Kurul, bu nedenle sübvansiyon artırmak için anlaştılar.
Katedral Meydanı'na Templeton adlı hizmetleri aracılığıyla Haftaiçi takvim önceki besleyici servisine intikal sonra, Ağustos 1926 den üç aylık dönem için denenmiştir bulundu. Bu takvimi kontrolünde kalmıştı, Kurul Anma Bridge aracılığıyla belirli bir kaç hizmetleri 1 Ağustos 1930 onları yeniden.
Sözleşme Ekim 1928 yılında yenilenmesi için geldi, aynı operatöre yeniden izin oldu. Sözleşme sonraki yenilenmesi için geldi WC Sanders Ekim 1930 yılında hizmete devraldı. Bu Sanders Kurulu ile vardı sadece iş değildi ve o hızla onun tüm yükümlülüklerini yerine getirmeme olduğunu keşfetti. Kurul onunla vardı sözleşmelerin tüm iptal Avonside hizmet onun çalışması için kaydedin. Kurulun denetimi altında bir kez daha, doğru hizmetler kesildi ve besleyici operasyonu Sanders istihdam önceden iki sürücülerini kullanarak Mayıs 1931 den iade edilmişti. Sendika ile bir anlaşmazlık sonrasında sürücüler kilometre esasına göre tazmin ediliyor, Nisan 1932 yılında hizmete sözleşmeli operatörleri oldu. iletişim Haziran 1933 yılında yenilenmiştir.
Araçların çeşitli Walker ve Garford otobüsleri sonra Templeton hizmet bir başarısızdı. Hizmet özel işletmecilere izin oldu, onlar daha sonra bir Graham-Dodge ve Cumhuriyet, hem Kurulu işe kullanılır. Hizmetler yoluyla ek kapasite sağlamak için tanıtıldı BIR Minerva rota atandı. Thornycroft 1939 yılında geri gerekiyordu zaman bir Thornycroft, eskiden Inter City Motors hizmet nedeniyle Ulaştırma Anabilim Dalı, Minerva Templeton vadede atandı bir sonraki model tarafından belirlenen eksiklikler 1937 yılında Minerva yerini aldı. Ford rota numaralarını görüntülemek için donanımlı edildiği gibi bir Ford V8, Kurulun filosundaki ilk 1942 yılında yerini, bu Templeton tahsis edilmişti sayı 22, kullanmak için ilk oldu.
En hafta içi hizmetler merkezi kentte sona zaman Templeton direkt bağlantı 6 Ekim 1947 tarihinde yeniden kuruldu. Pazar günleri tüm bu dahil olmak üzere çoğu haftasonu hizmetleri, Riccarton tramvaylar besleyiciler kalmıştır. geçiş çalışır Sockburn ve şehir arasında yarı-express hizmetler olarak işletilmektedir. Bu, tüm hizmetlerin merkezi kentinde sona hangi noktada 15 Haziran 1953 tarihinde dizel otobüslerle Riccarton yolu üzerinde tramvaylar değiştirilmesi kadar davayı kalmıştır.
1950'lerde Hornby, Islington ve Templeton banliyölerinde kentin yayılım alanı olan büyük yarar sağlamak için rota çeşitli değişiklikler gerekli. Wharenui otobüsler bu alanı üzerinden uzatıldı kadar Nisan 1957 birkaç yıldır bazı otobüsler Blenheim Yolu üzerinden koştu. Seçilmiş Islington hizmetleri Sockburn ve Hornby banliyölerinde işçilerin yararına çeşitli endüstriyel tesisler duraklarında dahil Eylül 1957 den Waterloo ve Carmen Yolları boyunca değiştirilmiş bir rota kullanılır. Özel hizmetleri de Ruapuna Speedway olayların patronları için sağlanan ve Denton Park 1974 Commonwealth Oyunları'nda sırasında bulundu.
23 Mount Pleasant.
Açıldı: 27 Kasım 1944 (benzinli otobüsü)
Mount Pleasant kamu otobüs hizmeti doğuşu Kurulu şimdiden Woolston'un Marathon Kauçuk Ayakkabı fabrikasında işçiler sağlayan bir otobüs servisi oldu. 27 Kasım 1944 Bu hizmet Binbaşı Hornbrook Yolu üzerinde Mount Pleasant okula fabrikadan uzatıldı. Sabah ve akşam dönüş hizmetleri gündüzleri merkez kenti seyahat fabrika işçileri ve özellikle alışveriş için ikram verilmiştir. Gelen hizmetler Binbaşı Hornbrook Road, Andrews Hill Road, Feribot Yolu, Dyers Yolu, Linwood Caddesi ve Worcester Caddesi boyunca bir rota izledi.
Hizmetler kadar geri AEC Mark 1948 olarak Mount Pleasant için "ayrılmış" edilerek rota sayısı 23 olmasına rağmen, yön numarası 3P o Mount Pleasant rotaya atandı bütün zaman görüntülenen bir "kare" Ford V8 kullanılarak sağlandı IV Regals yön numarası 23 kullanan ilk idi.
Rota değişiklikleri Sonunda rota numarası 3G benimseyerek, 1982 yılında Sumner hizmetinin bir uzantısı haline Haziran 1958 2'den Belleview Terrace aracılığıyla Mount Pleasant Road bir uzantısı dahil. 1980'lerin sonlarında Woolston hizmetin iptal takiben, Mount Pleasant otobüsleri Rutherford Street, Girlantlar Yolu ve Radley Caddesi boyunca bir saptırma ile alan hizmet yönlendirildi bulundu.
24 / 5S Pleasant Point / Güney Brighton.
Açıldı: 19 Ocak 1925 (benzinli otobüs), 18 Ekim 1952 (dizel otobüs)
Güney Brighton geliştirilmiş ulaşım bağlantıları için 1919 civarında Kamu ajitasyon alanı için seçenekleri araştırmak için Kurulu'na sevk etti. Son zamanlarda Templeton çalıştırmak çıkarmıştı Walker pil elektrikli otobüs kullanarak fikriydi gibi bir reachable, Brighton hizmetin bir uzantısı olarak, kabul ama reddedildi.
Kurul Garford otobüs ve yerel sürücüsünü kullanarak 1923 yılında bir aylık deneme taahhüt yaptım, ama bir zarar etmiştir ve yenilenen değildi. Tekrar denemeden önce bu bir iki yıl oldu ve 19 Ocak 1925 Brighton tramvaylar ile bağlanan bir sözleşmeli besleyici hizmeti, yerel bir sürücü, Ern Smith kullanarak faaliyete başlamıştır. O bir kilometre bazında telafi edildiği için kendi araç, bir dönüştürülen Uluslararası kamyon kullandı.
Servis sonraki 2½ yıllardır sözleşmeli işlemi kaldı. Arch Lawson Aralık 1932 yılında devraldı ve bir Willys-şövalye araç, önümüzdeki dört yıl boyunca hizmet koştu. Jim McGregor başarılı Şubat 1936 yılında hizmete ihale ve talep Kurulu'ndan kredi daha büyük bir araç kullanımını gerektirmiştir hariç kendi Packard kullanılır. Yönetim Kurulu hizmetlerin sayısını artırmış ve 16 koltuk kapasiteli Ford V8 şasi üzerine yeni bir otobüs inşa böylece 1939'da kalabalık bir sorun haline gelmişti. Bu 11 Ağustos 1939 tarihinde McGregor teslim ve o hizmetin çalışması için bir sübvansiyon almayan zamanla bunun için ödendi.
Benzinden Savaş Zamanı kısıtlamalar Onlar Kasım 1943 yılına kadar yeniden değildi Mart 1942 den takvime tüm Pazar hizmetlerin kaldırılması sonuçlandı.
Tekrar talebi işlemek için daha büyük bir araç kullanımının artması ile sonuçlanan 1943 ile ilgili bir sorun haline gelmişti aşırı yüklenme. McGregor sözleşmesi ona büyük bir araç almak için gerekli kesinlik vererek, Ekim 1944 yılında genişletilmiş oldu. Onun Ford V8, bu 25 yolcu taşımak için olanak gergin ve Eylül 1945 yılında Yönetim Kurulu bazen deneme yeni hizmetler bu araç ödünç hazır olduğunu ve bu gibi durumlarda McGregor Kurulu'nun "Kare" Ford V8 otobüs birinin kullanımı vardı O yaptığı gibi kendi Ford değiştirilen iken.
Ağustos 1946 yılında Güney Brighton İlerleme Ligi Pazar ve akşam hizmetlerinin kıtlık konusunda gündeme endişeleri ardından, Kurul hizmet çalışması için ödenen sübvansiyon arttı. Buna rağmen, Pazar hizmetleri yaz takvime koşmak devam etti ve akşam servisleri yeterli ilgi çekmek bozduktan sonra çekildi. Akşam hizmetleri Pleasant Point hizmet olarak olmasa da, Temmuz 1949 yılında yine bir görünüm yapmak, ama onun yerine Cuma ve Cumartesi günleri geç Wainoni hizmetlerden biri bir uzantısı olarak.
McGregor onun iş ortağı, Wilf oku operasyonu bırakarak, Ocak 1950 yılında emekli oldu. 18 Haziran 1951 tarihinde Yönetim Kurulu oku ile sözleşme sona sahip, hizmetin kontrolünü üstlendi. Bu servisle ilgili kullanılmaya başlanmış araç, özel işletmeciye ait olarak Kurul güzergahı üzerinde kendi filosuna bir 29 koltuk Ford V8 kullanmaya karar verdi.
Hizmetleri sayesinde sabah ve akşam banliyö hizmeti ve alışveriş için belirli bir kaç gündüz hizmetlerini içeren İlerleme Ligi emriyle 26 Kasım 1951 tarihinde getirilmiştir. Fords yakında Fords besleyici hizmet vermeye devam etmesine rağmen, talebi karşılamak için Leyland Tiger otobüslerle değiştirilmesi gerekiyordu.
tramvaylar ile bağlantı artık gerekli olduğu gibi Brighton tramline gelen tramvaylar çekilmesi ve yönlendirmek için dizel otobüs tanıtımı da, Ekim 1952 18 yeni takvim etkili yeni bir takvim yılında Brighton olanlar ile kombine Pleasant Point hizmetlerini gördüm besleyici hizmetlerini ortadan kaldırmıştır.
Rockinghorse Yolu'nun sonuna sonunda çok sayıda güzergah 3 Ekim 1960 Hazar Caddesi ve Rockinghorse Road kesişimine dahil olmak üzere yeni gelişme alanlarında hizmet genişletmek için takip modifikasyonlar ve. Terminali Pleasant Point Domain ötesine taşındığında, rota sayısı 5S ve hedef Güney Brighton rotaya ayrıldı. Önceki rota sayısı 24, 1945 sonrasında, önce bu kez rota sadece hedefine, hoş Point tarafından tespit ediliyor tahsis edilmiş görünüyor. Rota 1984 yılında Southshore yeniden belirlenmiştir.
24 Havaalanı.
Açıldı: 5 Ocak 1976 (dizel otobüs)
1950 yılında Canterbury yüzüncü kutlamaları Kurulu Havaalanı'na hizmet vermeye çağrılmıştır edildiği ilk günlerinde idi. Eski Harewood Airport Christchurch Uluslararası Havaalanı oldu hangi 18 Aralık 1950 tarihinde resmi işlevine seyahat talebi Kurulu vesilesiyle yardımcı istendi böylece Midland Otoyolları tarafından sağlanan düzenli havaalanı hizmet kapasitesini aştı.
Midland Otoyollar, kendi havaalanı servisi üretilmiyor sonra havaalanına Kurul'un kendi düzenli servis yolu için lisans Kurul'un satın alınmasının ardından 5 Ocak 1976 tarihinde başladı. Hızla sadece iki yıl sonra 30 dakikalık aralıklarla hizmet sıklığında artış haklı, Yönetim Kurulu için daha karlı yolları biri oldu.
Rota ve havaalanı çalışanlarının yanı sıra yerel halk yanı sıra, hava yolcu hizmet için patronaj büyük kaynaklarından biri idi. normalde onlarla vardı bagaj büyük miktarda bagaj rafları ve koylarıyla alanı ile özel olarak uyarlanmış otobüsler kullanımını gerektirmiştir. "Yeni" Reliance otobüsler göreve yetersiz kanıtladı, onlar üç Swifts bu güzergah ve bagaj için daha cömert konaklama ile Leyland üzerinde değiştirildi. Rota Riccarton ve Ilam Yollar dahil olarak Canterbury Üniversitesi de yolcuların önemli bir kaynak haline geldi.
25 Wharenui.
Açıldı: 31 Aralık 1946 (dizel otobüs)
Blenheim ve Riccarton Yolları Arasında Riccarton Yeni konutlar Otobüsler de Blenheim Caddesi ve Addington Demiryolu Atölyeleri endüstriyel alana erişim sağlanan Aralık 1946. 30 hizmete açıldı Wharenui rota oluşturulmasını istenir. Küçük bir değişiklik Wharenui Caddesi yeni devlet konut bir alana daha iyi erişim sağlamak için 1947 yılında yapıldı.
Başlangıçta, Wharenui o Katedral Meydanı'nda ağırladı olabilir gibi zamana kadar Gloucester Caddesi'ne başladı bağımsız bir rota oldu. Ekim 1955 itibaren Burwood rota ile 4 Eylül 1967 den sonra Wainoni güzergahı ile bağlantılıydı.
Gerçi Riccarton Road rotanın parçası oldu, giden hizmetler için ilk durağı ve gelen hizmetleri için son durağı Riccarton tramline ile hiçbir bağlantısı yoktu yani Picton Caddesi idi. Bir rota değişikliği eski rotayı rejoining önce Dekanlar Caddesi ve Blenheim Road aşağı Wharenui otobüs saptırılmış bu sorun 1 Ağustos 1960 tarihinde tartışmalı hale geldi. Iyi Wharenui ötesinde aldı uzantıları dahil, önümüzdeki üç yıl içinde yönlendirmek için pek çok değişiklik vardı. Yeni yerler Curletts Yolu ve Yaylar Yolu dahil ve rota sonra mevcut Templeton, Lincoln ve Güney Köprüsü yolları ile kombine edildi 1980'lerde Hornby Mall ile bağlantı sona erdi.
26 Huntsbury.
Açıldı: 13 Mayıs 1946 (dizel otobüs)
Huntsbury için Hizmetler 13 Mayıs 1946 Katedral Meydanı'na kalkan ve Huntsbury Caddesi'nde sonlanan tarihinde başladı. Rotanın tepe bölümü güzergahı üzerinde kullanılan Ford V8 otobüsler müzakere zorluk vardı iki keskin dönüşler alındı.
Bu güzergah üzerinde ışık yüklemeleri sadece üç banliyö ve hafta içi başına birkaç rahat gezgin dönüş hizmetlerinin sağlanmasını haklı. Bir akşam servisi Nisan 1949 yılına kadar takvim eklenmedi ve alışveriş için bir Cuma gecesi hizmetinden önce başka bir beş yıl dahil edildi.
St. Martins ve Beckenham yolları değişiklikler bölgede yaşayanlar için en iyi kapsama sağlamak için değişiklikler gerektirdiği gibi çok sayıda güzergah değişiklikleri yapılmıştır. Ağustos 1957 den yılında sekiz gezileri takvime eklendi ama tüm Eylül 1958 yılında kaldırılmıştır.
Huntsbury ve Martins yolları arasındaki benzerlik iki yeni rota numaraları oluşturulan Aralık 1984 17 St. Martins hizmetinin bir parçası haline Huntsbury rotası yol açtı: rota 12E Vernon Terrace Centaurus Yolu üzerinde sonlandırma ve bir oldu rota 12F Ramahana Road geri aşağı Erboğa Yolu çalıştırarak 12E rotanın uzantısı eski Huntsbury rotayı katılmak için.
27 Beckenham.
Açıldı: 12 Temmuz 1948 (dizel otobüs)
Birdwood Caddesi güney sonunda ucuna Katedral Meydanı'na Beckenham hizmeti Kaşmir veya St. Martins ya yollarla hizmet değil bu hitap hafta içi bir gün sadece hizmet olarak 12 Temmuz 1948 tarihinde başlamıştır. Bu Creyke Yolu güzergahı ile bağlantılıydı.
Köprüden Waltham Yolu demiryolu inşa edildi sonra rota değişiklikleri Byron Street Carlyle Caddesi'nden bir geçiş dahil; Norwood Street Beckenham rota rejoining önce St. Martins rotanın bir bölümünü takip etmek 16 Eylül 1957 tarihinde off-peak hizmetleri tarafından kullanılan rota değişikliği; ve rotanın başlangıcı 26 Eylül 1958 tarihinde bir değişiklik bu Sydenham aracılığıyla çalıştırmak yapmak.
1970'lerin ortalarından itibaren Bowenvale Vadisi Konut gelişme Landsdowne Teras ve Wedgewood Caddesi de dahil olmak üzere, bir Bowenvale Caddesi'nin altındaki köprüden Beckenham rota uzatma ve sonuçlandı. Köprüde Ağırlık kısıtlamaları sadece Kurul'un "Short" Reliance otobüsler kullanılabilir ve üç elden olmuştu sınıfta diğerlerinden sonra bu amaçla muhafaza anlamına geliyordu. 1981 yılında kalan "Short" Reliance otobüslerin çekilmesinin ardından, izin yalnızca oturan yolcularla "Yeni" Reliance araç kullanmak elde edildi. Kısıtlamalar 1986 yılında köprü üzerinde yürütülen çalışmaları etkin Güçlendirilmesi iptal edilecek.
Creyke Yol hizmetiyle bağlantı kaldırıldı, Beckenham rota 1980'lerde Bromley hizmeti ile birleştirilmeden önce bir Avonside hizmeti ile kısa bir süre bağlandı.
28 Lyttelton.
Açıldı: 28 Şubat 1964 (dizel otobüs)
Düzenli Lyttelton hizmetlerine öncesinde, Yönetim Kurulu Sumner aracılığıyla Liman Hills üzerinde turizm hizmetleri koştu. 1950 yılında, aynı zamanda ilk yerleşimcilerin varış yeniden kararname dahil Canterbury Centennial kutlamaları için Lyttelton insanları taşımak için özel hizmet verdi. Otobüsler de festivaller revelers getirmek için kullanılan trenler kapasitesini artırmak için gerekli bulundu.
Lyttelton yol tünel 27 Şubat 1964 tarihinde açıldı ve Kurulun otobüsleri törenle ziyaretçilere iletmek için kullanıldı. Timetabled hizmetler ertesi gün başladı.
High Street ve Feribot Yolu üzerinde Katedral Meydanı'na otobüs hizmeti daha doğrudan rota Bu onun lisansı için Kurulu'na etkin 1972'de bu trenlerin iptali lider, Demiryolları Bakanlığı'nın Lyttelton yolcu servis rekabet için çok popüler oldu Lyttelton rota daha yakından demiryolu hattı hizalanmış bir yolu takip etmek ve tren istasyonlarına yakın alanlarda hizmet değiştirildi. Mevcut Opawa yönlendirmek için, yeni Lyttelton yol benzerlik, iki rotalar, en sonunda bir araya getirilmiş olduğu gibi olmuştur.
Lyttelton, otobüsler hep Lyttelton en sarp sokaklarda otobüsler ters ihtiyacını önlemek için Dublin, Londra ve Norwich Quay Oxford Streets bloğun etrafında koşmak bulundu. İskelesi Diamond Harbour feribot ile bağlantılı bazı otobüsler.
Gişelerinden Kurulun otobüsleri dahil olmak üzere karayolu tüneli, kullanan tüm araçlar tarafından ödenecek vardı ve bu maliyet yolcu üzerinde geçti. Tüneli kullanmak için Tollbooth ön ödemeli bilet teslim Sürücüler ve yolcular bedel kapsayacak bir Lyttelton otobüs için bir ücret satın ayrı bilet basıldı. Bu ekstra ücret Haziran 1965 tarafından düzenli biletlerin dahil olmuştu ve otoyol biletleri bundan sonra sadece özel bilet ile kullanılmıştır.
1976 yılında Kurul'un Havaalanı hizmetinin başlamasından sonra, Lyttelton ve Havaalanı yolları kombine hizmeti oluşturmak için bağlandı. Yönetim Kurulu, mevcut Lyttelton hizmeti ile tutarak Kasım 1982'de Demiryolları Yol Hizmetleri'nden Governors Bay hizmetini satın aldı, bu rahat seyahat için bir kez bir hafta ekstra hizmet ile banliyö hizmeti haline geldi.
29 Parklands.
Parklands hizmet Daha önce sonlanan veya Wainoni, geçirilen hizmetler yerini 1984 yılında otobüs güzergahı ağının bir yeniden tasarımı aşağıdaki Christchurch kuzeydoğu banliyölerinde edenler için hitap oluşturuldu.
30 & 31 Seaside Özel.
Açıldı: 22 Aralık 1984 (dizel otobüs)
Cumartesileri o dükkan hafta işlem gören Christchurch tek yer olduğu gerçeği yararlanmak için New Brighton şehir genelinde insanları çekmek için kullanılır. Bishopdale, Papanui, St. Albans, Mairehau, Shirley, Burwood ve Kuzey Plajı ve rota banliyölerinde insanlar getirerek, rota 30: talebi karşılamak için, iki hizmet, düzenli Brighton hizmetine ek olarak Cumartesi günleri çalışıldı 31 Spreydon, Sydenham, St. Martins, Linwood, Wainoni ve Bexley insanlar için.
Hafta sonu ticareti genişletilmiş ve daha sonra Pazar ticaret dahil olarak, Brighton bir alışveriş hedef olarak çekiciliğini kaybetti ve hizmetler kesildi.
Taşıtlar.
Tramvaylar.
Haziran 1905 yılında hizmetlerin başlamasından Yönetim Kurulu mevcut vagonlarının daha önce Christchurch görev yapmış özel tramvay şirketlerden edinilen hem elektrikli o devreye vardı tramvay ve araç oluşuyordu. Tramvay modernize etme arzusu doğrultusunda, Yönetim Kurulu John Stephenson and Company, New York (22) ve Boon ve Şirket tarafından inşa 27 elektrikli tramvayların teslim almıştı, Christchurch (5). Yönetim Kurulu bu şirketlerin varlıklarının satışı tamamlanmıştır Ayrıca filoya 7 Kitson buhar tramvay ve Christchurch Tramway Şirketi'nden 42 römork ve New Brighton Tramvay Şirketi ve Şehir ve Banliyö Tramvay Şirketi hem 22 römorklar edildi eklendi .
Onlar buhar veya elektrik çekiş ile değiştirilebilir olabilir gibi At tramvaylar, eski özel tramvay şirketlerin bir miras, en kısa sürede aşamalı bulundu. Buhar tramvaylar elektrik altyapısı kurulumu halen devam iken başlangıçta hizmetlerini devam etmek için on yıllardır hizmet devam, ama sonunda olmayan gelir operasyonları küme ve ağır yüklemelerde zamanlarında ek kapasite sağlayan.
John Stephenson ve Company tarafından sağlanan tramvaylar Kurul tarafından ithal edilecek ilk ve son tramvaylar vardı. Bundan sonra tüm tramvaylar ve römorklar iki Yönetim Kurulu kendisi ve Boon ve Company tarafından sağlanan geri kalanı tarafından yapılan, Christchurch üretildi. Tramvay ömrü boyunca, Boon 69 elektrikli tramvay ve Kaşmir hattında kullanılmak üzere "Hills" arabalar gibi özel modelleri dahil Christchurch kullanılmak üzere 44 römork inşa.
Otobüsler.
Otobüsler onun ilk yıllarında Kurul'un filosuna eklendi şekli genellikle ya kendi atölyelerinde ya da yerel bir vücut montaj ve inşaat tarafından izlenen bir şasi alım ve çalışan dişli bir tedarikçi, acentesinden veya üreticisine dahil firması. Birkaç da orta 1920'lerin "otobüs savaşları" Aşağıdaki özel operatörleri çalışır durumda elde edilmiştir.
1930'ların, Kurul benzin otobüslerle memnun olmuştu ve İngiltere'den yeni bir "izsiz tramvay" teknolojisi araştırdıktan sonra, North Beach tramline üzerinde tramvaylar yerine troleybüs kullanmaya karar verdi. İngilizce Electric ilk rota otobüsler tedarik sözleşme kazandı, ama bir Ransomes arabası otobüs değerlendirdikten sonra, Kurul ikinci yol için troleybüs satın alırken Ransomes ile gitmeye karar verdi. Onlar kamuoyu ile popüler olduğunu kanıtladı ve asla benzin otobüsler güvenmek Kurul küçük arzusunu veren tramvaylar üzerinde operasyonel maliyet tasarrufu sonuçlandı.
Dizel teknolojisi, 1930'ların ortalarında, Kurul, en az kârlı tramlines birkaç üzerinde tramvaylar yerine dizel otobüs satın başardı bir noktaya olgunlaştığını. Planları, diğer hatlarda onları tanıtmak için yapılmış olsa da, 2. Dünya Savaşı gelişi elde etmek onları zorlaştırdı. Hala kapasitesini artırmak ve filo eski araçlar emekli gerek Kurul otobüsleri benzin geri çevirmek zorunda kaldı ve isteksizce ülkede Ford V8 otobüslerin büyük filolarından birine sahip sona erdi.
Savaştan sonra, Kurul onlar kullanılabilir oldu gibi dizel otobüs filosunu modernize az zaman boşa. Onlar yıllar sonunda 1954 kadar kalan tüm tramvay hizmetlerini yerine, 1956 yılında troleybüs yerine, yanı sıra yeni yolları oluşturulmasını sağlayarak kullanılmıştır. filo 1960'larda tüm dizel oldu ve bundan sonra MAN Kurulun son satın alma ile sonuçlanan, zaman zaman filo yükseltmeleri yapıldı 1980'lerin ortalarında otobüsler.
A.E.C ..
A.E.C. iki AEC satın alırken otobüsler ilk orta 1920'lerin "otobüs savaşları" bir sonucu olarak, Kurul'un filosuna katıldı özel operatörler Dixon ve Munnerley gelen benzin motorlu otobüsler. Bu otobüslerin ilk Waimakariri River Güven 1931 yılında satıldı. İkinci otobüs, demonte edildikten sonra, gövde ve şasi hem yeni sahipleri ayırmak için gidiş 1935 yılında satıldı.
Bu 1930'ların ortalarında daha reachable kapakları düşünme zamanı geldi, Yönetim Kurulu AEC ile gitmeye karar verdi Dizel otobüsler bunlar teknolojisi, güvenilir bir seçenek vardı noktasına olgunlaştığını hissettim. Sadece birkaç yıl önce tanıtılan troleybüs iyi performans ve yolcular ile iyilik bulmuştu rağmen, sabit altyapıya onların bağımlılığı operasyonel esneklik için Kurul'un tercihlerinize uygun değildi. On şasi için birinci dereceden AEC ile yerleştirildi 1935-1936 yılında.
Regal Mark IVs tramvaylar son emekli kullanılır olmuştu kez Yönetim Kurulu 1930'larda, troleybüs filosu ve Ford V8s gelen ilk nesil dizel otobüs yerine ek dizel otobüs satın almak için çalıştı. Onlar A.E.C. yerleşmiş Üç farklı model satın alınmış olan Reliance,: "kısa", "uzun" ve "yeni" Reliances.
"Q".
A.E.C. Kurul'un filosu "Q" lar iki aşamada teslim edildi. ilk toplu AEC ile ilk sipariş dört gövdeden Kurul'un atölyelerinde monte edildi ve ahşap çerçeve ve alüminyum paneller ile tamamladı. Onlar nos olarak görevlerini başladı. 225-228 2 Kasım 1936 tarihinde, 1 Mayıs 1938 tarihinde 235-236 sayılı iki "Q" s ikinci parti, iki yıl sonra izledi.
Bu dizel otobüsler alt yarısı etrafında kırmızı bir bant ile krem ​​oluşan yeni bir üniforma özelliği ilk ve Tramvay Kurulu tarafında ağaç baskı. Bu beyaz ve tramvaylarda yeşil Kurulun geleneksel kullanımı bir çıkış oldu.
Nos. 225 ve 226 Taşıma Üniteleri ve römorklar 1960 yılında satıldı. Diğer dört "Q" ler Tramway Historical Society "Q" ler nos kalıntılarını edinilen Mart 1963 yılında Kurul'un filo kayıt hala idi. 225, 227 ve 228 ve planlar hayır geri. Çalışma düzeni ile 228.
Regal.
AEC ile yerleştirilen ilk siparişin diğer altı şasi "Q" s gibi, aynı zamanda ahşap çerçeve ve alüminyum paneller ile Kurulun atölyelerinde monte edildi, Regal sınıf otobüsleri için vardı. Regals tasarım sürücü aracın ön merkezi monte motorun sağındaki küçük bölmede yolcuların izole edildiği yarım kabin tarzı, oldu. Regals bu ilk seri numaraları 229-234 olarak 2 Kasım 1936 tarihinde görevlerini başladı.
Altı Regals ikinci parti 1940 yılında sipariş edilen ve sayıları 237-242 olarak hizmet girdi. Filosunda şimdi dizel performansı ile Memnun, Kurul Fendalton ve Opawa tramvay hizmetlerinin değiştirilmesi için otobüsler inşa etmek amaçlanan hangi bir ek 13 Regal şasi sipariş çalıştı. araçlar 2. Dünya Savaşı'nın başlamasından sonra temin edilemedi olarak sipariş tamamlanmış değildi.
Bazı sonra tarafta yeni logosu ile kırmızı revize üniforma boyanması sanki "Q" s gibi, Regals, yeni krem ​​ve kırmızı üniforma hayatı başladı.
Kurow Collins Brothers nos satın aldı. Kamu personel taşıma olarak kullanılmak üzere 1958 ve 1960 yılları arasında 238, 240, ve 242 proje çalışır. Sayılar 229 ve 232 de müteahhitleri Wilkins ve Davies için, personel taşımacılığı oldu ve Otago Motors hayır satın aldı. Regals içinde 233. Beş Tramway Historical Society sonra 233 ve 240 hem edinilen, ve hiçbir geri niyetinde Mart 1963 itibariyle Kurulun elinde hala vardı. Çalışma düzeni 240.
Regal Mark IV.
Bugüne kadar Kurulun filosuna büyük bir ek haline ne, onlar AEC sipariş 1950'lerin başında karar Regal Mark IV otobüsleri. 72 araç ilk parti Crossley (sayı 290-328) ve Park Royal (sayı 329-361) tarafından üretilen edilerek, 1952 yılında geldi. Başka bir 23 otobüs de Park Royal dan, 1954 yılında geldi ve sayıları 362-384 olarak hizmete girdi. Endişeler yerine yerel üreticileri destekleme daha İngiltere'de monte edilen otobüslerle hakkında kaldırdı, ancak Yönetim Kurulu araçlar yaklaşık aynı zamanda hizmetten geri ediliyordu tramvaylar yerine onun kararı, ihtiyaç ışığında haklı sayılır.
Tüm Mark IVs pencerelerin etrafında krem ​​kırmızı oluşan yeni bir üniforma teslim edildi. Kurulun ismi Christchurch Ulaştırma Kurulu'na 1951 yılında değişmişti gibi, eski Tramvay Kurulu kret düştü ve onun yerine otobüsler onların yüzüne yeni bir Ulaştırma Kurulu logosu özellikli.
Bir çeyrek yüzyıl için Kurulu'na görev yaptıktan sonra, otobüsler hiçbir başlayarak 1970'lerde çekildi. 2 Eylül 1974 tarihinde bir kaza sonra hurdaya 343, daha sonra, no. 305 31 Mart 1981 Mark IVs için özel bir son hizmet üzerinde Kurulu'nun elinde filosu kaydında belirtilen son varlık final 12 ile Ekim 1978 bertaraf edildi kalan Mark IVs itibaren Mart 1975 yılında satıldı 367, hiçbir sınıf lideri kullanarak 29 Temmuz 1981 tarihinde çalıştırıldı. 290.
Ikinci el araçlar gibi, Mark IVs yeni ulaşım servis sağlayıcıları ile sona erdi sadece on olan diğer operatörlerle birlikte küçük bir iyilik bulundu. Yeni özel sahipleri bir kaç repurposed, ancak çoğu hurdaya ayrılmıştır. No: 290, 1978 Tramvay Historical Society 1989 yılında topluma verildiğinde sürekli yapıldığı bir düzenlemeyi ödünç edildi.
Kısa Reliance.
17 "kısa" Reliances ilk toplu Park Royal, İngiltere tarafından monte ve nos olarak tanıtıldı. 1956-1957 yılında 385-401 elektrikli yolları hem troleybüs yerine. 20 "kısa" Reliances ikinci parti Park Royal 30 araçlar için bir düzenin parçası olarak 1958 yılında teslim edildi. Onlar nos olarak hizmete girdi. 402-421.
. 1975 ve 1981 Nos arasında Kurulu tarafından emekli "kısa" Reliances çoğu 393, 388-389, 385-386 ülke çapında diğer operatörlere 397 üzerinde satıldı ve 399 Nelson Suburban Otobüs Hatları gitti; nos. 403-405, 407-409 ve 412 Ritchies gitti; ve nos. 390, 392, 395, 398, ve 401 Waitaki Ulaştırma gitti. Diğer küçük operatörler küçük partiler halinde birçok diğer satış vardı.
Kurula hizmet son "kısa" Reliances nos idi. Hizmet geri çekildi 1975 Haziran 1981 İl Clipper hizmet kullanıldı 415, 417, ve 418. Bu otobüsler daha sonra Marsden Point personel taşıma olarak kullanılmak üzere Newmans satıldı.
Numara 410 1991 yılında, çalışma düzeni içinde Tramvay Historical Society verdi, Wyldes Motors, Runanga ile sona erdi.
Uzun Reliance.
On "uzun" Reliance otobüsler de 20 "kısa" Reliances dahil 30 araç sipariş bir parçası olarak 1958 yılında teslim edildi. Onlar nos olarak hizmete girdi. 422-431.
Onların hafif direksiyon bu yolların tipik dar yollar ve köşelerde avantajlı olduğu tespit edilmiştir Onlar öncelikle Dallington ve Bryndwr yolları üzerinde görev yaptı. Bu otobüslerin varış Yönetim Kurulu Genel sadece bütün filo dizel yapma, filosuna benzin otobüslerin son imha edebilmek için gerekli kapasiteyi verdi.
Emekli olduğunda, hayır. 426 Timaru Kent Konseyi ve hiçbir satıldı. Southey, Northland 430. Bu otobüslerin son 1982 gitmişti.
Yeni Reliance.
1963 yılında Yönetim Kurulu daha önceki "uzun" Reliance filosunda kullanılan aynı on metrelik şasi 24 satın aldığınız için daha fazla Reliance otobüs, istenmesine karar verdi. Yeni Zelanda Motor Oluşumu nos olarak görevlerini başladı araçlar, araya görevlendirildi. Eylül 1963 den 432-455 Onlar 1964 yılında teslim edildi son hangi "yeni" Reliances, olarak tanındı.
Başlangıçta, Fendalton / Opawa yol ayrıldı. Onların hafif inşaat onlar yerine Mark IVs daha tepe bölümü için onları daha uygun yapılmış gibi 1966 yılında, onlar başlangıçta amaçlandığı gibi, Papanui / Kaşmir rota üzerinde taşındı.
Kurul orijinal motorlar kafası contası başarısızlık yüksek oranda yaşandığı, güvenilmez olduğunu kanıtladı vardı 1979 yılında 25 yeni motorlar teslim aldıktan sonra onlar elden gibi yirmi iki "yeni" Reliance filosunun yeni motorlar aldı.
Diğer Reliances aksine, "yeni" Reliances ilk oldukça özgün hizmet hepsi kırmızı üniforma yerine, Bristol "Hess" otobüslerde bir görünüm yapılan, yeni kırmızı-beyaz-üniforma Yönetim Kurulu ile gün sona erdi .
"Yeni" Reliances Ten okul sözleşme kullanmak için Charlie Dobson satıldı. Filosunun Onbir 1989 yılında deregülasyon anda servis hala vardı ve özel bir operatöre ertesi yıl satıldı. Ayrıca 1989 yılında, Kurul hiçbir verdi. Tramvay Historical Society çalışma düzeni 452.
Swift.
Yeni Zelanda Motor Oluşumu hayır, ilk Swift toplandı. 456, ajanları gösteri olarak kullanmak için. Bu Kurul tarafından satın alınmış ve Yönetim Kurulu genel müdürü Fardell ek Swifts satın almak için ümit ediyorum ama bunu yapmak için onay alamadı vardı 1973 yılında hizmete giren edildi. yerel acente, Yönetim Kurulu ile daha fazla iş beklentisiyle, bir daha iki şasi ithal etmişti, ancak satın değilken bu depolama sona erdi. Kurul sonunda 1977 yılında onları satın, onlar Hawke Kardeşler tarafından monte edilmiş ve nos olarak görevlerini başlanmıştır. Hiçbir aynı iç yapılandırma ile 457 ve 458. 456.
Hizmet, onlar Kurulu ve sürücüler hem de onları sevilmeyen yapılan sorunların bir ayin ile kuşatılmış bulundu. Hiçbir motor ve şanzıman. 456 değiştirilmesi gerekiyordu ve tepelerde kullanım için uygun yapılan yakıt ikmali ile devam eden bir sorun vardı. Ayrıca, bu aracın arka motor doğa oturmuş 35 oturma konfigürasyonu, 34 ayakta değiştirerek çözüldü ağırlık dağılımı, sorunları neden oldu.
Son iki otobüs filosuna eklenen sonra çoğunlukla Havaalanı yolu üzerinde kullanıldı. Onlar iyi sürüş kalitesi teklif olsa da, sınırlı oturma karşılığı pik saatlerde yolcu ile onları sevilmeyen yaptı.
motorların artan güvenilmezliği hayır, Swifts çekilmesi için hangi son açtı. 458, hayır ise, 1989 sayılı sonunda özel bir sahibi ile Edgecumbe sona erdi 456 yılında Bromley, Kuzey Plajı ve Bowenvale rotalardan emekli oldu. 458 West Coast transfer edilmeden önce Latimer Meydanı'nda bir pasta sepeti olarak kullanılmak üzere dönüştürüldü.
Bristol.
RELL6L.
Bristols İlk yeni otobüsler 1970'lerin ortalarında başlamıştır filosundaki yükseltme programının bir parçası olarak, Kurul'un filosuna eklenecek vardı. Onlar Gardner motoru ile RELL6G satın almak için umut, ama onlar mevcut değildi haberdar olduğunda, yerine RELL6L (Arka Motor, Uzun, Low, 6 silindir, Leyland 510 motoru) ile gitmek için seçti.
25 araç ilk toplu Doğu COACHWORKS, İngiltere tarafından tasarlanan kitset organları ile geldi ve Hawke Brothers, Auckland tarafından monte edilmiştir. Başlangıçta nos, 457-481 sayılı. Eski numaraları Swifts iki tahsis edildi 457-458, daha sonra Bristols 459-483 sayılı bırakarak 475-476 olmuştur. Bunlar 1974 ve 1975 arasında görevlerini başladı.
İngilizce motorlu organları ile ilgili sorunlar yaşıyorsanız sonra, Yönetim Kurulu 29 araç bir sonraki toplu sipariş verirken sadece şasiyi almaya karar verdik. Bir kez Yeni Zelanda'da indi, organları inşa edildi ve onlara daha önce ECW tasarlanmış otobüsler aynı dış görünüm vererek, Hawke Brothers kasaya monte. 484-512 Numaralı bu araçlar 1977 ve 1978 yılları arasında görevlerini başladı.
Yeni C.T.B. logo Önce aynı zamanda ilk Mark IVs görülen tüm kırmızı üniforma özelliği filosunun son vardı Bristol otobüslerde bir görünüm yaptı. İkinci partiden bir seçkin birkaç otobüs Havaalanı hizmet bagaj için ek alan sağlamak için katlanabilir koltuk vardı.
Bu otobüsler onların Christchurch Taşımacılık Limited Şirketi Yönetim Kurulu halefi rekabet şirketlerin operasyonlarını engellemek amacıyla Christchurch Kent Konseyi tarafından "emekli" edildi, bundan sonra deregülasyon kadar Kurula hizmette kalmıştır. Bu başarısız olunca, Konsey sonunda ülke çapında diğer operatörlere otobüs elden başardı. Bu araçların ikisi çalışma düzeni Tramvay Historical Society verildi: hayır. 480 (Mark I), ve hayır. 1990 yılında 510 (Mark II) ikinci bir RELL Mk II, No. 505, yedek parça kaynağı olarak 2013 yılında Good Times Tours Derneği bağışlanmıştır.
Hess.
Filo modernizasyon programı için otobüs satın almalar sonraki turda Carrosserie Hess AG, İsviçre lisanslı Bristol RELL6L şasi ve motor organlarının oluşuyordu. Yeni Zelanda'da geldi sonra, kasanın tüm Nelson monte edilmiştir. Sonra, bunlar küçük fiberglas kabinler ile donatılmış ve Christchurch Yeni Zelanda Motor Oluşumu fabrikalarına Ulaştırma Kurulu personeli tarafından yönlendirilen, ve organları inşa edildi, daha sonra Palmerston North, bulundu. O fabrika kapandı zaman Nos. 513-578 nos sonra 1980 kadar Christchurch monte edilmiştir. 580-599 Palmerston North monte edilmiştir. No 579 Christchurch çerçeveli ve Palmerston North tamamlandı. "Hess" otobüslerin kalan, no. 600-608, ayrıca fabrika kapanmadan önce Christchurch monte ancak kiralama çalışmaları görevlerini diğer otobüsler farklı bir fitout aldı.
Beyaz, merkezi yatay çizgi kırmızı Kurulun son üniforması değişim, önce "Hess" otobüslerde bir başarısızdı. Bu üniforma aynı zamanda büyük revizyonunu alınan diğer bazı otobüsler uygulandı. Bu otobüsler ayrıca ön hedef işareti yanı sıra, ön kapı yanındaki tarafında bir hedef işareti yanında üç haneli rota sayısı görüntüler yer aldı.
Bristols önceki toplu olduğu gibi, Yönetim Kurulu Leyland motoru önlemek için istekli olmuştu, bu yüzden bir 1987-1988 deneme olumlu değerlendirmesinden sonra, Palmerston North monte otobüslerin tüm MAN ile refitted edildi motorlar.
Deregülasyon sonra büyük ölçüde Christchurch Ulaştırma, "Hess" otobüsler MAN olarak, yoğun zamanlarda ek kapasite sağlayan küme edildi sorumlu olduğu yolların sayısını azaltacak otobüsler düzenli görevleri için yeterli idi. Bu otobüsler artık gerekli edildiğinde, Konsey sonunda ülke çapında diğer operatörlere satmak başardı. Onlar hiçbir verdi. 1990 yılında Tramvay Historical Society çalışma düzeni 538.
Ford V8.
Başarıyla 1930'ların ortalarında faaliyete dizel otobüs tanıttıktan sonra, Yönetim Kurulu, yeni güzergahlar ve tramvaylar yerine gerektiği gibi, hem de eski benzinli araçlar çıkartmaya ve dizel odaklanmak ummuştu. 2. Dünya Savaşı'nın başlaması ile, dizel araçların temini kurudu ve filo artırmada için tek seçenek sonunda Kurula hizmet 41 sayılı Fords oldu.
"Kare".
Kanada Ford V8 şasi için Kurul'un birinci dereceden o 10 teslim aldı ve ardından Dunedin City Tramway 3. sattığı 20 birim için oldu. aşağıdaki gibi kalan yedi şasi ahşap çerçeveli, alüminyum panelli motorlu organları ile tamamlandı: nos. Modern Motor Organları, Christchurch de 243-244; nos. Crawley Ridley, Wellington 245-246; nos. 247-249 ° Kurulu tarafından başlatılan, ancak modern motor Organları tarafından tamamlandı. Çünkü onların kalemişi görünüm, onlar "Meydanı" Fords olarak tanındı.
1942 ve 1945 yılları arasında hizmet girdikten sonra, bu araçların çeşitli yollarla bir görünüm getirmişti: Templeton'ı (hayır 243.); Avonside (hayır 244.); Mount Pleasant (no 245.); ve Çiftçiler Ücretsiz Otobüs (no. 247). Sayı 248 bazen hoş Nokta hizmet kabartma görevleri için kullanılmıştır.
1958 yılında satılan kadar Numaraları 244 ve 246, merkez şehir terminalinde ve Moorhouse Caddesi depo arasındaki personel bisiklet mekiği olarak, Eylül 1954 yılında bir kez gelir hizmetten çekilen Kurulu ile günlerini, sona erdi.
"Krem".
Savaş savaş kurtarma çabalarına odaklanmıştır sonra Kurul'un tercih araçların üretimine gelince, onlar Yeni Zelanda Motor Haziran Bu araçlar Petone imal edilmiştir 1945 yılında Yeni Zelanda Motor Organları tarafından 10 teklif edildikten sonra ek bir 20 Ford V8s sipariş verdi Oluşumu çelik çerçeveleme ve lambri kullanarak tasarım ve sayıları 250-269 olarak 1946 yılında göreve başladı. Aynı krem ​​boyalı ve kırmızı renkler daha önce Ulaştırma Kurulu araçlarda kullanılan rağmen, alt kısmı boyunca tarafta kırmızı bir bant ile all-over krem ​​üniforma onları takma "Krem" Fords kazandı.
Ne zaman nos. 244 ve 246 bisiklet mekik olarak görevlerini emekli edildi, iş nos tarafından devir alınmıştır. 251 ve 254 Ferry Road depo bisiklet taşıma ihtiyacını ortadan kaldırarak, açıldığında 1969 yılına kadar.
Numara 270.
Onun Sanatorium hizmeti için Ford V8s uygunluğunu belirledikten sonra, Kurul Ford V8 şasi satın aldı ve bunun için bir vücut oluşturmak için Johnson ve Smith görevlendirdi. Ahşap çerçeve ve alüminyum paneller kullanarak benzersiz (Kurulu'nun filosuna) tasarım, kısa bir ön kaputu ve 25 kişilik oturma kapasitesi özellikli.
Sanitoria hizmetine ek olarak, aynı zamanda Huntsbury rotaya atandı, daha sonra 1955 yılında hizmete emekli edilmeden önce sürücü eğitimi için kullanılmıştır.
"Kırmızı".
13 Ford V8s geçen toplu Kurulun filosuna eklenecek Kurulun kendi atölyelerinde monte ve 1947-1950 görevlerini başlatılmıştır, 271-283 sayılı. Ahşap iskelete ve alüminyum gövdesi, anahat Fords önceki partinin edilene benzerdi. Daha önce Yönetim Kurulu araçlarda kullanılan üniforma daha anımsatan bir tarzda boyanmış, onlar "Kırmızı" Fords olarak tanındı.
Servis.
Fords Kurulu'nun rota ağı savaş sonrası genişleme için yararlı oldu ve onlar emekli gibi tramvaylar yerine de.
Onların banliyö görevleri yanı sıra, onlar personel sosyal fonksiyonları dahil, ayrıca tüzük çalışmaları için popüler oldu. Midland Otoyollar ve Gün Motors bazen kendi otobüsleri diğer işler üzerinde olsaydı onların düzenli hizmetlerini kapsayacak şekilde işe ve Demiryolları Bölümü onlar olmayan operasyonel iken trenler yerine kabartma hizmetleri için onları kullandı.
Eğilimi.
Amerika Birleşik Devletleri Hava Kuvvetleri nos kiraladı. 1958 yılında Operasyonu Deep Freeze için personel taşıma olarak kullanılmak üzere 243, 248, ve 274 Onlar sonunda kendi araçlarını satın kadar uzun yıllar boyunca her yaz Kurulu'ndan otobüs bir dizi kiraladı.
Kuzey Canterbury Havza Yönetim Kurulu hayır kiraladı. Temmuz 1959 yılında 243, bundan sonra nos birlikte Kasım ayında satıldı. 248 ve Haziran ayında 274.
Orta-1950'lerin boyunca, Nelson Suburban Otobüs Hatları nos dahil Kurul'un Fords en büyük sayı, satın aldı. 245, 247 ve 270 (1955); nos. 253, 255-259, 261, 264, ve 266-268 (1957-1958); ve nos. 273 ve 275-278 (1955-1958). Kalan Fords özel operatörlerin çeşitli, aynı zaman dilimi içinde satıldı. No 263 Timaru Liman Kurulu ile sona erdi, daha sonra yaklaşık 1990 Tramvay Historical Society tarafından satın alınmıştır.
Garford.
Bir Garford otobüsü Templeton hizmeti Walker elektrikli otobüsü yerini olacağını niyeti ile Haziran 1920 yılında Yeni Zelanda Çiftçiler Co-op satın alınmıştır. Hava panjur ve katı lastik ile donatılmış, kendi sürüş kalitesi yerini aracın daha fazla gelişmiş oldu.
Bir Leyland otobüs 1923 yılında Templeton rota tayin edildiğinde, Garford stand-by kabartma görevleri için konulmuştur. Aynı yıl, bu hoş Point kısa ömürlü deneme hizmeti kullanıldı.
Kurulun otobüs filosunun performansına Ağustos 1925 yılında bir rapor Garford galon başına 5.72 millik bir yakıt tasarrufu olduğunu belirtti. 1927 yılında, araç hurdaya edilmiştir: beden satıldı ve şasi repurposed edildi.
Leyland.
Özel operatör WC Sanders 1926 yılında "Motor Omnibus Trafik Kanunu" yürürlüğe girmesi şu Kurulu'na yaptığı iş sattı, onun iki Leyland otobüs filosuna eklendi. Bu araçlardan biri zaten uygun bir omnibus olarak kullanılmak üzere yapılandırıldı ve Kurulun eski 1923 Leyland yerine çalışmak üzere konulmuştur. Sadece troleybüs havai elektrik altyapısının bakımı için bir kule kamyon dönüştürülmüştür önce gelir hizmetinde kısa bir süre kaldı. Onun gezi turları için kullanıyordum Sanders'ın ikinci Leyland, Kurul'un eski Leyland ile birlikte kalıcı bir şekilde sürdürülmesi için bir ipucu kamyon dönüştürülmüştür.
Kaplan.
1928 yılında Yönetim Kurulu artan iş yükünü işlemek için filosuna daha fazla otobüs eklemek için çalıştı. Onlar kasanın temini için ihale istedi ve birkaç tekliflerini reddeden sonra Leyland Tigress olmak üzere iki seçenek üzerinde karar verdi. Kaplan, bir Leyland Lioness şasi üzerine altı silindirli motor oluşuyordu ve ülkede kendi türünün tek araç oldu. Yerel bir şirket Johnson ve Smith şasisi üzerine 29-koltuk kapasiteli gövdesini inşa. Bazı ilk sorunlar sonra, iyi Kurulu görev yaptı.
1942 yılında otobüs Dunedin Hobbs Motors satıldı.
Kaplan.
Dizel otobüsler 2. Dünya Savaşı hafifletti takiben arz üzerindeki kısıtlamalar sonra yeniden kullanılabilir hale geldikçe, Yönetim Kurulu Leyland Tiger ile gitmeye karar verdi ve McWhinnie ilk otobüs tamamladı 1950 yılında altı şasi satın 284 sayılı ve kalan araçlar vücutlarını vardı Yeni Zelanda Motor Organları tarafından inşa edilmiştir. Her durumda, otobüsler yarım kabin tarzı ön bir 37 kişilik kapasitesi ile sona vardı. Hedef işaretleri görüntüleme kapasitesine sahip olsa da, onlar yol numaralarını göstermek için monte edilmemiştir.
Onlar da dahil olmak üzere çeşitli nedenlerle, sürücüsü ile sevilmeyen kişi: senkromeçli vites kutuları eski otobüslerde ön seçici vites kutuları ile karşılaştırıldığında çalıştırmak için çok daha fazla iş gerekli; Yolcu kabininden sürücü kabininin ayrılması görünürlüğünü ve zor ücret toplama yapılmış; ve rutin görevleri gerçekleştirmek için gelecek trafik yoluna küçük bir yan kapı ile araca vardiya başına birçok kez çıkmak için sık sık gerekli oldu. Ancak, Ford V8s karşılaştırıldığında, onlar daha güçlü olduğunu daha iyi frenler vardı ve daha güvenilir idi.
Regal Mark IV otobüsler banliyö yolları üzerinde daha sonra on yıl yerini, onlar gezi ve charter görevlerine atanan ve daha sonra turlarda kullanıldı.
No 284, sonunda personel taşıma olarak kullanılmak üzere, ML Paynter Limited, bir müteahhitlik satıldı. Nos. 285-289 Nelson Suburban Otobüs Hatları 1964 yılında satıldı. Tramvay Historical Society hayır satın aldı. Paynter 1978 yılında 284 ve depolama bekleyen restorasyonu şu anda.
Aslan.
Leyland Aslan, her iki oturmuş ve ayakta yolcu karşılamak için tasarlanmış ve Havaalanı hizmete takıldı 1978 yılında cesedi yaptırdığı Hawke Brothers, dışarı-alışveriş hangi başlangıçta tahsis edildi.
Üç yıl sonra hangi için arka çıkmak yerine bir tekerlekli sandalye vinç kurulumu da dahil olmak üzere, değiştirilmiş Kurul'un "Be Mobile" hizmet atandı. 1983 yılında bu görevlerin rahatladım ve banliyö gelir hizmetinde eski rolünü sürdürdü.
Yavrusu.
İki Leyland yavrularını çok gerekli ek kapasite sağlamak için tek standart boyutlu otobüs fiyatına 1984 yılında satın alınmıştır. Onlar, kendilerinden önce Aslan gibi, hem oturmuş ve ayakta yolcu ve Limited Modern Motor Organları tarafından monte edildi karşılamak için tasarlanmıştır. Onlar için en uygun görevleri bulmak için değerlendirildi ve tam boyutlu bir otobüsün çalışması zor veya sadece hafif yükleri beklenen idi yolları üzerinde en yararlı olduğu bulunmuştur.
arka süspansiyon tasarımı Kurulu keşfettiği gibi, arka tekerlek patinaj yaşamaya araçlar sorumlu yapılmış, kötü sürüş kalitesi için yapılmış ve. Bu zaman Cub sürücü hayır Mayıs 1986 bir kaza ile sonuçlandı. 611 kontrolünü kaybetti ve araç işgalcilere dört hastanede biten ile bir ağaca çarptı.
Numara 611 onarıldı rağmen, Cubs iki kamuoyu ile iyilik kaybetti ve yavaş yavaş dışarı aşamalı edildi. Kurulu ile hizmet emekli olduğunda, hayır. 610 Hamilton Şehir Otobüsler ve hiçbir satıldı. 611 Queenstown gitti.
M.A.N ..
Son otobüsler Kurul, MAN ile hizmete girmesi için SL202, 1984. Karoser International emredildi MAN otobüsler araya görevlendirildi Onların Takanini, Auckland (no. 612-649) ve Palmerston North (no. 650-669) siteleri inşa edilmiş tasarımlar. Yönetim Kurulu hayır, ilk aracın teslim aldı. 612, küçük fitout değişiklikleri ve personel eğitiminden sonra Haziran 1986'da, 5, bu 1 Ağustos 1986 tarihinde sınıfın üç başkalarıyla görevini başladı.
Ashburton Designline da M.A.N. verilen hayır dahil Kurulu'na otobüsler. 670 orijinal Alman şartname inşa ve hayır. 671, 34 koltuk kapasiteli bir sözde "midi" otobüs. Bu nos ederken, banliyö yolları için amaçlanmıştır. Üç akslı şasi dayalı 672-680, kırsal ve charter görevleri kullanım için amaçlanmıştır. Tüm Kurulun halefi, Christchurch Transport ile 1990 yılında hizmete girdi.
Daha sonra standart olacak yenilikler bir dizi getirirken sayılı 670, ayakta yolcu taşıma yetkisine ve dolayısıyla meşgul banliyö hatlarda kullanılması için gerekli kapasiteyi yoksun değildi. Onun cömert bagaj konaklama yararlı olacağını bir Rangiora hizmeti konuşlanmış olan oldu, ama deregülasyon hayır önce başka işletmeciye kazandıktan Rangiora hizmeti için lisans sonuçlandı. 670 teslim edildi. Sonuç olarak, gelir hizmetinde hiç kullanmadım, ve gösteri gezileri bir dizi kullanıldıktan sonra satıldı.
Red Bus hayır, sınıf lideri verdi. 612, 10 Kasım 2010 tarihinde çalışma düzeni Tramvay Historical Society.
Minerva.
İlk Minerva yerel firma Johnson ve Smith tarafından bir 29 kişilik kapasitesi ile ithal şasi üzerine 1928 yılında inşa edilmiştir. Kurul, yerel Minerva bayi başarısızlığı aşağıdaki £ 750 için bir şasi ve motor teklif edildi sonra ikinci Minerva 1931 yılında filosuna eklendi. Johnson ve Smith de ikinci araç için sözleşme kazandı ve ilk Minerva üzerinde çeşitli iyileştirmeler ile şasi üzerine 30 koltuk kapasiteli gövdesini inşa.
İlk otobüs Nelson Suburban Otobüs Hatları ikinci otobüs satın Peninsula Motors, Dunedin ve Mayıs 1943 1942 yılında satıldı.
Cumhuriyeti.
İlk Cumhuriyetleri Kurulu ile hizmet yerel tedarikçi, Inglis Brothers Aralık 1925 sipariş şasi üzerine inşa edilmiş, üç modeli 81S vardı görmek için. Bu kasanın iki ay sonra o teslim edildi. Bu araçlar için Oluşumu 23 koltuk kapasiteli Kurulun kendi atölyelerinde inşa edildi. Otobüslerin kullanımına ilişkin düzenlemelere İlk problemler maksimum yükleme 21 koltuk düşmüştür gördüm, ama bazı değişikliklerden sonra 23 koltuk kapasiteli restore edildi.
Kurul 1926 yılında "Motor Omnibus Trafik Kanunu" yürürlüğe girmesinden sonra işini satın aldı sonra dördüncü modeli 81 Cumhuriyet özel operatör CR Brown filosuna eklendi.
1935 yılında bir kaza olduktan sonra, ilk Cumhuriyet rafa kaldırılmıştı. İkinci Waimakariri Nehri Güven 1931 yılında satıldı ve kalan iki 1937'de emekli edildi.
Stevens-yetiştirme.
Kurul, 25 koltuk kapasiteli organları kurduğu erken 1925 yılında iki Tilling-Stevens şasi, satın aldı. Onlar kısa bir süre sonra ama o yıl ciddi bakım sorunları Kasım ayında hizmete girmiştir belirgindi. Mayıs 1926 yılında onlar Kurulu ile düzenli hizmet emekli edildi ve daha sonra Sumner rota dolaşan özel bir operatöre savuşturmak için Ekim ayına kadar ara sıra kullandı. Ertesi ay onlar havai elektrik altyapısının bakım için kule kamyonlara dönüştürülmüştür. organları 1931 ve 1932 yılında satıldı.
Bir troleybüs ağı ile şehirlerde faaliyet kendi yerli İngiltere tasarlanan Tilling-Stevens otobüsler motif güç sağlamak için elektrikli bir motor kullandı. araçlar tramvay direkleri ve nerede kullanılabilir takıldı, tramvay havai hatlar elektrik motorları için güç sağlamak için kullanılabilir olacaktır. Araç aynı zamanda elektrik motorları güçlendirilmiş bir jeneratör çalıştırmak için onun benzinli motor kullanarak uzak bir tramvay ağı faaliyet olabilir.
Troleybüs.
İngilizce Elektrik.
North Beach güzergahı üzerinde troleybüs kullanmaya karar verdikten sonra, altı şasi Şubat 1930 Boon yerel ajan Cory-Wright ve somon ile İngilizce Electric sipariş ve şirket 719 £ her altı araçlar için organları oluşturmak için sözleşme kazandı. Onlar Walker elektrik otobüs inşa etmişti vücutta olduğu gibi, Troleybüs için tasarım araçlari oldukça faydacı bir görünüm vererek, tramvay inşaatçılar olarak tecrübe etkilenmiştir. Onlar Kurulun filosundaki ilk üç araçları aks var idi.
Hem bu otobüslerin dizaynı ile en büyük hayal kırıklıklarını hem sürücülerin ve yolcuların tek bir seferde kullanmak için insanların sadece bir akışı için izin dar ön kapı oldu. Sürücüler bekleyen yolcular kurulu ve ücretler ödemek edemeden çıkmak yolcu karaya için beklemek zorunda kaldı. otobüsler arka kapılar takıldı ama, onlar 1948 ve 1950 yılları arasında yenilenmiş sonrasına kadar otobüs çoğu için giderildiği olmayan bir durum olmayan operasyonel kalmıştır.
Araçların çoğu gibi, örneğin genellikle diğer araçlarda sona erdi akslar olarak sökülmüş ve 1956 Bazı bölgelerinde troleybüs çekilmesinin ardından özel kişilere satıldı römorklar, organları genellikle hangar gibi küçük binalar olarak kullanılan ise. Tatiliniz olarak kullanılan bir süre sonra, herhangi bir. 209 onun koşan dişli olmadan Tramvay Historical Society bağışlanacak ve depolama bekleyen restorasyon şu anda oldu. 1965 yılında Ulaştırma Kuzey Canterbury Tramvay Historical Society tarafından elde edilen 210 numaralı, 1970 2013 yılında revize edilmiştir etrafında restore edilmiştir ve şimdi şu anda Ferrymead Heritage Park özel günlerde miras tramvay-otobüs sürmek vererek kullanılır.
Ransomes.
Ransomes, Sims ve Jefferies İngilizce firması Christchurch ilk troleybüs hizmeti için araç temini için teklifte başarılı olmasaydı rağmen, onlar Christchurch tedarik amacı vardı Çeşidi bir araç inşa vardı ve onu sunulan Kurula bir yıl ücretsiz, değerlendirmek. Bu 21 Nisan 1931 tarihinde, kullanıma hazır, Lyttelton geldi ve 213 sayılı edildi.
Hızla filoya yararlı bir ek olduğunu kanıtladı. 1 Nisan 1931 tarihinde açılan Shirley yol için zaman hizmetinde ilk ve tek İngilizce Elektrikli troleybüs, geçici, kendi karoseri yükseltmeleri için bir ay sonra geri gerekiyordu ve bu süre hiçbir boyunca. 213 kabartma kapağını sağlamak mümkün oldu. Ayrıca dik arazide performansını test etmek için Kaşmir Hills tramvay yolu üzerinde deneyler için kullanıldı. 24 Mayıs 1931 sabahı ve 1 öğleden sonra Haziran 1931 tarihinde hayır. 213 tek havai tramvay tel üzerinde kutup ve tramvay ray üzerinde bir paten bağlı bir iletişim hattı çekme ile Dyers Pass Road için Kaşmir tramline boyunca çalıştırıldı. Kurul sonuçlarından memnun olmasına rağmen, sonuçta otobüs operasyonu trolley için Kaşmir tramvay yolu dönüşüm karşı verdi.
Hiçbir davasında bitiminde. 213, Kurul araç satın almak için karar verdi. Tramvaylar 1934 yılında North Beach tramline kalanı çekildi zaman, bu yol aynı zamanda bir ek dört Ransomes troleybüs ile gitmeye karar verildiği otobüs operasyonu, trolley dönüştürülecek karar verildi. Ransomes şasi ve çalışan dişli sağlanan ve organları yok daha biraz farklı bir tasarıma Kurul'un kendi atölyelerinde inşa edildi. 213.
yeni Ransomes otobüsler, no. 214-217, tipik hayır ise Marshland Yol Richmond üzerinden güzergah üzerinde kullanıldı. 213 İngilizce Elektrik ile North Beach rota üzerinde kullanılmak üzere devam etti. Uygun araçlar her zaman kullanılabilir, böylece bu amaçla, merkezi şehir deposunda ayrı şeritler vardı.
Araçların çoğu sökülmüş ve hayır, tatil konaklama olarak kullanılan bir süre sonra 1956 yılında troleybüs çekilmesinin ardından özel kişilere satıldı. 216 onun koşan dişli olmadan Tramvay Historical Society bağışlanacak ve depolama bekleyen restorasyon şu anda oldu. gösterici hiçbir yerde gövde. 213 de THS tarafından korundu, ancak 1970'lerde kundakçıların tarafından tahrip edildi.
Walker.
Yönetim Kurulu AR Harris şasi verilen 1918 İthalatçı, ilk otobüs, bir pil elektrik Walker araç satın ve yerel firma Boon ve Şirket cesedi inşa. Onlar araca it "Beetle" lakaplı gördüm bir görünüm verdi tramcar, anımsatan bir tasarım seçti.
"Beetle" otobüs 3 Haziran 1918 tarihinde hizmete açıldı ama seyahat kamuoyu ile popüler değildi. araca giriş giriş ve çıkış zorlaştırır dar, dik adımlarla yoluyla vardı; Otobüs başlangıçta oldukça elementlerden az koruma sunulan pencereler, daha hava panjur takıldı; kötü sürüş kalitesi için yapılmış kaba yollarda sert kauçuk lastikler; ve sık sık şarj rağmen, zaman zaman gücü ile çalışıyor olmadan bir kayma tamamlayamadı.
Başlangıçta Haziran 1920'de hizmet dışı atılıyor kadar Hornby ve Islington aracılığıyla ucuna Riccarton tramline sonundan bir transfer çalışan, Templeton rotasında çalışmaya konulmuştur Onun sonraki atama bir öğleden sonra servis çalıştırmak oldu, Hafta sonları Linwood Avenue ve Bromley Mezarlığı'nda Brighton tramline arasında, 2 Ekim 1920 tarihinde başlayan. Bu sökülmüş, bundan sonra, 1 Ocak 1922 tarihinde sona eren, son kamu hizmeti olduğunu kanıtladı. Ceset, daha sonra uzamış ve Walker şasi parçaları kesilmiş iken başka bir şasi üzerine monte edildi. Tramvay Historical Society iki benzer Walker şasi onların koleksiyon parçası olarak 1918 yılında inşa var ve bir yineleme "Beetle" gövde ile bunlardan birini geri niyetinde.
Kültürel referanslar.
A.E.C. Regal Mark IV no. Eskiden Ulaştırma Kurulu ile hizmet, 1993 yılında filmi "Heavenly Creatures" için sahneleri filme kullanılan 290.
Bir Ulaşım Yönetim Kurulu otobüsü 1974 Commonwealth Oyunları'nda etrafında dayalı çocukların televizyon dizisinde "Oyunlar Affair" in bölüm 2 bir sahne görünür.
Dış bağlantılar.
N.B. Yukarıda listelenen temel eylemleri yanı sıra Kurul'un kurucu mevzuatına sayısız değişiklik eylemler vardı.
