Anismus
Anismus (veya dissinerjik defekasyon) girişimi defekasyon esnasında pelvik taban kaslarının normal gevşeme başarısızlığı anlamına gelir.
(Kadınlarda daha sık olmasına rağmen) anismus çocuklarda ve yetişkinlerde hem de meydana gelir ve erkekler hem de kadınlarda yapabilirsiniz. Fiziksel bozuklukların neden olabilir ya da diğer nedenlerle ya da bilinmeyen nedenlerle oluşabilir. Bir davranış nedeni vardır anismus parcopresis veya psikojenik dışkı tutma ile benzerlikler sahip olarak görülebilir.
Semptomlar tenesmus ve kabızlık (kitle dışkılama sonrası rektumda kalması hissedilir bir duyum) içerir. Dışkı tutma fekal yükleme (herhangi bir tutarlılık dışkı kütlesinin tutma) ya da dışkı impaksiyon (sert dışkı kitlesi tutma) neden olabilir. Bu kütle, sırasıyla megarektum ve / veya Megakolon neden rektum ve kolon duvarları uzanabilir. Sıvı dışkı muhtemelen sıvı fekal inkontinans derecelerde neden bir fekal sıkışma etrafında sızabilir. Bu genellikle erişkinlerde dışkı kaçırma veya çocuk kirlenmeyi ve dışkı kaçağı, kirlilik veya sıvı fekal inkontinans denir.
Anismus genellikle diyet lifi takviyesi diyet ayarlamaları ile muamele edilmektedir. Aynı zamanda, bir algılayıcı prob hastanın anal kanalda yerleştirilmiş ve pelvik taban kaslarının tarafından uygulanan baskıları kaydını tutar Biofeedbak tedavisinin bir tür ile muamele edilebilir. Bu baskılar görsel bir kaç seanstan sonra kasların normal koordineli hareketini yeniden bir monitör aracılığıyla hastaya geri verilir.
Bazı araştırmacılar, standart araştırmalar veya parmakla rektal muayene ve anorektal manometri kabızlık veya idrar kaçırma yoktu sağlıklı kontrollere, paradoksal sfinkter daralmaya neden olduğu gösterilmiştir beri anismus, aşırı teşhis koşul olduğunu ileri sürmüşlerdir. Nedeniyle bu soruşturmaların invaziv ve belki de rahatsız doğası, pelvik taban kas normal şartlar altında daha farklı davranmaya düşünülmektedir. Bu araştırmacılar sağlıklı kontrollere yanı sıra kronik kabızlık ve dışkı inkontinansı olan hastalarda bu paradoksal pelvik taban daralma ortak bulgu sonucuna varmak için gitti ve muayene sırasında istenmeyen durumlar ile ilgili bir spesifik olmayan bulgu veya laboratuvar artefaktını ve bu gerçek anismus temsil Aslında nadirdir.
Etimoloji ve eş.
Terimi anismus ilk kullanıldığı zaman kabız hastaların teşebbüs defekasyon esnasında Paradoksal anal kasılma ilk 1985 yılında bir yazıda açıklanmıştır. Araştırmacılar paroksismal pubococcygeus ait (ani ve kısa süreli) kasılmayı (pelvik taban kas başka) içeren vajinismus adı verilen bir durum için benzetmeler çekti. Bu araştırmacılar, bu durum anüs spastik disfonksiyon, 'vajinismus' benzer olduğunu hissettim. Bununla birlikte, bu terim anismus, psikolojik bozukluğu bu hastalarda tarif edilmiş olmasına rağmen, doğru olmayan bir psikojenik etyoloji, ifade eder. Dolayısıyla:
Latince "ani" - "anüs" <br>
Latince "spasmus" - "spazm"
Birçok terimler, bazı uygunsuz, bu duruma başvurmak için eşanlamlı kullanılmaktadır. Bir psikojenik neden anlaşılacağı gibi terim "anismus" eleştiriliyor. Roma II kriterlerine belirtildiği gibi dissinerjik defekasyonu ile birçok hasta sadece dışkılama mekanizması etkilenir, yani cinsel ya da üriner semptomları rapor değil, çünkü dönem "dissinerjik dışkılama" "pelvik taban dissinerjiye" tercih edilir.
Diğer eş şunlardır:
Tanımı.
Birkaç tanımlamalar teklif edilmiştir:
Sınıflandırma.
Anismus fonksiyonel defekasyon bozukluğu olarak sınıflandırılır. Aynı zamanda rektal çıkım tıkanıklığı (fonksiyonel çıkış obstrüksiyonu) bir türüdür. Anismus kabızlık neden olur durumlarda, fonksiyonel kabızlık bir örnektir. Bazı yazarlar anismus nedeni olduğu, bir "engel dışkılama sendromu" tarif.
Roma sınıflandırması hasta deneyimleri aynıdır, ancak belirtiler 3 gruba fonksiyonel defekasyon bozuklukları subdivides.
Bu anismus birbirlerinin yerine kullanılmıştır açısından birçok bozulmuş tahrik konsepti uygun olmayan özel ve ihmal yukarıda sınıflandırmadan görülebilir. Benzer şekilde, teklif edilmiştir tanımların bazıları da çok kısıtlayıcı.
Semptomlar.
Belirtileri şunlardır:
Etiyoloji.
Anismus etyolojisi anlamak için normal dışkılama mekanizması da dahil olmak üzere, normal kolorektal anatomi ve fizyoloji, bir anlayış yararlıdır. İlgili anatomi içerir: rektum, anal kanal ve pelvik taban kasları, özellikle puborektalis ve dış anal sfinkter.
Rektum sadece sigmoid kolon ile anal kanal ve distal yukarıda yer alan barsak bölümdür. Bu dışkılama refleksleri uyarılır hangi zaman belli bir hacim, geçmiş doldurana kadar bu mağaza tabure için bir rezervuar görevi olduğuna inanılmaktadır. Bu arınmak için sosyal açıdan kabul edilebilir olduğu kadar sağlıklı bireylerde, dışkılama geçici gecikebilir. Kıta bireylerde, rektum bu fonksiyonu karşılamak için bir dereceye kadar genişletebilirsiniz.
Anal kanal rektum ve anüs arasındaki bağırsağın kısa düz bölümdür. Bu anorektal halkası ve iç anal sfinkterin ucu arasındaki mesafe olarak işlevsel tanımlanabilir. internal anal sfinkter anal kanalın duvarlarını oluşturur. internal anal sfinkter istemli kontrolü altında değildir ve normal kişilerde de arınmak için bir ihtiyaç olduğunda dışında her zaman sözleşmeli. Bu iç anal sfinkter dış anal sfinkter daha anal kanal dinlenme sesi daha katkıda anlamına gelir. İç sfinkter su geçirmez bir mühür oluşturmak için sorumlu olduğunu ve bu nedenle sıvı dışkı elemanlarının kontinans sağlar.
puborektalis pelvik taban kaslarının biridir. Bu gönüllü kontrol altında olduğunu, yani iskelet kası olduğunu. puborektalis kasık kemiğine arka yönü üzerinde kaynaklanır ve bağırsak etrafında döngü, geriye çalışır.
rektum, anal kanal birleştiği bu noktada puborektalis kas önünden bağırsak etrafında döngüler düzeyde anorektal halka olarak bilinir. Bu düzenleme puborektalis sözleşmeli zaman, anorektal açı denilen barsak bir açı oluşturarak, rektum ve anal kanal forvetlerden kavşak çeker anlamına gelir. Bu açı anal kanal içine hareketli rektumda depolanan dışkının hareketini engeller. Katı dışkı brüt kontinans sorumlu olduğu düşünülmektedir. Bazı anorektal açı kontinans en önemli katkıda bulunan biri olduğuna inanıyorum.
Tersine, puborektalis gevşeme rektumun kavşağında ve anal kanalda çekme azaltır,
anorektal açı neden düzeltmek için. Bir çömelme duruş aynı zamanda daha az çaba bu konumda iken arınmak için gerekli olduğunu, yani anorektal açı düzeltmek bilinmektedir.
Rektum distansiyonu normalde internal anal sfinkter (rektoanal uyarıcı refleksi, raer) sözleşme başlangıçta (rektoanal inhibitör yanıtı, RAIR) ve dış anal sfinkter dinlenmek neden olur. internal anal sfinkter gevşemesi bir istemsiz bir yanıttır. dış anal sfinkter Bunun aksine, iskelet (çizgili veya kas) oluşur ve istemli etmektir. Bu kısa bir süre için şiddetle bulaşabilir. Dış sfinkter daralma geri rektum içine anal kanaldan gelen dışkı iterek bir süre için dışkılama erteleyebilir.
Arınmak için gönüllü sinyal beynin geri gönderildikten sonra, karın kasları sözleşme artırmak için karın içi basıncın neden (ıkınma). pelvik taban ano rektal açısı 90o ~ dan düzeltmek için neden azaltılır <15o ve dış anal sfinkter gevşer. rektum şimdi sözleşmeleri ve böylece anal kanalın içinden ve anüs dışında, rektum dışına dışkı malzemesini zorlayarak, peristaltik dalgalar halinde kısaltır. puborektalis kas dokusu ile beraber iç ve dış anal sfinkter dışkı kısaltılması ve eylemleri sözleşme de çıkan dışkı üzerinde anüs çekerek geçirilecek izin verir.
Anismus olan hastalarda, puborektalis ve dış anal sfinkter kaslarının düzeltmek ve rektum gelen dışkı tahliye kolaylaştırmak için anorektal açı bileşke yetmezliği olan, dinlenmek için başarısız. Onlar (paradoksal kasılması) dinlenmek ne zaman bu kaslar bile sözleşme olabilir ve bu anorektal açı düzeltmek için başarısız, ama daha akut hale ve tahliye için daha fazla tıkanıklığı sunmak için neden sadece.
Bu kaslar istemli kontrolü altında olduğundan, anismus özelliği olan kas gevşeme ya da paradoksal kasılması başarısızlığı uyumsuz davranış veya bu kasların istemli kontrolünün kaybı ya da düşünülebilir. Diğerleri puborektalis kas üzerinde istemli kontrol azaltır, (daha fibröz doku ile kas dokusunun değiştirilmesi) hipertrofik (büyütülmüş) ya da fibrozis olabilir iddia ediyor.
Anismus yani sözleşmeli pelvik taban karşı süzme yerine karın boşluğu baskıları artırarak ve pelvik kavite basınçları düşürücü, hasta "unutmadan" nasıl doğru itmek için düşünülebilir. Bu senaryo stres nedeniyle geliştiği olabilir. Örneğin, bir çalışma anismus kuvvetle kadınlarda cinsel istismar ile ilişkili olduğu bildirilmiştir. Bir kağıt gibi gebelik, doğum, jinekolojik kökenli ya da beyin-bağırsak ekseni nörojenik bozukluklar gibi etkinlikler (anismus dahil) "işlevsel tıkalı defekasyon sendromu" yol açabileceğini belirtti. Anismus bağlı Parkinson hastalığına bağlı ekstrapiramidal motor bozukluğu olan insanlarda ortaya çıkabilir. Bu odak distoni bir türünü temsil eder. Anismus ayrıca anorektal malformasyon, rektosel, rektal prolapsus ve rektal ülser oluşabilir.
Birçok durumda, ancak tıkalı defekasyon ile başvuran hastalarda altta yatan patofizyoloji tespit edilemez.
Bazı yazarlar "puborektalis paradoks" ve "spastik pelvik taban" kavramları geçerliliğini desteklemek için hiçbir objektif verilere sahip olduğunu yorumladı. Onlar "Bu dışkılama gösteren yeni kanıtlar kolon ve rektal boşalma entegre bir süreç anismus pelvik taban kaslarının basit bir bozukluk çok daha karmaşık olabileceğini düşündürmektedir" dedi. Devlet
Komplikasyonlar.
Tam dışkı boşaltmak için Kalıcı yetmezliği fekal sıkışma, hatta fecoliths oluşturan sertleştirilmiş hale gelebilir rektum (fekal yükleme) dışkı kütlesinin, tutma yol açabilir.
Sıvı dışkı elementler (genellikle yetişkinlerde, çocuklarda enkoprezisi ve fekal kaçağı olarak da bilinir) paradoksal ishal ve / veya dışkı sızıntıya neden olabilir tutulan dışkı kitlesi, etrafında sızabilir.
(Genellikle olduğu gibi) anismus dirençli enkoprezisi bağlamında oluştuğunda, anismus çözünürlüğü dışkı kaçırma çözmek için yetersiz olabilir. Biofeedback eğitimi, invaziv, pahalı ve emek-yoğun olduğundan bu nedenle, ve, biofeedback eğitimi anismus ile enkoprezisi tedavisi için tavsiye edilmez.
rektum duvarları megarektum olarak bilinen uzatılmış hale gelebilir.
Tanı.
Aşağıdaki gibi fonksiyonel defekasyon bozuklukları için Roma sınıflandırma tanı kriteridir:
dissinerjik defekasyon için tanı kriterleri pelvik taban uygunsuz kasılması "olarak verilir
teşebbüs defekasyon esnasında yeterli itici güçleri ile bazal istirahat sfinkter basıncı% 20'sinden az gevşeme ya da. "
yetersiz dışkılama Tahrik tanı kriterleri olarak verilir "veya uygunsuz kasılması ya da teşebbüs defekasyon esnasında anal sfinkterin% 20'den az gevşeme olmadan yetersiz itici güçleri."
Hastalar konservatif başarısız kadar Roma kriterleri anorektal test genellikle semptomları olan hastalarda endikasyonu yoktur öneririz
Tedavi (örneğin, artan diyet lifi ve sıvılar; eliminasyon
kabızlık yan etkileri olan ilaçların
Mümkün).
Çeşitli araştırmalar anisumus tanısında tavsiye edilmiştir.
Parmakla rektal muayene.
Fizik muayenede (başka nedeni belirleyerek) anismus ekarte ama anismus teşhis için yeterli değildir olabilir.
Tahliye proctography.
proctogram tuvaletimi ve MRG Defecography
Balon atma testi.
Laksatif, diyet takviyeleri ya da diğer yaşam tarzı değişikliklerine cevap vermedi şiddetli kabızlık için. Anal kanal içinden bir tabure itmek için hasta yeteneğini ölçmektedir. Bir simüle dışkı (balon) hasta onun / onun yan yatarken ile rektuma yerleştirilir ve hasta bir tabure olduğu gibi balon dışarı itmek için istenir. Kas gücü ve koordinasyon değerlendirmek için kullanılır.
Rektal soğutma testi.
Rektal soğutma testi rektal atalet ve bozulmuş gevşeme / paradoksal daralma arasında ayrım yapmak tavsiye edilir
Diğer teknikler manometri, balon atma testi, tahliye proctography (tuvaletimi proctogram bakınız) ve MRG Defecography bulunmaktadır. Tanı kriterleri şunlardır: fonksiyonel kabızlık, manometrik ve / veya EMG ve / veya (3 2) radyolojik kanıtlar yeterli sınırdışı kuvvet kanıt ve eksik tahliye kanıt kriterlerinin yerine getirilmesi. Son dinamik görüntüleme çalışmaları anismus tanısı kişilerde teşebbüs defekasyon esnasında anorektal açı anormal olduğunu göstermiştir ve bu puborektalis kasının anormal (paradoksal) hareketi nedeniyle.
Tedavi.
Arınmak çalışırken anismus hafifletmek için ilk adımlar diyet ayarlamaları ve basit ayarlamalar bulunmaktadır. Böyle günde Psyllium 3500 mg olarak hacim artırıcılar ile takviyesi tahliye için gerekli çabayı azaltır ki, dışkı daha hantal hale getirecek. Benzer şekilde, egzersiz ve yeterli hidrasyon dışkı formu optimize etmek için yardımcı olabilir. anorektal açı ne zaman çömelme pozisyonunda düzleştirmek için gösterilmiştir ve bu nedenle anismus gibi fonksiyonel çıkış tıkanıklığı olan hastalar için önerilmektedir. Hasta taşınabilirlik sorunları nedeniyle bir çömelme duruş varsaymak yapamıyorsa, düşük dışkı etkin bir şekilde benzer bir pozisyon elde hangi otururken ayakları yükseltmek için kullanılabilir.
Anismus için Tedaviler biofeedback eğitimi, botox enjeksiyonları ve cerrahi rezeksiyon sayılabilir. Anismus bazen tedavi seçeneği (kontrendikasyon bakınız) limitli diğer koşullar ile birlikte oluşur. Bu nedenle, ayrıntılı değerlendirilmesi tedaviye başlamadan önce önerilir.
Anismus tedavisi için Biofeedback çalışma son derece etkili olduğunu ve çok sayıda altın standart tedavi seçeneği olarak.
Diğerleri ise, biofeedback sınırlı bir terapötik etkiye sahip olduğu bildirildi.
Puborektalis kasına botulin toksin tip-A enjeksiyonu kısa vadede çok etkili ve uzun vadede biraz etkilidir. Biofeedback eğitimi ile birlikte kullanıldığında Enjeksiyonlar yararlı olabilir.
Tarihsel olarak, standart tedavi bazen fekal inkontinans sonuçlandı puborektalis kas, cerrahi rezeksiyon oldu. Son zamanlarda, parsiyel rezeksiyon (kısmi bölünme) bazı durumlarda etkili olduğu bildirilmiştir.
