Atrium (kalp)
atrium "(çoğulu: kulakçık)" Kalbin iki kan toplama odalarından biridir. Daha önce kulak kepçesi çağrıldı, ancak bu adı artık sağ veya sol atriyal apendiks ile eşanlamlı olarak kullanılıyor olmuştur. atrium o organın dışına itilir ventrikül, aksine kan, kalp girdiği bir bölme olduğunu. Kan kalp geri sağlayan bir ince duvarlı bir yapıya sahiptir. Kapalı bir dolaşım sistemi olan hayvanlarda, en az bir atrium vardır.
Bu ventrikül yeni bir çevrim başlatmaya kalbin dışına kan pompalar ise bir sirkülasyon döngüsünü tamamlamak için kalbe döner olarak atrium kan alır.
Yapısı.
İnsanlar bir sağ atrium oluşan dört odacıklı kalp, sol atriyum, sağ ventrikül ve sol ventrikül var. kulakçık, iki üst odaları vardır. Sağ atrium alır ve sonra da akciğer dolaşımı için pulmoner gövde ve artere gönderir sağ ventrikül aşağı gönderir superior vena kava, inferior vena kava ve koroner sinüs, deoxygenated kan tutar. Sol atrium kendi girişlerinde vanalarını yok sistemik dolaşımına kulakçıklar için aort dışarı pompalamak için sol ventrikül pompalar sol ve sağ pulmoner venler, oksijenli kan alır. Bunun bir sonucu olarak, bir venöz pulsasyon normaldir ve juguler ven basınç juguler ven tespit edilebilir.
Dahili olarak, atrium içinde bir sınır ve sinüs türetilen pürüzsüz duvarlı bir parçası olarak hareket kaba pektinat kasları ve His crista terminalis vardır venosus.The interatriyal septum sol atrium sağ atrium ayırır ve bu işaretlenir akciğer baypas aracı olarak fetal dönemde kullanılan fossa ovalis. atria kalsiyum ile depolarize edilir.
Düğümler.
sinoatriyal (SA) düğüm sonraki superior vena kava ile sağ atrium yer almaktadır. Bu kendiliğinden bir aksiyon potansiyeli oluşturmak için depolarize pacemaker hücrelerinin bir gruptur. Kalp aksiyon potansiyeli daha sonra bunlara karşılık gelen ventriküller içine oldukları kan zorlayarak, kasılmalarına neden olur hem de kulakçıklar arasında yayılır.
Gelişim.
Yaklaşık iki hafta sonra embriyojenez sırasında ilkel atriyum oluşturulabilir başlar. Aşağıdaki iki hafta boyunca sol atrium ve sağ atrium içine septum primum bölünmesiyle olur tek oda olarak başlar. sağ atrium içinde interatriyal septum bir açıklık, sol atrium erişim sağlar foramen ovale vardır; Bu fetal kan dolaşımı için gerekli olan iki bölmeyi, bağlar. Doğumda, ilk nefes alınır fetal kan akımı akciğerler yoluyla seyahat etmek tersine çevrilir. foramen ovale artık ihtiyaç ve atriyal duvarda bir depresyon (fossa ovalis) bırakmak kapanır.
Bazı durumlarda, foramen ovale kapatmak için başarısız olur ve genel nüfusun% 20'sinde mevcuttur; Bu bir "patent foramen ovale" atriyal septal defekt olarak bilinir. Bununla birlikte, daha çok biçimi problemsizdir.
Inferior vena kava ve göbeğinde, farklı yerlerde ayrı akışları superior vena kava akışı ve bu Coandă etkisiyle oluştuğu bildirilmiştir fetal sağ atrium, kan içinde.
Fonksiyonu.
Insan fizyolojisinde, kulakçıklar öncelikle ventriküler sistol sırasında kalbe kesintisiz venöz akışı sağlayarak dolaşımı kolaylaştırır. Kısmen boş ve distensible varlık olarak, kulakçıklar damarlar kalp giriş vanaları sona erdi eğer ventriküler sistol sırasında oluşacak kalbe venöz akış aksamaması. Normal fizyolojik eyaletlerde, kalbin çıkış pulsatil ve kalbe venöz girişi sürekli ve non-pulsatil değildir. Ama atriyumları işleyen olmadan venöz akım pulsatil olur ve genel sirkülasyon oranı önemli ölçüde azalmaktadır.
Kulakçık onları sürekli venöz akışını teşvik etmek neden dört temel özelliklere sahip. (1) atriyal sistol sırasında kan akışını kesmek için hiçbir atriyal giriş vanaları vardır. (2) atriyal sistol kasılmalar eksik ve böylece ventriküller içine atriyumlardan yoluyla damarlardan akışını engeller ölçüde sözleşme yoktur. Atriyal sistol sırasında, kan ventriküllere atriyumlardan boşaltır değil sadece, ama kan sağ ventriküller içine atriyumlardan yoluyla damarlar kesintisiz akmaya devam ediyor. Kasılma kuvveti venöz akışını engelleyebilecek geri anlamlı baskı kalmaması (3) atriyal kasılma yeterince nazik olmalıdır. Onlar ventriküler kasılma başlamadan önce dinlenmek, böylece (4) kesintisiz venöz akış kabul edebilmek için, kulakçıklar arasında zamanlı olmalı "gidelim".
Aksi takdirde her ventriküler sistol oluşacak kesintiye venöz akış atalet önleyerek, kulakçıklar aksi ortaya çıkabilecek göre yaklaşık% 75 daha fazla kardiyak çıkışına izin. kulakçıklar önemli yararı önlemede ise atriyal kasılma olması, sonraki ventriküler ejeksiyon miktarının% 15 karıncıklarını (sözde "atriyal vuruş") pompalama rollerine ilişkin bir yanlış vurgu yol açmıştır olduğunu Dolaşım atalet ve kalp sağlayan kesintisiz venöz akım.
Ayrıca, kan akışını sürdürmek önem atriyal hacim reseptörlerinin varlığı bulunmaktadır. Bunlar atriyal basıncındaki düşüşü (kan hacminde bir düşüş gösterir) tespit edildiğinde hipotalamusa sinyalleri göndermek atriyumlarda, düşük basınçlı baroreseptörler vardır. Bu vazopressin bir salınımını tetikler.
Diğer hayvanlar.
Balıkta, dolaşım sistemi çok basittir: Bir atrium ve tek ventrikül dahil iki odacıklı kalp. Diğer omurgalı gruplarda, dolaşım sistemi çok daha karmaşıktır. İki kulakçık ve iki karıncık olmak üzere iki atriyum ve bir ventrikül veya dört odacıklı kalp ile, üç odacıklı kalp: Onların dolaşım sistemleri iki tipe ayrılır.
