Asya Coğrafyası
Asya Coğrafyası, Asya, Avrasya, Orta ve Doğu kısmını sınıflandırarak yaklaşık elli ülkeyi kapsayan coğrafi kavramları gözden geçirir.
Coğrafi Özellikleri.
Sınır.
Asya'nın toprak kütlesi bağımsız bütünün tanımlanmış olan bölgelerin her birinin kara kütleleri, toplamı değildir. Örneğin, Orta Asya ve Orta Doğu'da sınırları onları tanımlayan kimin ve ne amaçla bağlıdır. Bunlar değişik tanımları genellikle bir bütün olarak Asya'nın haritasında yansıtılmaz; Örneğin, Mısır genellikle Orta Doğu'da bulunan, ancak Asya'da, Orta Doğu Asya'nın bir bölümü olsa.
Asya ve Afrika arasındaki sınır Süveyş ve Kızıldeniz'in berzah olduğunu.
Avrupa ile sınır Yakın Doğu'da Türkiye kısmen Ege Adaları içine uzanır ve Boğaz'ın Avrupa yakasında İstanbul içerdiği halde, Doğu Akdeniz kıyıları ile başlar. Kuzeyde Asya ve Avrupa kıtaları arasında sınır yaygın Çanakkale'de, Marmara, İstanbul Boğazı, Karadeniz, Kafkas Dağları, Hazar Denizi, kaynağına Ural Nehri Denizi ve çalışan olarak kabul edilir bir Uzun sınır genellikle Kara Denizi, Rusya Ural Dağları'nın doğu tarafını takip. Arktik Okyanusu kuzey sınırı olduğunu. Bering Boğazı Kuzey Amerika Asya bölün.
Asya'nın güneydoğusundaki Malay Yarımadası (anakara Asya'nın sınırı) ve Endonezya ("Hindistan Isles", eski Doğu Hint Adaları), büyük ve küçük Sunda Raf, adaların binlerce arasında geniş bir ulus, yaşadığı ve ıssız olan . Avustralya yakınında başka bir kıtadır. Daha uzaktan Japonya ve Kore kaldırıldı kuzeydoğusunda Avustralya Pasifik adaları Okyanusya ziyade Asya bulunmaktadır. Endonezya'dan sınır Kızıldeniz Hint Okyanusu boyunca uzanır. Hint Okyanusu'ndaki adalar çoğu Asya bulunmaktadır.
Genel boyutları.
Farklı kaynaklar Asya hayali sınırında çevrelediği alanın değişik tahminler verir. New York Times "Dünya Atlası" verir. "Muhtasar Columbia Ansiklopedisi" verirken "Chambers Dünya sözlüğüne", kapalı yuvarlar. 2011 Pearson vardır. bu rakamları ve tam olarak ne bölgelerin ifşa edilmemiş dahil elde etme yöntemleri.
Asya kıtasının haritası yüzeyi tamamen kendi kuzey ve güney uç doğu ve batı uç geçen boylam kesimleri geçiyor enlem segmentlerinden oluşan bir Jeodezik dörtgen içinde bulunur. Cape Chelyuskin 77 ° 43 'N olan; Malay Yarımadası'nda Cape Piai 1 ° 16 'N olan; Türkiye'de Bababurnu 26 ° 4 'E altındadır; Cape Dezhnyov 169 ° 40 'W altındadır; yani anakara Asya, ya da uzun genişliğinde Pearson göre, yaklaşık uzun tarafından uzaklıkları geniş Odalar göre yaklaşık 77 ° enlem ve 195 ° boylam aracılığıyla değişmektedir.
Endonezya güneydoğuda, adaların binlerce oluşan bir ulus, anakara Asya topraklarının önemli bir kısmını ekler ve aşırı Asya enlem daha güneyde uzanır. Ülkenin coğrafi yapısı, deniz ve Asya gibi deniz dibi sayısı olmadığı gibi sorular ortaya çıkarmaktadır. Avustralya-Endonezya sınır hala müzakere ediliyor. Şu anda 1997 antlaşma onaylanmamış kalır. Deniz dibine suları ve maden haklarının balıkçılık hakları sorular vardır gibi, iki farklı sınırları, su sütunu için tek ve deniz tabanının için tek müzakere ediliyor. güney deniz dibi sınır 10 ° 50 'S Nokta A3, Avustralya, Endonezya ve Papua Yeni Gine ortak tripoint enlem olduğunu. güneydeki su sütunu sınır ", daha güneyde noktası Z88 hala 13 ° 56 '31.8 olduğunu.
Asya Gösterim.
Coğrafi ya da geleneksel görünümü.
Ortaçağ Avrupalılar bir kıta, ayrı bir kara olarak Asya'yı düşündü. Eski Dünya üç kıta Avrupa kavramı geri klasik antik gider. Kıtaların tanımı uzun süredir ve kültürel coğrafyacılar yanı sıra fiziksel coğrafyacılar da dahil olmak üzere, öncelikle coğrafyacıların bölge olmaya devam etmektedir. CIA World Factbook ve Merriam-Webster Coğrafi Sözlük National Geographic neredeyse tüm atlas ve diğer birçok yayınlar aracılığıyla coğrafyacıların geniş bir çoğunluğu, kıtalar olarak Avrupa, Asya ve Afrika'yı tanımlar.
Helenik kökenli.
Üç kıta sistemi Arkaik Yunanistan, Yunan sömürge genişleme ve ticaret Akdeniz'de ve yeniden yazmaya yayılması bir süre içinde geliştirilen bir fikirdi. Yazma yazılı coğrafya bir ön koşuldur. Bu önceki Yunan Dark Ages, deniz ve karada defansif darkafalılığına de korsanlık bir dönemde kaybedilen olmuştu. Yukarıdaki Miken Yunanistan Asya denilen, daha sonra Anadolu'da bir yöreden gelen bazı hizmet kadınların yetersiz kaydını bıraktı. Libya, Mısır batısındaki küçük bir bölge iken Avrupa başta Yunanistan oldu. Sistematik tanımı yoktu "kıtanın;" , Epeiros anakara karşı adaları, nēsoi: Ancak, Yunan denizciler olmak biriydi bir ayrım yapmak yaptı. Bir etimoloji "over" Aynı Hint-Avrupa kökünden İngilizce ile ēpeir- ilgilidir geldi. Ermeni formu "banka, sahil" anlamına gelir. Yunan formu "karadan" çeşit olmalı sürekli arazi veya üzerinde tezgâh bir kıyısı olsun. O oldu Latince sadece kıta kök continens kısaltılmış, "sürekli toprak," terra continens.
Arkaik Dönem çoğu gemi okyanus gidiş değildi. Onlar ilk sorun belirtisinde koymak için hazır yakından kıyılarını takip etti. İlk kıtalar daha önce coğrafya artık parçaları hariç eksik dayanır Herodot, eserleri günümüze kadar olan ilk tarihçi, olduğu gibi ", kıyılar" olduğunu şaşırtıcı değildir. Asya, iki akrai, "blöf" veya tanımlanan "kıyılar." Bir Fenike ile Küçük Asya kıyılarında Karadeniz'in doğu ucunda Colchis içinde fazları (Georgia) çalışır. Kızıldeniz (Antik Kızıldeniz de Basra Körfezi ve Hint Okyanusu'na oluşur) ve oradan sonra Hindistan'a Finike ikinci çalışır "Hiç kimse o bölgenin ne tür söyleyebiliriz."
Asya da Avrupa ve Libya tanımlamak kıyıları, eşittir. kuzey kıyı fazları ve Aras nehirlerinin eğer hat boyunca doğuya doğru çalışır; O, Kafkas dağlarının güney ve Hazar Denizi'nin güney etrafında. güney kıyı Darius aralarında bir kanal inşa ettiği gibi, Kızıldeniz ve Nil Nehri'ne devam ediyor. Bu bölünme ve sistem Herodot önce yerinde zaten. O bunu anlamak için değil itiraf: "Ben onlar son derece eşitsiz olduğu için onlar, olduğu gibi erkekler hiç Libya, Asya ve Avrupa bölünmüş gerektiğini şaşkın." "Ben hiç gerçekte tek olan bir yolu verilmiş olması gerekirdi, özellikle neden üç isim ve kadın isimleri tasavvur edemez ... ne ben bile kim üç yolları isimlerini verir söyleyebiliriz." Onun şaşkınlıkla devam Daha önce iki yolları konuşmuştu. O alternatif kuzey sınırı Don Nehri'nin ağzı olduğunu söylüyor.
Strabon, Erken Roma İmparatorluğu'nun coğrafyacı Herodot bu kadar şaşırtıcı buldum coğrafyanın bir açıklama vardır. Anahtar en eski navigasyon sahil sarılma gerekliliktir. Antik Akdeniz'e giderken Cebelitarık Kayası altında geçti navigator (orada yaşayan kişilere "Bizim deniz") olarak iki yol, ona kuzey kıyıya ya da güney kıyıya çıktı. Strabon şöyle diyor: "Eğer Pillars de Boğazın yelken Şimdi, Libya kadar Nil akışı olarak sağ taraftan yatıyor ve boğazın genelinde sol taraftan tanais kadarıyla Avrupa'yı yatıyor."
Bizim Deniz antik navigasyon için, kıtalar denizlerle ayrıldı. Kanal Kızıldeniz içine güney sahili genişletmiştir. Yunanlılar karşı onlar gelse düzenli rakamlar tüm coğrafi kitleleri temsil edilen şemanın simetri, çok geometrik oldu. Bir üçgen Pillars, tanais ve Kızıl Denizde puanla Yunan hayalinde galip geldi. Taraf üç kıyılarında olduğu gibi, kıtalar üç idi.
Roma İmparatorluk coğrafyası.
coğrafyacı Claudius Ptolemaeus olduğu coğrafya, "Bütün bilinen dünyanın resimde bir temsili" ve chorography ("yerlerin çalışma"), arasında ayırım "davranır daha tam ayrıntılar." kıtaların fikri coğrafya ve gibi sunulmuştur. Ptolemy görünümünde bir chorographer böyle bir gemi kaptanı, bir tüccar veya bir yerli gibi belirli bir yöredeki, uzman oldu. Coğrafyacılar onlara danışın, ancak her ikisi de olmak olur sürece coğrafyayı yazmayın.
Ptolemy orta Roma İmparatorluğu, Mısırlı bir coğrafyacı oldu. Kıtaların fikri emperyal Romalılar öncesinde ama içlerinden geliştirmeleri ve klasik ayrıntılandırmalar olan bugünün coğrafi görüşlerini belirlemek amacıyla, modern zamana ulaştı. Belirten "mümkün olduğunda kıtalar nehirler tarafından daha denizlerle, daha düzgün sınırlı olan," Batlamyus üç kıta sistemini tanımlar: Avrupa, Libya, Asya. Onun Libya Adını Libya yerini bir eyaleti, Afrika içeren, bugün Kuzey Afrika olduğunu. Mısır bölmek şekilde değil, Asya sınır olarak Nil Nehri Reddetme, Ptolemy Libya ve Asya arasındaki sınır olarak Kızıldeniz atar. Kuzeyde Asya ve Avrupa arasındaki sınır kuzeye Don Nehri'nin ağzından bir meridyen olan "bilinmeyen bölgeye." Asia Minor "Asya düzgün sözde." Kalır
Avrupa sınır, daha sonra orman vahşi Sarmat kabilesi tarafından etekli Moskova'nın gelecekteki konumu geçiyor dışında Batlamyus'un Asya, bugünün Asya'ya yaklaşık özdeş Uzak Doğu'ya kadar uzanır. Asya Sarmatyası'ndaydı İskit için Don doğusunu çalışırken, Avrupa ve Asya Rusya'nın çarpıcı bir habercisi, Avrupa Sarmatyası'ndaydı, Vistula Nehri ve Don Nehri arasında yer almaktadır.
Jeolojik görünümü.
levha tektoniği nispeten yeni bir çalışma Asya kesinlikle jeolojik ve tektonik kriterler kullanılması durumunda farklı kıtalarda düşünülebilir birkaç bölgeleri olduğunu keşfetti (örneğin, Güney Asya ve Doğu Asya). "Kıta plakaları" tanımı jeologlar alemidir. Kesinlikle jeolojik kara veya tektonik plakaların açısından, Avrupa Avrasya ve Afrika-Avrasya kara bir batı yarımadadır. Ikincisi ise, Avrupa ve Asya, Arap ve Hint tektonik plakaları hariç Avrasya plakasının, parçalarıdır.
Bölgesel görünüm.
İnsan coğrafyada, düşünce birkaç okulu vardır. daha yaygın okul tarihsel kongre izler ve daha detaylı analiz için belirli bölgelere olarak Doğu Asya, Güney Asya ve Orta Doğu'yu kategorize farklı kıtada olarak Avrupa ve Asya davranır. Fiziki coğrafya açısından Avrupa ve Asya'da bahsederken diğer okullar sözcüğü coğrafi "bölge" için "kıta" denk.
Etnik görünümü.
Avrupa dillerinde dönem "Asya" daha yaygın etnik mirası ziyade sıkı bir coğrafi alana karşılık gelir. İngiliz İngilizce, Asya sık sık Güney Asyalılar anlamına gelir iken Amerikan İngilizcesi, "Asya" sık sık, Doğu Asyalılar anlamına gelir. Daha fazla coğrafi tanımları için kıtalararası ülkelerin listesi bakın. Ayrıca Avustralasya'da veya Okyanusya parçası olarak kabul edilir çoğu - Vadeli Asya Pasifik genellikle Pasifik Okyanusu Doğu Asya, Güneydoğu Asya ve adalar bir arada ifade eder. Asya Hint Yarımadası'nı, Arap yarımadası, yanı sıra Sibirya'da Kuzey Amerika plakasının bir parça içerir.
Bölgeler.
18. yüzyıldan beri Asya, bağımsız bir bütün olarak Asya'dan tanımlanan birçok alt bölgelere ayrılmıştır. Hiçbir tarihsel uzlaşma olmuştur ve bu terimlerin kullanımına ilişkin herhangi bir evrensel konsensüs kelime "Asya" için orada yok gibi, artık yok.
Asya bölgeleri en sık anlaşılan arasında;
Asya'nın değişen iklim.
Küresel risk analizi firması Maplecroft tarafından 2010 yılında yürütülen bir anket iklim değişikliğine karşı son derece savunmasız 16 ülkeyi belirledi. Her ülkenin güvenlik açığı önümüzdeki 30 yıl içinde muhtemel iklim değişikliği etkilerini tespit 42, sosyo-ekonomik ve çevresel göstergeler kullanılarak hesaplandı. Bangladeş, Hindistan, Vietnam, Tayland, Pakistan ve Sri Lanka Asya ülkeleri iklim değişikliğinin aşırı riskiyle karşı karşıya 16 ülke arasında yer aldı. Bazı kaymalar zaten gerçekleşiyor. Örneğin, yarı-kurak iklim ile Hindistan'ın tropik bölgelerinde, sıcaklık 1901 ve 2003 yılları arasında 0,4 ° C artmıştır.
Yoksul ve savunmasız çiftçileri yararlanan ederken, iklim değişikliği ile başa çıkmak için Asya'nın tarım sistemlerini sağlayacak bilime dayalı, yoksuldan yaklaşımları ve teknikleri bulmak amaçlanmıştır Uluslararası Bitkileri Yarı Kurak Tropik Araştırma Enstitüsü (ICRISAT) tarafından yapılan bir çalışmada, 2013. Çalışmanın önerileri yeraltı doldurmak, orman örtüsünü geliştirmek için doğal kaynak koruma önlemleri kırsal hanehalkı gelirlerinin çeşitlendirilmesi uyarıcı ve çiftçilere teşvikler sağlayarak, yerel planlama iklim bilgilerin kullanımının iyileştirilmesi ve hava bazlı tarımsal danışmanlık hizmeti güçlendirilmesi arasında değişmektedir ve yenilenebilir enerji kullanımı.
BM İstatistik Bölümü tarafından Asya olarak tanımlanan ülkeler için genel veri.
Asya dahil olmak üzere küresel bölgelerde istatistiki verilerin toplanması ile tahsil Birleşmiş Milletler İstatistik Bölümü, kıtasal bölgeler, bölgeler ve ülkeler için kod numaraları atayan bir sınıflandırma standardı, Birleşmiş Milletler ile M49, yayınlamaktadır. Kıta bölgede, Asya (142), ve bir resmi olmayan bölge için M49'da listelenen ülkelerin bazı genel veriler "Kuzey Asya," aşağıda sunulmuştur.
M49 yararlı istatistikler toplamak için bir cihazdır ve ilginizi çekebilir tüm kurum ve kuruluşlar için küresel bir standart olarak sunulan önerilen bir referans rehberidir. Birleşmiş Milletler yetkili standart ya da daha geçerli ya da diğer bazı daha benimsenmesi daha layık biri olarak sunmaz. Bu onların operasyonları için elverişli olduğu gibi kendi standartlarını kullanmak Birleşmiş Milletler içindeki diğer kurumlar için bir gereklilik değildir.
Hiçbir uluslar zorunlu standart olarak ile M49 benimsedik. Ancak, Asya'nın siyasi coğrafya ile ilgili genel kullanımını yansıtıyor. M49 jeopolitik değişen koşullara yansıtmak için sık sık güncellenir.
Birleşmiş Milletler İstatistik Bölümü tarafından belirlenen bölgeler istatistiksel amaçlar için yararlı yaklaşımları vardır, ancak diğer yetkisine sahip. Onlar kolaylık için tek bölgede her ülkeyi yerleştirin. Örneğin, Rusya'nın bütün alanının en Asya'daki içinde yatıyor olsa bile, Doğu Avrupa bölgesi içinde yer almaktadır.
Henüz kesin İstatistik Bölümü tarafından ele alınmayan Asya'nın sınıflandırılması biri sorunlu yönü yok bölge kodu bulunmaktadır ve şu anda resmen Asya'nın bir bölge değil "Kuzey Asya" dir. Rusya, ya da "Rusya Federasyonu," Avrupa'nın bir millettir. "Kuzey Asya" adını gayri resmi tanınır; Örneğin, Coğrafi Adlar Uzmanlar BM Grup, Doğu Avrupa, Kuzey ve Orta Asya Bölümü içerir. "Kuzey Asya" Ural Dağları'nda Asya'dan Avrupa'ya ayıran geleneksel kullanımı, geliyor. BM'de Kimse Avrupa Rusya Avrupa'da dahil edilmesi Asya, Rusya Asya'da ya da dahil edilmesi öne sürüyor. Onların politikası bir milletin bir bölgede bir kez görünmelidir olmasıdır. Onlar Avrupa'yı seçtiniz. Sorun çözülemezse.
Asya'nın Jeopolitik haritası.
bir ana istisna (ve birkaç küçük olanlar) ile bu haritanın ulusları Asya Birleşmiş Milletler geoscheme tarafından tanımlanan olanlardır. Isimlerin kısa formları kullanılır; bazen kısaltmalar. Bütün uluslar aşağıdaki tabloda bulabilirsiniz. düzeni en büyük istisnası "Rusya" şu anda resmen Asya kıta bölgesinde, ancak gayri resmi kısmen bunun Avrupa olarak sınıflandırılan bile olsa.
Asya Jeopolitik verileri.
Giriş.
Bu tablodaki ülkelerin ağırlıklı olarak kategorize değil tamamen, Birleşmiş Milletler İstatistik Bölümü tarafından kullanılan coğrafi alt bölgelerde için şemaya göre vardır. Örneğin, BM geoscheme yerde de ülke düzeyinde aşağı ulaşmak, bir "Kuzey Asya," ama bakış sorunlu farklılıkları tanımıyor. Mısır (Sina Yarımadası) kısmı coğrafi Batı Asya'da ve Christmas Adası ve Cocos (Keeling) Islands Avustralyalı dış toprakları genellikle Asya ile ilişkilidir. Bununla birlikte, bu BM geoscheme mevcut değildir.
Evrensel tanımlanmış standart Asya yoktur. Geleneksel Gösterim en iyi yaklaşık değerlerdir. Bugün bile sınırları hala Endonezya, Avustralya ve Okyanusya arasında olduğu gibi, tanımlanmaktadır. Britanya İmparatorluğu, Osmanlı İmparatorluğu dediği gibi sürece toprakları üzerinden çatışma, bir insan özelliği kalır yanı "doğu sorunu" olabilir.
Asya'nın kenar ulusların coğrafi konumu değerlendirirken bazı yazarlar, farklı makamlara farklı anlamları vardır "kıtalararası ülkelerde" amorf kavramını kullanmaktadır. Merriam-Webster, bir demiryolu olabilir gibi, "bir kıtada giderek" olarak tanımlıyor. Asya ile ilgili olarak, sadece tek bir ülke, Rusya Federasyonu vardır.
İkinci tanım ise, Petrovsky yerine bütün kıtanın daha kimin yargı kıta sınırları aşan ajansları, yani kıtalararası ajansları oluşturmak için yeni bir eğilim anlamına gelir. Petrovsky adlı örnekler bir araya kıtaların yaygın dağınık bölümleri koydu. Onların trans durumunun hiçbir soru yoktur. Daha kesin görünümleri, ancak Asya'da durumunda o kadar kolay değil kıtaların tanımları gerektirir.
Üçüncü tanım bir kıtadan diğerine yerinde dönüşümü vurguluyor. Kuzey Afrika çoğunu olduğu gibi ilk Fahey, Balkanlar, Osmanlı İmparatorluğu'nun bir parçası olarak bir zamanlar Asya olduğunu tarihsel durum ihmal, Anadolu ve Balkanlar'da hem olmanın gereği transcontinental Türkiye'yi tanımlamaktadır. Daha sonra Avrupa Birliği'ne kabul edilen Türkiye, Avrupalı ​​olmak o durum ile tanımlanır varsaymaktadır. Bu kullanım ile, "Asya" ilk uygulandığı çok bölge artık Avrupa'dır. Eğer öyleyse, Türkiye iki kıta arasında bölünmek suretiyle kıtalararası olamaz. Paradoks Bu tür sadece Asya büyük bir endişe olabilir sınırın sadece 100 yarda kime uluslar yapmak aynı şekilde kesin tanımı, sahip olduğunu vurguluyor.
Aşağıdaki tabloda yer veriler olmadığı zaman CIA World Factbook, ne zaman kullanılabilir bağlantılı makalelerde kaynaklardan başı. Hiçbir girişimde popülasyonları ayırmak için yapılır. Rusya'nın o tüm ülke için olduğu; Böylece, nüfusları ve alanlar tanımlanmış Asya'nın bu üretmek için özetlenebilir edilemez. milletler bazı ajans tarafından kıtalararası düşünülebilir, ama çok az anlaşma genellikle orada notlar devlet.
Dış bağlantılar.
<br>
