Çözüm kısa terapi odaklı
Çözüm odaklı (kısa) terapi (SFBT) tam yapılmış bir dizi soru ile müşterilerin yanıtların doğrudan gözlem yoluyla yapılır psikoterapi değişime bir hedefe yönelik ortak bir yaklaşımdır. Sosyal inşacı düşünme ve Wittgensteincı felsefe SFBT dayanarak müşterilerine tarih ve sorun (lar) kökenini keşfetmek ne elde etmek istediğinizi ele odaklanır. SF tedavi seansları genellikle sadece müşteriler kaygılar empati ve doğru bir anlayış iletişim için gerekli olan ölçüde geçmişten odaklanarak, mevcut ve geleceğe odaklanmak
Genel giriş.
Çözüm odaklı kısa süreli terapi yaklaşımı Milwaukee, Wisconsin Milwaukee Kısaca Aile Terapisi Merkezi (BFTC) Amerikan sosyal hizmet uzmanları, Steve de Shazer, Insoo Kim Berg ve onların ekibinin çalışmalarından büyüdü. Bir özel eğitim ve terapi enstitüsü, BFTC Palo Alto, CA Mental Research Institute (MRG) ile geliştirilen sonra kısa terapi yaklaşımları keşfetmek ilgilenmişlerdir Milwaukee ajansı memnun eski personeli tarafından başlatıldı İlk grup evli ortakları, Steve de Shazer, Insoo Berg, Jim Derks, Elam Nunnally, Marilyn La Mahkemesi ve Havva Lipchik dahil. Onların öğrencileri John Walter Jane Peller, Michele Weiner-Davis, Yvonne Dolan dahil. Steve de Shazer ve Berg, yaklaşımın temel geliştiriciler, kısa bir süre kendi ölümlerinden önce, 2007 yılında SFBT bir güncelleştirme yazarlarından.
çözüm odaklı bir yaklaşım yerine endüktif tümdengelim daha geliştirildi; Berg, de Shazer ve ekibi özenle canlı gözlem saatleri ve kaydedilmiş terapi seansları binlerce geçirdi. Güvenilir müşterileri adına olumlu terapötik değişime yol terapistin parçası üzerinde herhangi bir davranış ya da kelime özenle not ve SFBT yaklaşım içine dahil edilmiştir. Freud ile başlayan en geleneksel psikoterapötik yaklaşımlarda, uygulayıcılar bu çözümün her türlü geliştirmeye başlamadan önce tarih ve müvekkillerinin 'sorunlarının nedeninin kapsamlı bir analizini yapmak için gerekli olduğu varsayılır. Çözüm odaklı terapistler oldukça farklı terapötik değişim süreci görüyorum. Her ne kadar "sorunların nedenleri son derece karmaşık olabilir, çözümleri mutlaka olması gerekmez" kabul ederek, Steve de Shazer gözlemleriyle tarafından Bilgilendirilmiş.
Sorular ve övgü çözüm odaklı yaklaşımın temel araçlardır. SF terapistler ve danışmanlar kasten yapma yorumların kaçınmaları ve nadiren müşterileri karşı karşıya. Bunun yerine, müşterinin hedefler belirleyerek hayat amacı başarılı olduğunda gibi ne olacağını ayrıntılı bir açıklama üreten odaklanmak ve sorunun gitmiş veya tatminkar ile başa ya olduğunu. Etkin çözümler geliştirmek amacıyla, onlar "istisnalar" örneğin için müşterinin yaşam deneyimleri yoluyla özenle arama Bu kullanan müşterinin hedefi bazı yönü zaten bir dereceye kadar oluyordu kez benzersiz uygun ve etkin çözümler ortak inşa etmek.
SF terapistleri genellikle istemci yetkinlikleri ile katılarak tedavi süreci başlar. Gibi erken bunu saygıyla mümkün olduğunca röportajda, SF terapist / danışman onların yaşam sorunudur ya gitti ya da öylesine tatmin edici artık bir oluşturduğunu ile başa edilirken gibi ne olacağını anlatarak tercih ettikleri geleceği öngörülüyor müşteri davet Sorun. Bu küçük artışlarla veya daha büyük değişiklikler olup olmadığını terapist ve müşteri, daha sonra müşterinin hedefi doğrultusunda hareket katkı müşterinin adına herhangi davranışları özellikle dikkat. Bu yaklaşımı desteklemek için, detaylı sorular müşteri müşteri yeni ve mevcut güçlü, kaynakları ve olumlu özellikleri nasıl geliştiğini ilerleme mevcut seviyesi, herhangi yeni olumlu değişiklikler elde etmek veya sürdürmeyi başardı ve nasıl sorulur; ve özellikle, istemci algılanan sorunların herhangi bir istisna ile ilgili.
Çözüm odaklı terapistler kişisel değişim zaten sabit olduğuna inanıyorum. Yardımcı olarak insanların hayatında değişim için pozitif yön belirlemek ve devam etmek istiyorum sürecinde şu anda değişikliklere katılmak için, SFBT terapistler kendileri için bir "tercih edilen gelecek" somut bir vizyon oluşturmak yardımcı olur.
SFBT şeyler tercih ettikleri geleceğe daha yakından eşleşti zaman onların hayatında kez tanımlamak için destek müşterilerine terapistleri. Iki kez arasındaki farklar ve benzerlikler incelenir. Farkındalık küçük başarılar getiren ve sorun var ya da daha az şiddetli olmadığı zaman, onların başarılı seçim ve davranışlarını tekrar müşterilerine destekleyerek, terapist hedefleri ve tespit ettiklerini tercih vadeli doğru müşteri hareketini kolaylaştırır.
SFBT uygulanmasını anlamanın bir yolu Mucize soruları, İstisna soruları, Stresle Başa Çıkma soruları, Ölçekleme soruları, Zaman-out, Övgüler ve Görev açılımı kısaltması MECSTAT aracılığıyla görüntülenir.
Sorular.
mucize soru
"Sorun gitti" mucize bir soru veya soru çalıştırıcı, terapist ya da danışman öngörülüyor ve sorunun artık mevcut olduğunda geleceği farklı olacaktır nasıl ayrıntılı olarak açıklamak için müşteri davet kullanabileceği bu sorgulama yöntemidir.
Mucize soru geleneksel sürümü bu böyle gider:
Devlete nispeten kolay iken, mucize soru sormak iyi kayda beceri gerektirir. Soru hızı soruyu takip kişinin yeteneği ile eşleşen emin olmak için kişinin sözsüz iletişim yakın ilgi ile yavaş yavaş sorulmalıdır. İlk tepkiler sıklıkla duygusu arasında "Bilmiyorum." Tam soruyu absorbe kişi zaman vermek de bu saygılı sessizliği ile bir araya geldi edilmelidir soru sormak için.
Mucize gün olmuştur kez iyice araştırdı bir ölçekte, pullarla bu takip edebilirsiniz işçinin 0 = kötü şeyler hiç gibi sorularla, mucize gün = 10 olmuştur: Nereye şimdi? Nerede şeyler sen bir daha beni görmek gerek yoktu bilmek için olması gerekir? Eğer 1 puan daha yüksektir bildireceğiz ilk şeyler ne olacak? Bu şekilde mucize soru bir dizi soru bir soru değil çok olduğunu.
Bağlam ve istemci bağlı mucize sorunun birçok farklı versiyonları vardır.
Belirli bir durumda, danışman, isteyebilir
Müşteri, bu örnekte, (bir çocuk) diyerek cevap verebilir,
danışman istemci pozitif hedefler geliştirmek isteyen, ya da ne onlar olmaz ne daha-ziyade yapacak do-daha başarı sağlamak. Yani, danışman "Birisi size isimlerini çağırdığında ne yerine yapacağız?" Müşteri, isteyebilir
Soruları ölçekleme
Ölçekleme soruları tehdit edici olmayan bir şekilde, kendi deneyim ölçüm ve izleme istihdam müşterilerine davet ediyoruz. Tartılma ve ölçme müşterileri için farklılıkları tanımlamak için yararlı araçlardır. Hedefler doğrultusunda Hedefleri ve ilerleme genellikle subjektif ölçüm ve pullanma ile kolaylaştırılmıştır.
SFBT gibi subjektif ölçüm ve ölçekleme hakkında çok özel olsun müşterilerine davet ünlüdür; Örneğin, kendi polarite kurmak için müşterilerine davet sorular sorarak; ve daha sonra, kendi ilerleme-ileri ve daha fazla arzu kutup geriye dönük doğru ölçün. SFBT daha fazla dahili titizlik için bu daveti müşterilerine doğal ses yapmak için dili yenilikçi: "kötü sorun şimdiye kadar yapılmış" nedir (Sıfır ya da bir). Ne "iyi şeyler hiç olasılıkla olabilir?" Dir (On). Müşteri kendi ölçeğinde mevcut konumunu değerlendirmek için istenir. Sorular ölçmek için davranış yararlı detaylarını ortaya çıkarmak için kullanılır, kaynaklar ve ("ölçek aşağı bir nokta alt kaymasını Seni durduran ne olacak?" Gibi) desteği. Müşteriler daha sonra tam kendi gelişimlerini kalibre etmek için davet edilir (örneğin "sen ölçekte bir nokta daha yüksek olduğu bir gün, bu bir 'tek puan yüksek' gün? Ne söyler"). Benzer tercih vadeli müşterinin kendi ölçeğinde ışığında ele alınabilir (örneğin "ölçeğinde yeterince iyi ne olurdu olacak bir gün ölçeğinde bu noktada ister hissediyorum;? Sen farklı ne yapardınız")
İstisna arayan sorular
SFBT taraftarları tespit sorunu daha az şiddetli ya da müşterileri için eksik olduğunda "her zaman" zamanlar vardır ısrar ediyorlar. Danışman, bu oluşumları belirlemek ve bunların sıklığını arttırmak için müşteri teşvik istiyor. Ne farklı olduğunu oldu? O farklı ne yaptın? müşteriler geçmişte çalışmış tekrarlamak ve onların ideal sahneler karşı daha fazla "Bebek adımları" alarak güven desteklemek için hedeftir.
Soruları Başa Çıkma
Başa çıkma soruları onlar tarafından fark edilmeden gitmiş olacak istemci kaynakları hakkında bilgi ortaya çıkarmak için tasarlanmıştır. Hatta en umutsuz bir hikaye bu başa çıkma örneklerle dahilinde çizilebilir etti:
"" Ben şeyler sizin için gerçekten çok zor olmuştur nasıl görebilirsiniz, ama ben her sabah kalkıp okula çocukları almak için gereken her şeyi yapmak aslında vurdu duyuyorum. Bunu nasıl yaptın? ""
Orijinal merak ve hayranlık müşterileri algısını çelişiyor görünen olmadan güçlü vurgulamak için yardımcı olabilir "sorunu." Bir ilk özeti "" Ben şeyler sizin için gerçekten çok zor olmuştur nasıl görebilirsiniz "" onlar için de geçerlidir ve kendi hikayesini doğrular. İkinci kısım "" "Eğer vb her sabah kalkmak yönetmek", aynı zamanda herkesçe bilinen bir gerçektir, ama problem odaklı anlatı sayaçları biri. Şüphesiz onlar baş başa çıkma ve soruları nazikçe ve supportively problem odaklı anlatı meydan başlar.
Sorunsuz konuşma
Çözüm odaklı terapistler yaşam alanları sorunsuz tartışılır ne de olup bitenleri müşteriler, bir yargı-serbest bölge oluşturma girişiminde. Sorunsuz konuşma kişi rahatlamasına yardımcı, ya da daha doğal pro-aktif, örneğin haline, gizli kaynakların ortaya çıkarılması için yararlı olabilir. Çözüm odaklı terapistler, arkadaşlar ile toplantı, rahatlatıcı ve çatışma yönetimi gibi boş zaman etkinlikleri olarak görünen alakasız yaşam deneyimleri hakkında konuşmak olabilir. Bu genellikle müşteri değerlerini, inançlarını ve güçlü ortaya çıkarır. Bu tartışma itibaren terapist ileri tedaviyi taşımak için bu güçlü ve kaynakları kullanabilirsiniz. Örneğin; Bir istemci daha iddialı olmak istiyorsa belirli yaşam koşulları altında onlar iddialı olabilir. Hayatlarının bir parçası bu gücü daha sonra yeni davranışı istenen başka bölgeye transfer-jeneralize olabilir. Çocuk agresif olur ve ebeveyn adları çağırır Belki de bir istemci çocukları ile mücadele ediyor. Ebeveyn sürekli misilleme ve aynı zamanda öfkeli alırsa, belki onlar bile baskı altında sakin hayatlarının başka alan çağırabilirsiniz; ya da belki, şimdi davranır ve iyilik, sabır ve tutarlılık köpeğin iyi davranış eliciting anahtarları ne kadar belirleyebilir başarılı bir köpek eğitim verdi. Bu çocuk ile işbirliği olabilir sağlıklı sınırlar oluşturmak için şefkat, sabır ve tutarlılık kullanarak tartışmaya yol açabilir.
Onun "bir kısa Terapisti Olmak" Dan Jones, kitap yazıyor:
'... Eğer müşteri yardım etmek kaynaklarının en bulmak sorun serbest bölgelerde olduğunu. Aynı zamanda onları rahatlatır ve uyum oluşturmanıza yardımcı olur ve size tedavi için kullanılacak fikir verebilir ... Herkes kullanılabilir doğal kaynaklara sahiptir. Bunlar ... olaylar olabilir ya da arkadaşlarınız veya aileniz hakkında konuşmak olabilir ... kaynaklara erişimde arkasındaki fikir size kendi hedefe ulaşmak için müşteri yardımcı olmak için kullanabileceğiniz ile çalışmak için bir şey ... Hatta olumsuz inançları ve görüşler vermesidir kaynak olarak kullanılabilir
Kaynaklar.
SFBT kilit görev müşteriler belirlemek ve kendi iç yetkinlikleri, beceri ve kaynakların katılmak desteklemektedir; hem de onların hemen destek sistemleri ve destekleyici sosyal ağlar gibi. Bu odaklanma olarak içten ve dıştan desteklenen yetkin müşteri anlatılarını yaparız. Burada sık sık dili genişletilmesi, mevcut sorunlara üzerine ayı, mevcut kaynakların getirmek için yeni yollar tanımlar. Terapistler, sorular, sorunsuz konuşma ölçekleme yoluyla kendi kaynaklarını belirlemek ve istisna arayışı sırasında yetkisi.
Kaynaklar "İç" olabilir: Müşterinin becerileri, güçlü, nitelikleri, onları ve kapasitelerine yararlı inançlar.
Ya da, "Harici": Böyle de ortakları, aile, arkadaşlar, inanç veya dini gruplar ve gibi destekleyici ilişkiler grupları destekler.
Çözümün Tarih kısa terapi duruldu.
Çözüm Odaklı Kısa Süreli Terapi ilk ABD'de, son 50 yıl ya da öylesine gelişti ve sonunda Avrupa da dahil olmak üzere, tüm dünyada gelişen edilmiş sistemler tedaviler olarak bilinen yaklaşımlar, bir ailenin biridir. başlık SFBT ve onun pratikte yer alan belirli adımlar, Milwaukee, ABD Kısaca Aile Terapisi Merkezi karı koca, Steve de Shazer ve Insoo Kim Berg, iki Amerikalı sosyal hizmet uzmanları ve onların ekibine atfedilir. Bu ekibin üyeleri Çekirdek Eve Lipchik, Wallace Gingerich, Elam Nunnally, Alex Molnar ve Michele Weiner-Davis idi. Gregory Bateson, Donald deAvila Jackson, Paul Watzlawick John Weakland, Virginia Satir, Jay - diğer yenilikçiler bir dizi aralarında Milton Erickson ve Palo Alto Ruh Araştırma Enstitüsü'nde grubuna üzerine inşa 1980'lerin başında Onların çalışmaları Haley, Richard Fisch, Janet Beavin Bavelas ve diğerleri.
Böyle Haley olarak yazarlar tarafından açıklanan ve 1960 ve 1970'lerde popüler oldu olduğunca kısa terapinin kavramların çoğu bağımsız 1950'lerde (özellikle Milton Erickson) birkaç on yıl boyunca, kendi uygulamalarında, çeşitli terapistler tarafından keşfedildi.
Richard Bandler, John Grinder ve Stephen R Lankton, özellikle Milton Erickson ile çalışmalarıyla, kısa terapi için ilham ve yaygınlaşması ile, en azından kısmen, alacak oylandı. Jay Hayley ve kısa tedavisine Erickson'un yaklaşımını temelini ilkelerini ortaya çıkarmak amaçlanmıştır Palo Alto Ruh Araştırma Enstitüsü ekibi, John Grinder ve Richard Bandler Erickson hipnoz tekniklerinin bazıları uygulanması için pratik kurallar sağlarken.
Çözüm Odaklı Kısa Süreli Terapi sayısız spektrumu içinde dallı - aslında, yaklaşım artık sadece Çözüm Focus veya Çözümleri Odaklı Terapi gibi diğer alanlarda da bilinir. En önemlisi, Bağımlılık Danışmanlığı alan sorunu içme tedavisi için en uygun maliyetli araçlardan biri olarak SFBT kadar almıştır. Johns Hopkins Üniversitesi, Cando, ND, ve önemli diğerleri Çözümleri Merkezi, onlar kısmi hastanede parçası olarak ve ergenlerde hem de yetişkinler için konut arıtma tesisinde kullanmak kendi programının bir parçası olarak SFBT hayata geçirdik.
Hıristiyan Pastoral danışma alanı da Çözüm Odaklı Kısa Süreli Terapi o Çözüm Odaklı Danışmanlık Pastoral veya Kısa Pastoral Danışmanlık olarak adlandırılır uygulamalarıyla doğru yayılmakta yapmak gördü.
Çözüm odaklı danışmanlık.
Çözüm Odaklı Danışmanlık çözüm odaklı kısa süreli terapi modelidir. Benzer çeşitli, ama farklı, modeller çözüm odaklı danışmanlık olarak sevk edilmiştir. Örneğin, Jeffrey Guterman 1990'larda danışmanlık çözüm odaklı bir yaklaşım geliştirdi. Bu model çözüm odaklı ilke ve teknikleri, postmodern teoriler bir entegrasyon ve eklektik bir stratejik yaklaşım olduğunu.
Çözüm odaklı danışmanlık.
Çözüm Odaklı Danışmanlık Çözüm Odaklı terapi ilkeleri ve uygulamaları üzerine inşa edilmiştir örgütsel değişim yönetimine bir yaklaşımdır. Terapi bireyler ve aileler için ise, Çözüm Odaklı Danışmanlık büyük iş birimlerine küçük takımlar her boyutta organizasyon grupları için bir değişim süreci olarak kullanılmaktadır.
Hipnoterapi çözüm odaklı.
Çözüm bağlayan bir çağdaş terapi Steve de Shazer ve Insoo Kim Berg ilham hipnoterapist Milton Erickson H hipnoterapi geri kısa terapi modeli duruldu. Çözüm Odaklı Hipnoterapi (SFH) Kısa Terapi (SFBT) Odaklı Çözüm en dahil pratik ve modern stratejiler benimseyen, Bilişsel Davranışçı Terapi (BDT), Nöro-Linguistik Programlama (NLP) ve doğrudan hipnoz.
