2004 Hint Okyanusu deprem ve tsunami
2004 Hint Okyanusu deprem bir merkez kapalı Sumatra, Endonezya batı kıyısında birlikte, Pazar günü 00:58:53 UTC 2004 26 Aralık meydana gelen denizaltı megathrust deprem oldu. deprem kendisi Sumatra-Andaman depremi bilimsel topluluk tarafından bilinmektedir. Ortaya çıkan tsunami 2004 Hint Okyanusu tsunami, Güney Asya tsunami, Endonezya tsunami, Noel tsunami ve Boxing Day tsunami dahil, çeşitli adlar verildi.
Hint Plate Burma Plate ile dalan ve Hint Okyanusu'na kıyısı on dört ülkede 230.000 üzerinde kişi öldü, ve yüksek kadar dalgaları ile kıyı toplulukları inundating çoğu kara kıyılarında yıkıcı tsunami bir dizi tetiklendiği zaman deprem meydana geldi. Bu kaydedilen tarihin en ölümcül doğal afetlerden biri oldu. Endonezya, Sri Lanka, Hindistan, Tayland ve ardından sert-hit ülkeydi.
Mw 9,1-9,3 şiddetinde, hiç bir sismograf kaydedilen üçüncü büyük deprem olduğunu. Deprem hiç 8.3 ile 10 dakika arasında, gözlemlenen faylanma en uzun süresi vardı. Bu tüm gezegen kadar titreşime neden ve gibi uzak Alaska gibi diğer deprem tetikledi. Sarsıntının merkezi Simeulue ve anakara Endonezya arasında oldu. etkilenen insanların ve ülkelerin içinde bulunduğu zor durum, dünya çapında bir insani tepkiyi istenir. Toplamda, dünya çapında toplum insani yardım fazla $ 14000000000 (2004 ABD $) bağışladı.
Deprem özellikleri.
Deprem başlangıçta an büyüklüğü 8.8 olarak belgelenmiştir. Şubat ayında 2005 bilim adamları 9.0 büyüklük tahminini revize etti. Pasifik Tsunami Uyarı Merkezi, bu yeni numaralar kabul etmiş olmasına rağmen, Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırmalar bugüne kadar 9.1 tahminini değiştirmedi. 2006 yılında en son çalışmalar Mw 9,1-9,3 bir büyüklüğe almış. Kaliforniya Teknoloji Enstitüsü'nden Dr. Hiroo Kanamori Mw 9.2 bu büyük depremin boyutu için iyi bir temsilcisi değer olduğuna inanmaktadır.
Ana depremin depremlerde aşağıda ortalama deniz seviyesinin derinlikte (başlangıçta bildirilen) de hemen kuzeyinde Simeulue adasının Hint Okyanusu, Kuzey Sumatra batı kıyıları yaklaşık idi. Sunda megathrust kuzey bölümü bir uzunluk boyunca yırtıldı. (tsunami ardından) deprem Bangladeş, Hindistan, Malezya, Myanmar, Tayland, Singapur ve Maldivler eşzamanlı hissedildi. Splay hataları ya da ikincil "pop up hataları", saniyeler içinde açılır deniz tabanının uzun, dar kısımlarını neden oldu. Bu hızla yüksekliği yükselmiş ve Lhoknga yakındaki Endonezya kasaba tamamen imha neden dalgaların hızı arttı.
Endonezya Yeni Gine bitişik kuzey-doğu adaları boyunca Pasifik Ateş Halkası ve güneyde boyunca ve batı Sumatra, Java, Bali, Timor Flores uzanan Alpin kuşağı arasında yer alır.
Değişmez yitim zonlarında megathrust olayları ile ilişkili gibi Sumatra-Andaman olay olarak büyük depremler, yüzyıl ölçekli süreler boyunca küresel deprem anı önemli bir kısmını oluşturmaktadır edebilirsiniz sismik anlar var. 2005 ile 1906 100 yıldır deprem tarafından yayımlanan bütün sismik moment, kabaca sekizde biri Sumatra-Andaman olay nedeniyle oldu. Birlikte Good Friday Depremi (Alaska, 1964) ve Büyük Şili Depremi (1960) ile bu deprem, toplam an neredeyse yarısını oluşturmaktadır. çok daha küçük ama yine de felaket 1906 San Francisco depremi perspektif için aşağıdaki şemaya dahil edilir. Mw moment büyüklüğü ölçeğinde bir deprem büyüklüğünü gösterir.
1900 yılından bu yana büyük bir büyüklüğü ile kaydedilen tek depremler 1960 Büyük Şili Depremi (büyüklük 9.5) ve Prince William Sound 1964 Good Friday Depreme (9.2) idi. büyüklüğü 9.0 veya daha büyük sadece diğer kaydedilmiş depremler Mart 2011'de 4 Kasım 1952 (büyüklüğü 9.0) ve Tohoku, Japonya (büyüklüğü 9.0) üzerine, Kamçatka, Rusya kapalı da Pasifik Okyanusu'nda tsunami estiren bu megathrust deprem her idi. Ancak, bu ölüm bilançosu çünkü öncelikle etkilenen bölgelere yakın kıyılarda ve çok daha büyük mesafeler boyunca düşük nüfus yoğunluğu, anlamlı olarak düşüktü daha kalabalık sahiller ve ayrıca MEDCs üstün altyapı ve uyarı sistemleri nedeniyle (Daha Ekonomik Gelişmiş Ülkelere ) Japonya gibi.
Diğer çok büyük megathrust depremler 1868 (Peru, Nazca Plate ve Güney Amerika Plate) oluştu; 1827 (Kolombiya, Nazca Plakası ve Güney Amerika Plaka); 1812 (Venezuela, Karayip Plaka ve Güney Amerika Plaka) 1700 (Batı Kuzey Amerika, Juan de Fuca Plaka ve Kuzey Amerika Plakası). Hepsi büyüklüğü 9 daha büyük olduğuna inanılmaktadır, ancak hiçbir hassas ölçümler anda mevcut olan.
Öncü şok.
2002 Sumatra depremi iki yıldır ana olay predating, bir öncü şok olmuştur inanılıyor.
Tektonik plakalar.
megathrust deprem coğrafi ve jeolojik ölçüde olağandışı büyüktü. Arıza yüzeyinin tahmini bir yitim zonu boyunca yaklaşık astarlı (veya rüptüre) Burada geçersiz kılma Burma Plate altında Hint Plaka slaytlar (veya doğru KKD doğrultusunda dalmaktadır). Kayma ani olur ama birkaç dakikalık bir süre zarfında iki aşamada gerçekleştirildi değildi:
Hint Plate Bengal Hint Okyanusu ve Bay temelini harika Hint-Avustralya Plate, bir parçasıdır ve yılda 6 santimetre ortalama (inç yılda) kuzey-doğu sürüklüyor. Hindistan Plaka Sunda Trench'de (büyük Avrasya Plakası bir kısmı kabul edilir) Burma Plakası karşılamaktadır. Bu noktada Nicobar Adaları, Andaman Adaları ve Kuzey Sumatra taşıyan Burma Plate, altındaki Hindistan Levha doğru KKD doğrultusunda dalmaktadır. Hindistan Plate itilen levhanın dışında artan sıcaklık ve basınç sürücü uçucuların kadar derin ve Burma Plate altında derin lavabolar. Bu uçucular kısmi erime ve magmanın oluşumuna neden örten plaka içine yükselir. Yükselen magma üzerinde kabuk içine hakim ve volkanik yay şeklinde volkanlar sayesinde yerkabuğunu çıkar. Hint-Avustralya Plate olarak sonuçlanan volkanik aktivite Avrasya Plakası Sunda Arc yarattı doğuya doğru dalan.
Yanı sıra plakalar arasındaki yatay hareket olarak, deniz tabanı, bir su tahmini ve tetikleme yıkıcı tsunami dalgaları yerinden birkaç metre yükseldi tahmin edilmektedir. yanlış seyahat onların yollarının bazı resimlerde tasvir değil, (bir çizgi kaynağı olarak hareket eden) rüptür tüm uzunluğu boyunca doğru yayan gibi dalgalar, bir nokta kaynağından kaynaklanan vermedi. Bu büyük ölçüde kadarıyla Meksika, Şili ve Arktik olarak ulaşan dalgalar gözlenmiştir Üzerinde coğrafi bölgeyi arttı. deniz tabanının yükseltilmesi önemli ölçüde tahmini küresel deniz seviyesi kalıcı bir artış üreten, Hint Okyanusu kapasitesini azalttı.
Artçı depremler ve diğer.
Sayısız artçı Andaman Adaları, Nikobar Adaları ve takip saatlerde ve günlerde orijinal merkez üssü bölgesini kapalı bildirildi. Nias Sumatra adasının kıyılarında kökenli büyüklüğü 8.7 2005 Sumatra depremi, merkez üssü olan yakınlığı rağmen bir artçı olarak kabul edilmez ve büyük olasılıkla 2004 olayla ilişkili stres değişiklikleri tetikledi. Bu deprem kendi artçı (bazı kadar büyük 6,1 olarak bir büyüklük kayıt) üretildi ki büyüktü ve halen kadar günlük büyüklüğü 6.6 bölgeyi sallamaya devam etti yukarı 1900. Diğer artçı beri kayda 7. büyük depremi olarak yer alıyor Üç ya da dört ay. Yanı sıra devam eden artçı sarsıntılar olarak, orijinal depremden tarafından yayımlanan enerji varlığını olaydan sonra iyice hissettirmeye devam etmiştir. Bir hafta depremden sonra, onun yankıları hala Dünya'nın iç hakkında değerli bilimsel veri sağlayan, ölçülebilir.
2004 Hint Okyanusu deprem Yeni Zelanda'nın batı subantarctic Auckland Adaları ıssız bir bölgede büyüklüğü 8.1 deprem sonrasında sadece üç gün geldi ve Avustralya'nın Macquarie Adası kuzeyinde. Büyüklük 8 veya daha fazla deprem yılda ortalama yalnızca bir kez ortaya, çünkü bu sıradışı. Bazı sismologlar iki deprem Hint-Avustralya Plate ters tarafta olduğu gibi eski bir tane, Hint Okyanusu deprem bir katalizör olabileceğini söyleyerek, bu iki deprem arasındaki bağlantı hakkında spekülasyonlar var. Ancak, ABD Jeolojik Araştırmalar bu olayda bir nedensel ilişkinin hiçbir kanıt görür. Tesadüfen, deprem 26 Aralık 2003 tarihinde İran'da Bam kentinde yaklaşık 30.000 kişinin hayatını kaybettiği 6.6 büyüklüğündeki depremin ardından (saat) neredeyse tam bir yıl vurdu.
Bazı bilim adamları 2005 Sumatra depremi Toba Gölü, Sumatra eski bir krater aktiviteyi yol açmıştı ise Aralık deprem, Leuser Dağı Dağı Talang olarak zirvelerin aynı aralıkta boyunca Aceh eyaletinde bir volkan aktif olduğunu doğrulamaktadır. Jeologlar Nisan 2005'te Dağı Talang patlaması Aralık depremi bağlı olduğunu söylüyorlar.
Enerji yayınlandı.
2004 Hint Okyanusu deprem ve tsunami ile yeryüzü sadece ("zarar için sismik potansiyeli" olan "M" E) yayımlanan enerji 1.1 × 1017 jul veya TNT 26 megaton olarak tahmin edilmiştir. Bu enerji o Hiroşima atom bombasının 1500 kez eşdeğer ama Çar Bomba, şimdiye kadar patlatıldı en büyük nükleer silah daha azdır. Bu deprem tarafından Ancak, toplam iş bitmiş "M" W (ve dolayısıyla enerji) 4,0 × 1022 joule (4.0 × 1029 erg), büyük çoğunluğu yeraltı oldu. Bu 1,08 × 1020 J 2005 seviyelerinde, TNT eşdeğeri 9,600 gigatonluk (550 milyon kez Hiroşima o) ya da Amerika Birleşik Devletleri'nde enerji kullanımının yaklaşık 370 yıllık eşdeğer olan "M" E daha 360,000 kat daha fazla olduğunu
Daha büyük bir "M" W ile tek kaydedilmiş depremler 2.5 × 1023 joule (250 ZJ) ve sırasıyla 7.5 × 1022 joule (75 ZJ) ile 1960 Şili ve 1964 Alaska sarsıntılar vardı.
Deprem Güneş ve Ay'ın neden gelgit kuvvetlerinin etkisiyle eşdeğer kadar Dünya'nın yüzeyinin bir sismik salınım, oluşturulan. Depremin şok dalgaları gezegende hissedildiği; kadar uzakta dikey hareketler kaydedildi Oklahoma, ABD devlet olarak. Şubat 2005 itibariyle, depremin etkileri hala giderek azaldı Dünya'nın yüzeyinin, karmaşık bir harmonik salınım olarak saptanabilir ve fazla 4 ay depreminden sonra Dünya'nın sürekli serbest salınım ile birleşti.
Çünkü muazzam bir enerji salınımı ve sığ rüptür derinliği, deprem başta nedeniyle yeryüzünde her yerde dik genlik aştı dev Rayleigh (yüzey) elastik dalgalar, dünya çapında olağanüstü sismik zemin hareketleri oluşturulur. Kayıt bölümü (deprem başlangıcından beri) IRIS / USGS Küresel sismograf Network sismometre tarafından kaydedilen Dünya'nın yüzeyinin düşey yer değiştirmeleri zamana göre çizilen görüntüler aşağıda arsa yatay eksende ve dikey eksende Dünya'nın dikey değiştirmeler ( ) ölçek için alt 1 cm ölçek çubuğu unutmayın. sismogramlar derece üssü mesafe ile dikey olarak düzenlenmiştir. erken, düşük genlik sinyal o gezegenin diğer tarafına ulaşmak için yaklaşık 22 dakika sürer sıkışma (P) dalga sahiptir (antipodu; Ekvador yakın bu durumda). en büyük genlik sinyalleri yaklaşık 100 dakika sonra antipot ulaşmak sismik yüzey dalgaları vardır. Yüzey dalgaları açıkça (Ekvador yakın sismik istasyonları ile) antipoduna yakın güçlendirmek için görülebilir ve daha sonra yaklaşık 200 dakika sonra dış merkez bölgeye dönmek için gezegeni kuşatmak için. Önemli bir artçı (büyüklüğü 7.1) sadece 200 dakika işaretinden sonra başlayan yakın istasyonlarda görülebilir. Bu artçı sıradan koşullarda büyük bir deprem düşünülebilir, fakat ana şoku yanında küçük kalıyor.
kütle kayması ve enerjinin büyük sürüm çok hafif Dünya'nın dönüşünü değiştirdi. tam miktarı henüz bilinmiyor, ancak teorik modeller deprem nedeniyle Dünya'nın oblateness bir azalmaya, 2,68 mikrosaniye bir günün uzunluğunu kısaltılmış önermek değil. Aynı zamanda, ya da belki kadar 145 ° doğu boylamları yönünde kadar kendi ekseninde Dünya'yı için inceden "yalpalama" neden oldu. Ancak, Ay'ın gelgit etkileri, yılda 15 ms ortalama bir gün artar uzunluğu, yani deprem nedeniyle herhangi bir dönme değişim hızla kaybolur. Benzer şekilde, kadar olabilir, bazı durumlarda Dünya'nın, doğal Chandler yalpalama, sonunda depremin tarafından üretilen küçük yalpalama ofset olacak.
Daha olağanüstü hareket fay hattı boyunca yanal ve düşey oldu. Erken spekülasyon küçük adalar Birmanya Plate (güney bölgeleri Sunda Plate vardır) üzerinde Sumatra, güney-batı bazı varan güney-batı taşınmış olabileceğini, ancak daha doğru veriler daha yayınlandı ay depremden sonra yaklaşık olarak hareket bulundu. Hareket dikey hem de yatay olduğu için, bazı kıyı bölgeleri deniz seviyesinin altına taşınmış olabilir. Andaman ve Nicobar Adaları etrafında tarafından güney-batı değiştirdi ve tarafından batırılan görünmektedir.
Şubat 2005'te, Kraliyet Donanması gemisi HMS "Scott" arasındaki derinliği değişir deprem kuşağında, etrafında deniz yatağını Ankete. yüksek çözünürlüklü, çoklu ışın sonar sistemi kullanılarak yapılan ankette, deprem deniz dibi topografyası üzerinde büyük bir etki yapmış olduğunu ortaya koydu. fay boyunca önceki jeolojik aktivite tarafından oluşturulan itme sırtları geniş heyelan birkaç kilometre üreten, çökmüştü. Böyle bir heyelan (1.25 mil tarafından 300 ft) yaklaşık 100 m yüksekliğinde ve 2 km uzunluğunda kaya tek bir blok oluşmuştur. tektonik yükselme tarafından yerinden su ivme vardı ayrıca her kadarıyla deniz dibinin genelinde olduğu gibi, milyonlarca ton ağırlığında, kaya masif döşeme sürükledi. Geniş bir okyanus siper birkaç kilometre deprem bölgesinde ortaya çıkmıştır.
TOPEX / Poseidon ve Jason-1 uyduları okyanus kapısı gibi tsunami üzerinden geçmek oldu. Bu uydular, su yüzeyinin tam yüksekliğini ölçen radarları taşımak; düzenin anomalileri ölçüldü. Bu uydulardan Ölçümleri deprem ve tsunami anlaşılması için çok değerli olduğunu kanıtlayabilir. Kıyılarında kurulu mareograf verileri aksine, okyanusun ortasında elde edilen ölçümler kıyıya yakınlığı bir boyut ve şekli değişir hangi karmaşık yollarla telafi etmek için gerek kalmadan kaynak deprem parametrelerini hesaplamak için kullanılabilir dalga.
Tsunami özellikleri.
Depremde birkaç metre deniz dibi ani dikey yükselişi Hint Okyanusu kıyılarını vurdu bir tsunami sonucu, suyun büyük hacimli yerinden. Kaynağından uzakta hasara neden olan bir tsunami, bazen teletsunami denilen ve çok daha yatay hareketi ile daha deniz dibi dikey hareketi tarafından üretilecek muhtemeldir.
tsunami, tüm diğerleri gibi, sığ sularda daha derin suda çok farklı davrandığını. Derin okyanus suyunda, tsunami dalgaları genellikle çok yüksek bir hızda hareket zar zor fark ve zararsız sadece küçük bir kambur, oluştururlar; sahilleri yakınında sığ suda, bir tsunami saatte kilometre sadece onlarca yavaşlatır ama bunu yaparken, büyük yıkıcı dalgalar oluşturur. Aceh hasar inceleyen bilim adamları dalga iç yolculuk yaparken bazı bölgelerde yükselen kıyı şeridi büyük menziller boyunca kıyıya gelirken bir yüksekliğe ulaştı kanıt buldu.
Radar uyduları derin sularda tsunami dalgalarının yükseklikleri kaydetti: depremden sonra iki saat, maksimum yükseklik oldu. Bunlar şimdiye kadar yapılmış bu tür ilk gözlemler. Uydular bu amaçla inşa edilmiş ve veri analiz saat sürdü değildi çünkü ne yazık ki bu gözlemler, bir uyarı sağlamak için kullanılan olamazdı.
Tad Murty, Tsunami Derneği başkan yardımcısı göre, tsunami dalgalarının toplam enerji TNT yaklaşık beş megaton (20 petajoules) eşdeğerdir. Bu iki katından daha fazla (iki atom bombası dahil) İkinci Dünya Savaşı sırasında kullanılan tüm toplam patlayıcı enerji ama hala depremin kendisi açığa çıkan enerji daha az büyüklükte emir bir çift. Birçok yerde dalgalar kadar yurtiçi olarak ulaştı.
Depremden etkilenen fay neredeyse kuzey-güney yönünde olduğundan, tsunami dalgalarının en büyük gücü, doğu-batı yönünde oldu. Bengal Körfezi kuzey ucunda yatıyor Bangladeş, nispeten merkez üssü yakınında alçak bir ülke olmasına rağmen çok az kayıplar vardı. Aynı zamanda deprem ölçüde bu bölgede su değiştirmeler enerjisini azaltarak, kuzey rüptürü bölgesinde daha yavaş ilerledi olmasından yararlandı.
Onları ve menşe tsunami konumu arasında bir bir kara sahip Kıyılar genellikle güvenlidir; Ancak, tsunami dalgaları bazen landmasses etrafında kırmaları. Böylece, Kerala eyaleti Hindistan'ın batı kıyısında olmasına rağmen tsunami tarafından vuruldu ve Sri Lanka batı kıyıları önemli etkileri yaşadı. Somali çok uzakta olmasına rağmen Bangladeş daha sert vurmak gibi, güvenlik garantisi oldu yalnız mesafe.
Çünkü katılan mesafelerin, tsunami kıyıları ulaşmak için yedi saat on beş dakika her yerden aldı. Sri Lanka ve Hindistan doğu kıyısı sonra iki saat kabaca 90 dakika vuruldu iken Endonezya'nın Sumatra adasının kuzey bölgeleri, çok hızlı bir şekilde vuruldu. Tsunami batı kıyıları sığ Andaman Denizi'nin daha yavaş gitti, çünkü Tayland, merkez üssü yakın olmasına rağmen yaklaşık iki saat sonra çarptı.
Tsunami kadar yüksek gelgit yaklaşık 16 saat depremden sonra sahilde arttığını bazı uzak Güney Afrika Struisbaai, hem dikkati çekti. Muhtemelen, çünkü Güney Afrika kapalı geniş kıta sahanlığı, Afrika'nın en güney noktasında bu noktaya ulaşmak için nispeten uzun bir zaman aldı ve tsunami doğudan batıya Güney Afrika kıyılarını takip olurdu çünkü. Tsunami ayrıca Japonya'nın Showa Üssü'nde gelgit göstergeleri rahatsızlıklar birkaç gün süren, bir metre () kadar salınımlarını kaydetti Antarktika ulaştı.
Tsunami enerjisinin bazı tipik etrafında Kuzey ve Güney Amerika'nın batı kıyılarında küçük ama ölçülebilir tsunamiler, üretilen Pasifik Okyanusu, içine kaçtı. Manzanillo, Meksika, at kret-to-yalak tsunami ölçüldü. Yanı sıra, tsunami Vancouver, British Columbia, Kanada tespit edilecek kadar büyük oldu. Güney Amerika'nın bazı bölgelerinde ölçülen tsunamiler Hint Okyanusu bazı bölgelerinde ölçülen değerlerden daha büyük olduğu gibi bu, pek çok bilim adamı şaşkın. Bu tsunamiler kıta plakalarının kenarları boyunca koşmak okyanus ortası sırtları tarafından odaklanmış ve uzun mesafelerde yönetildi teorize edilmiştir.
İşaretler ve uyarılar.
Deprem ve tsunami etkisi arasında birkaç saat kadar bir gecikme olmasına rağmen, neredeyse tüm kurbanların sürpriz tamamen alındı. Tsunamileri tespit etmek ya da okyanus çevresinde yaşayan halk, genel uyarmak için Hint Okyanusu'ndaki sistemleri uyarı herhangi bir tsunami vardı. Bir tsunami derin sularda ise çok az yüksekliğe sahip ve sensörler ağı bunu tespit etmek gereklidir, çünkü Tsunami algılama kolay değildir. Zamanında uyarılarda vermek için iletişim altyapısını kurma özellikle dünyanın nispeten yoksul kesiminde, daha büyük bir sorundur.
Tsunamiler nedeniyle "Ateş Çemberi" deprem daha sık Pasifik Okyanusu, ve etkili bir tsunami uyarı sisteminin orada uzun yerinde olmuştur. Ateş Çemberi aşırı batı kenarı Hint Okyanusu (bu deprem vurdu noktası) içine doğru uzanır rağmen, hiçbir uyarı sistemi bu okyanusta bulunmaktadır. Tsunamiler depremler Endonezya'da nispeten sık olmasına rağmen oldukça nadir bulunmaktadır. Son büyük tsunami Değil her deprem büyük tsunamiler üretir unutulmamalıdır 1883 yılında Krakatoa patlaması neden oldu; Mart 2005 tarihinde 28 büyüklüğünde deprem 8.7 kabaca Hint Okyanusu'nun aynı alana isabet ama büyük tsunami yol açmamıştır.
Felaketin ardından, Hint Okyanusu Tsunami Uyarı Sistemi oluşturulmuştur. 2006 yılında faaliyete geçen ve 2012 Hint Okyanusu deprem sırasında başarıyla görev. Hatta bazıları Atlantik Okyanusu'na ve Karayipler dahil, birleşik bir küresel tsunami uyarı sistemi oluşturmak önerdi.
olası bir tsunaminin ilk uyarı işareti deprem kendisidir. Ancak, tsunami deprem sadece zayıf veya hiç hissedilen uzakta binlerce kilometre grev olabilir. Ayrıca, bir tsunami grev önceki dakika içinde deniz kıyısında sıklıkla geçici Recedes. Hint Okyanusu çevresinde, bu nadir bir manzara bildirildi ölümcül sonuçlar, araştırmak ve maruz plaj kadar 2.5 km (1.6 mil) mahsur balık toplamak için sahili ziyaret etmek, insanları, özellikle de çocukları kaynaklı. Ancak, tüm tsunamiler bu "yok deniz" etkisi neden. Bazı durumlarda, hiçbir uyarı işaretleri tüm vardır: deniz aniden birçok kişi şaşırtıcı ve onları kaçmak için çok az zaman vererek, geri çekilen olmadan şişer.
Birkaç kıyı alanlarından biri önde tsunami tahliye merkez üssü çok yakın Simeulue Endonezya'nın adada oldu. Ada folklor 1907 yılında bir deprem ve tsunami anlattı ve Adalılar ilk çalkalama sonra tsunami vurdu önce iç tepelere kaçtı. Kuzey Phuket, Tayland Maikhao Sahilde, Tilly Smith adında 10 yaşındaki İngiliz turist basık okyanus ve frothing kabarcıkların uyarı işaretleri okulda coğrafya tsunami okudu ve kabul etmişti. O ve ailesi güvenli boşaltıldı sahilde diğerlerini uyardı. John Chroston, İskoçya bir biyoloji öğretmeni, aynı zamanda daha yüksek bir yere güvenlik tatilcilerin ve yerliler busload alarak, kuzey Phuket Kamala Koyu'nda işaretleri tanıdı.
Antropologlar ilk Andaman Adaları Aborjin nüfus kötü tsunamiden etkilenen ve hatta zaten insansızlaştırıldı Onge kabile sildi olabilirdi korkulan bekleniyor vardı. Aborjin kabilelerinden birçoğu tahliye ve daha az kayıplar. Önceki depremlerden geliştirilen sözlü gelenekler yerli kabileler tsunami kaçmasına yardım etti. Örneğin, Onges görüşmelerin folklor "zemin büyük sallayarak suyun yüksek duvarın ardından". Hemen hemen tüm Onge insanların tsunami kalmıştır gibiydi.
Ölü sayısı ve kayıplar.
ABD Jeolojik Araştırmalar göre, 227.898 kişi toplam (detaylar için aşağıdaki tabloya bakınız) hayatını kaybetti. Kayıp yaşamlarında Ölçülen bu kayıtlı tarihin en kötü deprem on yanı sıra tarihteki tek kötü tsunami biridir. Endonezya civarında 170.000 çoğu ölü sayısı tahminleri ile, kötü etkilenen alan oldu. Ancak, Siti Fadilah supari, zamanında Sağlık Endonezya Bakanı tarafından bir başka rapor 280.000 yaralı toplam veren ölüm toplam olarak yüksek yalnız Endonezya'da 220.000 olarak tahmin.
tsunami uzakta merkez üssünden nedeniyle Güney Afrika'da Rooi Els meydana gelen tsunami uzak kaydedilen ölüm, ciddi zarar ve ölümleri kadar Afrika'nın doğu kıyısını neden oldu. Toplamda, Güney Afrika sekiz kişi anormal derecede yüksek deniz seviyeleri ve dalgalar nedeniyle öldü.
Yardım kuruluşları ölü üçte biri çocuk olduğu ortaya çıktı bildirdi. Bu etkilenen bölgelerin çoğunun nüfus çocukların yüksek oranda bir sonucudur ve çocuk vardı çünkü az güçlü kabaran suların atlatıldıktan karşı. Oxfam rapor için gitti bu kadar çok dört kat daha onlar balıkçılar geri dönmek için sahilde bekleyen ve evlerinde çocuklarına aradılar çünkü erkekler bazı bölgelerde öldürüldü daha kadınlar.
Zirve tatil seyahat sezonu zevk yerel sakinleri çok sayıda, en fazla 9.000 yabancı turistler (çoğunlukla Avrupalılar) ek olarak, ölü ya da kayıp arasında İskandinav ülkeleri özellikle insanlardı. Sert vurdu Avrupa ülkesi olan ölü sayısının 543 olduğu İsveç, olmuş olabilir.
Acil Devletleri Sri Lanka, Endonezya ve Maldivler'de ilan edildi. Birleşmiş Milletler yardım operasyonu, insanlık tarihinin en pahalı olacağını başından tahmin. Ardından BM Genel Sekreteri Kofi Annan, yeniden muhtemelen beş on yıl arasında alacağını belirtti. Hükümetler ve sivil toplum örgütleri son ölü sayısı büyük bir insani tepkiyi isteyen hastalıkların bir sonucu olarak iki katına korktu. Sonunda, bu korku gerçekleşmedi.
Yerel etkinlikler zaman çizelgeleri oluşturulması amacıyla, Etkilenen bölgelerde zaman dilimleri vardır: UTC + 3: (Kenya, Madagaskar, Somali, Tanzanya); UTC + 4: (Mauritius, Reunion, Seyşeller); UTC + 5: (Maldivler); UTC + 5: 30: (Hindistan, Sri Lanka); UTC + 6: (Bangladeş); UTC + 6: 30: (Cocos Adaları, Myanmar); UTC + 7: () (batı Endonezya, Tayland); UTC + 8: (Malezya, Singapur). Deprem 00:58:53 UTC meydana beri, depremin yerel saati bulmak için yukarıdaki uzaklıklar ekleyin.
1 'Onaylandı' başlığı altında rapor olanlar dahildir. Ayrı tahminler mevcut değilse, bu sütundaki sayı 'Onaylandı' başlığı altında rapor aynıdır.
2 başlangıçta kendi kontrolü altında bölgelerden Tamil Tiger yetkilileri tarafından beyan yaklaşık 19.000 kayıp insanları içermez.
3 Veri en az 2.464 yabancı içermektedir.
4 dışında Güney Afrika öldü Güney Afrika vatandaşları içermemektedir (örneğin, Tayland turist). Bu ölümlerin hakkında daha fazla bilgi için, bu bkz
Ülkeler etkiledi.
Deprem ve tsunami ortaya çıkan Endonezya, Sri Lanka, Hindistan, Tayland, Maldivler, Somali, Myanmar, Malezya, Seyşeller ve diğerleri dahil Güneydoğu Asya ve ötesinde birçok ülkeyi etkiledi. Birçok başka ülke, özellikle Avustralya ve Avrupa'da olanlar tatile bölgede seyahat vatandaşların çok sayıda vardı. Almanya 539 mağdurlarına varken İsveç, afet 543 vatandaşını kaybetti.
Tarihsel bağlamda Olay.
Hint Okyanusu'nda son büyük tsunami 2008 yılında MS 1400 hakkında oldu, Phra Thong, Tayland sert vurdu batı kıyısında bir bariyer adada çalışan bilim adamlarından oluşan bir ekip önceki en az üç önceki büyük tsunami kanıt bildirdi 2800 yıl, yaklaşık 700 yıl önce en son. İkinci ekip Aceh, Sumatra kuzey ucunda bir ilde daha önceki tsunamilerin benzer kanıtlar bulundu; İkinci kum katmanı altında toprakta kabuk parçalarının radyokarbon 2004 tsunami en son selefi muhtemelen 1300 ve 1450 AD arasında meydana geldiğini tahmin etmek bilim adamları açtı.
2004 deprem ve tsunami kombine 1976 Tangshan depreminde beri dünyanın en ölümcül doğal afet vardır. Bu deprem tarihin 1900. ölümcül bilinen deprem 830.000 tahmini ölü sayısı ile, Shaanxi, Çin'de 1556 yılında meydana gelen bu yana bu süre gelen rakamlar güvenilir olmayabilir ama, kaydedilen üçüncü en güçlü deprem oldu.
2004'teki tsunami kaydedilen tarihin en ölümcül olanıdır. Önce 2004, düşünce Krakatoa 1883 patlama, hem Hint ve Pasifik Okyanusu sularında oluşturulan tsunami 36.000 120.000 ölümlerden, muhtemelen bölgedeki ölümcül olmuştu her yerde sonuçlanmıştır için. 1782 yılında yaklaşık 40.000 kişi Güney Çin Denizi'nde tsunami (veya siklon) tarafından öldürüldüğü sanılıyor. 2004 öncesinde en ölümcül tsunami deprem ve tsunami yaklaşık 123.000 öldürdü Akdeniz'in İtalya'nın 1908 Messina Deprem oldu.
İnsani, ekonomik ve çevresel etkileri.
Insani yardım bir hayli nedeniyle altyapı yaygın hasar, yiyecek ve su sıkıntısı ve ekonomik zarar ihtiyaç vardı. Salgınlar nedeniyle etkilenen bölgelerde yüksek nüfus yoğunluğu ve tropikal iklime özel endişe vardı. insani ve devlet kurumlarının ana kaygısı gibi kolera, difteri, dizanteri, tifo ve hepatit A ve B gibi hastalıkların yayılmasını içeren sağlık tesisleri ve taze içme suyu sağlamak oldu
Ölü sayısı hastalığı ve açlık yayılması gibi artabileceğini büyük bir endişe vardı. Ancak, başlangıçtaki hızlı tepki, bu minimize edilmiştir.
Tsunami takip eden günlerde, önemli çaba hastalığı korkusuyla aceleyle organları gömme geçti. Ancak, kamu sağlık riskleri abartılı olabilir, ve bu nedenle bu kaynakları tahsis etmenin en iyi yolu olmayabilir. Dünya Gıda Programı tsunamiden etkilenen 1,3 milyondan fazla kişiye gıda yardımı sağladı.
Tüm ABD 819.900.000 $ vaadinde Avustralya hükümetleriyle, hasarlı bölgeler için ABD üzerinden yardım 14 milyar dolara sağlanan dünyada Milletler, Almanya, Japonya 500 milyon ABD doları sunan ABD $ 660,000,000 (bir ABD dahil 760.6 milyon Endonezya yardım paketi $) teklif ABD $ 343,000,000 sunan Kanada, Norveç ve Hollanda, Amerika Birleşik Devletleri ABD (US $ 350 milyon artarak) başlangıçta 35.000.000 $ teklif hem ABD $ 183,000,000 sunan ve Dünya Bankası 250 milyon ABD Doları teklif. Ayrıca İtalya ABD ABD daha sonra ABD $ 42.000.000 USAID göre SMS sistemi kullanan nüfusun tarafından bağışlanan bunun 113.000.000 $ artarak 95.000.000 $, teklif, ABD tsunami kurbanları yeniden inşasına yardım etmek, uzun vadeli ABD desteği ek fonlar sözü verdi onların yaşıyor. Şubat 2005 tarihinde 9, Başkan Bush 950.000.000 $ ABD toplam ABD'nin kararlılığını artırmak için Kongre istedi. Yetkililer milyarlarca dolar gerekli olacağını tahmin. Bush ayrıca tsunami kurbanlarına özel yardım sağlamak için ABD çabayı yol babası, eski Başkan George HW Bush'un ve eski Başkan Bill Clinton istedi.
Mart ayı ortasında Asya Kalkınma Bankası hükümetleri tarafından vaat yardım üzerinde ABD $ 4000000000 gerisinde olduğunu bildirdi. Sri Lanka, yabancı bireyler cömert olmuştu ederken, hiçbir yabancı devlet yardımı aldığını bildirdi. Birçok hayır halktan önemli bağışlar verildi. Örneğin, Birleşik Krallık'ta halk kabaca 330.000.000 £ sterlin (yaklaşık US $ 600,000,000) bağışladı. Bu ölçüde hükümet tarafından bağış galip ve her vatandaş tarafından bağışlanan yaklaşık £ 5.50 (US $ 10) ortalama geldi.
Ağustos 2006'da, post-tsunami yeniden inşa çalışan onbeş yerel yardım personeli ağır çatışmalar sonrasında kuzeydoğusunda Sri Lanka'da idam bulundu, ülkedeki yardım kuruluşları için ana şemsiye gövdesi dedi. Raporlar ve yerel yardım gönüllüsü şehit olmuştu söylentiler olmuştu.
Ekonomik etki.
tsunami sonucu ekonomiye zarar düzeyi incelendiğinde ölçekte bağlıdır. Yerel ekonomilerin harap edilirken, ulusal ekonomilere genel etkisi küçük oldu. tsunamiden etkilenen iki ana meslekler balıkçılık ve turizm bulundu. Kıyı balıkçılığı topluluklar ve bölgedeki yoksul bazı orada yaşayan insanların üzerindeki etkisi yüksek gelirliler kayıpları yanı sıra tekne ve balıkçılık dişli ile yıkıcı olmuştur. Balık sepetleri, balıkçılık tuzakları ve mızrak kullanımı yaygın olarak kullanılan Sri Lanka kıyı balıkçılığı,, yerel pazarlar için balık önemli bir kaynağıdır; Endüstriyel balıkçılık yaklaşık 250.000 kişiye doğrudan istihdam sağlayan, en önemli ekonomik faaliyettir. Son yıllarda balıkçılık sektöründe önemli döviz kazancı üreten, dinamik bir ihracat odaklı bir sektör olarak ortaya çıkmıştır. İlk tahminler dalga yerel ve ulusal düzeyde hem de olumsuz ekonomik etkilere sahip olan, dalgalanmaları ile kıyı bölgelerinde balıkçılık filosu ve sanayi altyapısının% 66 tahrip edildiğini göstermektedir.
Tsunami Sri Lanka balıkçılık sanayisi için hayati teknelerin çoğu tahrip ederken, aynı zamanda Tamil Nadu boatyards plastik katamaran fiberglas için bir talep yarattı. Üzerinde 51.000 gemileri tsunami kayboldu beri, sanayi gürledi. Ancak, büyük bir talep sürecinde kaliteyi düşürmek yol açmıştır, ve bazı önemli maddeler tsunami tarafından yoksul olanların için fiyat kesmek için kurban edildi.
Ancak bazı ekonomistler turizm ve balıkçılık sektörlerinde kayıplar GSYİH'nın görece küçük bir yüzdesi, çünkü etkilenen ulusal ekonomilere zarar küçük olacağına inanıyoruz. Ancak, diğerleri altyapısına zarar bir ağır basan bir faktör olduğunu uyarıyorlar. Su kaynakları ve tarım alanları, içme Bazı bölgelerde okyanustan tuzlu su ile yıllardır kirlenmiş olabilir. Sadece kot bölgeler doğrudan tsunami sularına etkilendi olsa da, dolaylı etkiler de iç illere yayıldı. Olayın medyada bu kadar geniş olduğu için, pek çok turist kendi gezi yerleri etkilenen olmasa bile, dünyanın bu kısmına tatil ve geziler iptal edildi. Bu dalga etkisi, özellikle Tayland diğer birçok turistik yerler için bir başlangıç ​​noktası gibi davranıyordu gibi Krabi olarak Tayland iç kesimlerde, hissedilir olabilir.
Deprem ve tsunami Hem Malezya ve deniz tabanının derinliğini değiştirerek Endonezya'nın Sumatra adası, ayrı Malakka Boğazı, ve seyir şamandıra ve eski batık bozarak nakliye etkilemiş olabilir. Nakliye imkansız ve tehlikeli hale Boğazı bir alanda, su derinlikleri daha önce 4.000 feet vardı ve bazı bölgelerde artık sadece 100 ayak vardır. Bu sorunlar da kabartma yardımı teslim daha zorlu yaptı. Yeni seyir çizelgeleri Derleme aylar veya yıllar sürebilir. Ancak, yetkililer, bölgedeki korsan tsunami sonucu düşüyorlar umuyoruz.
Bölgedeki ülkelerin çoğu turist altyapısı hasarsız olduğuna işaret ederek, geri dönmek için turistlere çağırdı. Ancak, turistler psikolojik nedenlerle bunu isteksiz. Tsunami tamamen bakir olan Tayland bölgelerinde bile plaj tatil iptaller tarafından vuruldu.
Çevresel etki.
İnsan yaşamı üzerinde ağır otoyol ötesinde, Hint Okyanusu deprem uzun yıllar bölgeyi etkileyecek çok büyük bir çevresel etkiye neden olmuştur. Bu ciddi hasar gibi mangrov, mercan kayalıkları, ormanlar, kıyı sulak, bitki örtüsü, kum tepeleri ve kaya oluşumları, hayvan ve bitki biyolojik çeşitlilik ve yeraltı olarak ekosistemler üzerinde uyguluyor edildiğini bildirildi. Buna ek olarak, katı ve sıvı atık ve endüstriyel kimyasallar, su kirliliği yayılması ve kanalizasyon kolektörleri ve arıtma tesislerinin imha anlatılmamış şekillerde, daha da çevreyi tehdit etmektedir. çevresel etki değerlendirilmesi için uzun bir zaman ve önemli kaynaklar alacaktır.
Uzmanlara göre, ana etki tatlı su kaynaklarının zehirlenmesi ve tuzlu infiltrasyonu ve ekilebilir arazi üzerinde bir tuz tabakası mevduat tarafından toprağa kaynaklanan ediliyor. Bu Maldivler, deniz dalgalarının tarafından kurtulduk 16 ila 17 mercan kayalığı atolls tatlı su olmadan tamamen ve yıllardır yaşanmaz hale edilebileceği bildirilmiştir. Topluluklar, deniz, kum ve toprak tarafından işgal edildi hizmet sayılamayan kuyular; ve akiferler gözenekli kaya ile işgal edilmiştir. Tuzlu-over toprak steril hale gelir ve tarım için geri zor ve maliyetlidir. Ayrıca, bitki ve önemli bir toprak mikro-organizmaların ölümüne neden olur. Sri Lanka'da pirinç, mango ve muz tarlaları Binlerce neredeyse tamamen yıkıldı ve kurtarmak için yıllar alacaktır. Adanın doğu kıyısında, tsunami kirlenmiş kuyu üzerinde birçok köylüler içme suyu için dayanıyordu. Colombo merkezli Uluslararası Su Yönetimi Enstitüsü tuzlu etkilerini takip ve kuyular bir buçuk yıl olaydan sonra içme suyu kalitesi-tsunami öncesi iyileşti sonucuna varmıştır. IWMI tuzlu kirlenmiş kuyu temizliği için protokolleri geliştirildi; Bu sonradan resmen Acil Rehberinin serisinin bir parçası olarak Dünya Sağlık Örgütü tarafından kabul edildi.
Birleşmiş Milletler Çevre Programı (UNEP), ekolojik etkisi şiddetini belirlemek amacıyla ve nasıl hitap etmek için bölge hükümetleri ile çalışıyor. UNEP ABD $ 1.000.000 acil fon tahsis etmek ve tsunamiden etkilenen ülkelerin teknik yardım taleplerine yanıt vermek için bir Görev Gücü kurmaya karar verdi. Maldivlere Hükümeti'nin bir isteğe yanıt olarak, Avustralya Hükümeti deniz ortamları ve Maldiv turizm mercan resifleri-can damarı geri yardımcı olmak için ekolojik uzmanlar gönderdi. Ekolojik uzmanlık Çok Avustralya'nın kuzeydoğu sularında, Great Barrier Reef ile işten hale olmuştur.
Diğer etkiler.
Birçok sağlık uzmanları ve yardım görevlileri tsunami ile ilişkili yaygın psikolojik travma bildirmişlerdir. Etkilenen bölgelerde birçok geleneksel inançlar ailenin bir akrabası ölü bedenini gömmek gerektiğini ifade, ve birçok durumda, hiçbir vücut gömülmek için kaldı. Aceh kadınlar yabancı yardım kuruluşlarının özel bir yaklaşım gereklidir ve benzersiz ihtiyaçları devam etmektedir.
sert vurdu alanı, Aceh, bir dini muhafazakar İslam toplumu olarak kabul edilir nedeniyle Endonezya askeri ve Acehnese ayrılıkçılar arasındaki silahlı çatışmaya son yıllarda hiçbir turizm ne de herhangi bir Batı varlığı olmuştur. Bazı tsunami yatıyordu Müslümanlar kendi günlük dualar shirking ve / veya materyalist bir yaşam tarzı takip için ilahi bir ceza olduğuna inanıyorum. Diğerleri Allah Müslümanların devam eden çatışmalarda diğer Müslümanları öldürüyor olduğunu kızgın olduğunu söyledi. Suudi din adamı Muhammed el-Munajjid Noel tatili sırasında "tüm plajların üzerinde ve şarap ile taşan barlarda sprawl için kullanılan" Müslüman olmayan tatilcilerin karşı ilahi intikam onu ​​bağladı.
tsunaminin yol açtığı yaygın yıkım Endonezya hükümeti tarafından takip 28 Aralık 2004 tarihinde ateşkes ilan ana isyancı grubu GAM açtı ve iki grup 15 Ağustos 2005 imzalanan bir barış anlaşması ile sonuçlandı uzun durdu barış görüşmelerine, devam . Anlaşma açıkça gerekçe olarak tsunamiyi değinir.
BBC Dünya Servisi için GlobeScan tarafından 27 ülkede yapılan bir ankette, katılımcıların yüzde 15'i tsunami yılın en önemli olayı atadı. Sadece Irak Savaşı gibi birçok katılımcıların seçildi. tsunami kapsamlı uluslararası medyada ve kitle iletişim araçları ve yeniden gazetecilerin rolü, Asya Pasifik Gazetecilik Merkezi tarafından kurulan özel bir video-konferans, tsunamiden etkilenen bölgelerde gazete ve yayın medya editörleri tarafından tartışıldı.
26 Aralık 2004 Asya Tsunami artan alarm durumuna insanları ve Hindistan hükümetinin hem bıraktı. Aralık 2004 tarihinde 30, dört gün sonra tsunami, Portland, Oregon merkezli şirket Terra Araştırma onun sensörler Sumatra ve Yeni Zelanda arasında önümüzdeki 12 saat içinde 7,9-8,1 büyüklüğü tektonik kayma ihtimali olduğunu belirtti Hindistan hükümetini haberdar. Buna karşılık, Hindistan İçişleri bakanı, bölgedeki dalgalanmaların hiçbir iz yoktu bile ölümcül gelgit dalgaları taze saldırı, Hindistan güney kıyısında ve Andaman ve Nicobar Adaları boyunca muhtemel olduğunu açıkladı. duyuru Hint Okyanusu bölgesinde panik oluşturulan ve sıkışan yollarda sonuçlandı evlerini, kaçmaya binlerce neden oldu. duyuru yanlış bir alarm olduğunu ve İçişleri Bakanı onların duyuru çekildi. Daha fazla araştırma üzerine, Hindistan hükümetinin danışmanlık şirketi Terra Araştırma hiçbir telefon numaralarına vardı ve onun algılama sistemi sattı bir web sitesi tutulan bir kendini tarif deprem tahminci evden çalıştırıldığı öğrenildi. Üç gün açıklanmasının ardından, Hindistan Ulusal Kongresi başkanı Sonia Gandhi Sibal en 30 Aralık kamu uyarı "" olma konusunda ona endişelerini ifade Bilim ve Teknoloji Bakanı Kapil Sibal çağırdı.
Tsunami bir başka sonucu, Hint kültürünün doğru sırasıyla, Hindistan'ın güney kıyısında Mahabalipuram bir 1.200 yaşındaki kayıp kentin kalıntıları bazı kum yüzyıllar uzak yıkanmış su oldu. Bir 7. yüzyıl Mahablipuram tapınak yakınında bir yarı gömülü granit aslan ve bir fil gösteren bir kalıntı, gibi önemli yapılar içeren site arkeologlar yıl önce deniz yüzlerce yutulan bir antik liman kenti olduğuna inandığımız bir parçasıdır .
tsunami İsveç'te ciddi bir insani ve siyasi etkisi oldu. Asya dışında sert vurdu ülke, 543 İsveçli turist, başta Tayland, öldü. Tek olay 1709 yılında Poltava savaşında bu yana daha İsveçli kişinin ölümüne sahip olan Göran Persson kabine ağır eylem olmaması için eleştirildi.
Apung 1, 2600 tonluk gemi, tsunaminin iç bazı 2-3 km fırlattı edildi ve Banda Aceh popüler bir turistik haline gelmiştir.
