Mustafa Kemal Atatürk
Mustafa Kemal Atatürk (; 19 May 1881 (konvansiyonel) - 10 Kasım 1938) Türk ordusu subayı, reformcu devlet adamı ve Türkiye'nin ilk Cumhurbaşkanı oldu. O Türkiye Cumhuriyeti'nin kurucusu olma ile yatırılmaktadır. ("Türklerin babası" anlamına gelir) Onun soyadı, Atatürk, 1934 yılında kendisine verilen ve Türk parlamento tarafından başka bir kişiye yasaklanmıştı.
Atatürk I. Dünya Savaşı'nda Osmanlı İmparatorluğu'nun yenilgisinin ardından I. Dünya Savaşı sırasında bir subay, o Türk Kurtuluş Savaşı'nda Türk Milli Hareketini açtı. Ankara'da bir geçici hükümet kurduktan sonra, o Müttefikler tarafından gönderilen kuvvetleri mağlup etti. Onun askeri kampanyalar Türk Kurtuluş Savaşı'nın zaferle yol açtı. Atatürk daha sonra modern ve laik bir ulus-devlet olarak eski Osmanlı İmparatorluğu'nu dönüştürmek isteyen, siyasi, ekonomik ve kültürel reformlar yapmaya başlamıştır. Onun liderliğinde, yeni okulların binlerce inşa edildi, ilköğretim parasız ve zorunlu yapıldı, ve köylülere vergilendirme yükü azaltılmış ise kadınların eşit medeni ve siyasi haklar verildi. Onun Hükümet ayrıca Türkleştirme geniş bir politika yürütülmüştür. Modern Türkiye'nin kurulduğu bunun üzerine Atatürk'ün reformlarının, ilkeleri, Kemalizm olarak adlandırılır.
Erken dönem.
Mustafa Kemal Atatürk Selanik'teki (varsa bunların içinde (bu evin müze olarak korunur) Ahmed Subaşı Mahallesi'nde veya Koca Kasım Paşa Mahallesi'nde Islâhhâne Street (bugünkü Apostolou Pavlou Street) ya 1881 yılının ilk aylarında doğdu gün Selanik), Osmanlı İmparatorluğu, annesi Zübeyde Hanım (ev hanımı) ve babası Ali Rıza Efendi (bir milis subayı, tapu memuru ve kereste tüccar) için. Mustafa'nın kardeşleri sadece bir tanesi, bir kız kardeşi Makbule (Atadan) çocukluk hayatta adında; o Andrew Mango göre 1956 yılında öldü, o Türkçe konuşan ve tehlikeli orta sınıf, Müslüman bir ailenin çocuğu olarak doğdu. "Ansiklopedisi Judaica" göre, genellikle Selanik'te birçok Yahudiler tarafından yapıldı tek savı Atatürk Doenmeh (kripto-Yahudi) kökenli oldu. Atatürk'ün dini muhaliflerin çoğu heyecanla bu görünümü benimsedi. Babası Ali Rıza bazı Arnavut kökenli olduğu düşünülmektedir; Ancak, Falih Rıfkı Atay, Vamık D. Volkan ve Norman Itzkowitz göre, Ali Rıza ataları sonuçta Anadolu Aydın'da Söke inen, Türkleri idi. Annesi Zübeyde Türk kökenli olduğu düşünülen ve Şevket Süreyya Aydemir göre, o Yörük kökenli olduğunu edilir. Onun kısmi Slav kökeni hakkında bazı öneriler de vardır.
O, "Onun yetenek ve olgunluk hayranlık içinde" Afet İnan göre, Mustafa doğdu ve onun ikinci ismi "Kemal" adlı matematik öğretmeni Yüzbaşı Üsküplü Mustafa Efendi tarafından kendisine verildi ("Perfection" veya "Olgunluk" anlamına gelir) oldu, Onun öğretmeni Mustafa Efendi ona aynı adı vardı onun öğrencisi, ayırt etmek istedim çünkü ve Ali Fuat Cebesoy göre, onun biyografisini Andrew Mango da milliyetçi şair Namık Kemal bir haraç olarak Adını kendini seçmiş olabileceğini düşündürmektedir rağmen. Onun erken yıllarda, annesi, dini okula o isteksizce ve sadece kısa bir süre yaptım bir şey Mustafa Kemal'i teşvik etti. Daha sonra babasının yönünde Şemsi Efendi Okulu (daha laik müfredat ile bir özel okul) katıldı. Ailesi bir ticaret öğrenmek onu istedim, ancak bunları danışmadan, Mustafa Kemal 1896 yılında 1893 yılında Selanik Askeri Okulu'na ("Selanik Askeri Rüştiyesi") için giriş sınavına girdi, Manastır Askeri Lisesi alındı. Mart 1899 tarihinde 14,
Osmanlı başkenti Konstantinopolis (Türkiye'de modern İstanbul) Şişli ilçesi içinde Pangaltı Mahallesi'nde Osmanlı Harp Okulu kaydoldu ve Daha sonra 11 Ocak 1905 tarihinde İstanbul'daki Osmanlı Askeri Koleji'nden mezun 1902 yılında mezun oldu.
Askeri kariyeri.
Erken yıl.
Kısa bir süre mezun olduktan sonra, onun karşıtı monarşist faaliyetleri için polis tarafından tutuklandı. Birkaç ay hapsi ardından o sadece Rıza Paşa, eski okul müdürü desteği ile relaeased edildi. Serbest bırakıldıktan sonra, Mustafa Kemal Ali Fuat (Cebesoy) ve Lütfi Müfit (Özdeş) şirket bir Kurmay Yüzbaşı olarak Şam'da bulunan Beşinci Orduda görev atandı. O Hürriyet ("Anavatan ve Özgürlük") ziyaretinde Vatan adında bir tüccar Mustafa Elvan (Cantekin) liderliğindeki yenilikçi subaylardan oluşan küçük gizli bir devrimci toplumu katıldı. 20 Haziran 1907 tarihinde, o Manastır'da Üçüncü Ordu karargahına tayin Ekim 1907 Kıdemli Yüzbaşı ("Kolağası") rütbesine ve 13 terfi etti. Daha sonraki yıllarda onun muhalefet ve sık eleştiri, CUP liderliği tarafından sürdürülen politikalar için tanındı, ancak o, üyelik numarası 322 ile İttihat ve Terakki Cemiyetine üye. Haziran'da 1908 tarihinde 22 o Doğu Rumeli'de Osmanlı Demiryolları Müfettiş ("Doğu Rumeli Bölgesi Demiryolları müfettişi") olarak atandı. Temmuz 1908 yılında Sultan Abdülhamid II iktidarı ele geçirdi ve anayasal monarşiyi geri Jön Türk Devrimi bir rol oynadı.
O, ordu içinde İttihat ve Terakki liderleri tarafından sevilmeyen bir öneri depolitizasyon öneriyordu. Bunun sonucunda o Mikush ancak, o bu görev için voluntered göre 1908 sonuna doğru bir aşiret isyanı bastırmak bahanesiyle Tripolitania Vilayeti (bugünkü Libya, sonra bir Osmanlı toprağı) uzağa gönderildi. O isyanı bastırdı ve Ocak 1909 yılında İstanbul'a döndü.
İstanbul'da Nisan 1909 yılında bir grup asker, bir karşı devrim (31 Mart Olayı bakınız) başladı. Mustafa Kemal ayaklanmayı suprressing etkili oldu.
1910 yılında Arnavutluk'ta Osmanlı illerine çağrıldı. O zaman İsa Boletini Kosova'daki Arnavut ayaklanmaları önde girdi ve isyanlar Arnavutluk'ta vardı. 1910 yılında Ekerem Vlora Arnavutluk efendisi, politikacı, yazar ve Bağımsızlık Bildirgesi'nin Arnavut imzalayan bir araya geldi.
Daha sonra, 1910 sonbaharında, o Fransa'da Picardie ordu manevralar katıldı ve 1911 yılında kısa bir süre için İstanbul'daki Harbiye Nezareti'ne ("Harbiye Nezareti") sunulan Osmanlı askeri gözlemciler arasında yer aldı.
Italo-Türk Savaşı (1911-1912).
1911 yılında, o esas 150.000 güçlü İtalyan amfibi hücum gücüne karşı Bingazi, Derna ve Tobruk yakınlarındaki bölgelerde, Italo-Türk Savaşı savaşmaya Trablusgarp Eyaleti Vilayeti (bugünkü Libya) atandı. Osmanlı hükümeti yakalandı yüzden İtalya savaş ilan önce 20.000 Bedouins ve 8.000 Türkler kısa bir süre tarafından karşı çıkılması gereken vardı, Libya'da Osmanlı askerlerinin büyük bir kısmı, orada isyanı bastırmak üzere Yemen'in Osmanlı eyaleti gönderildi yetersiz kaynaklara sahip Libya'da İtalyanlar karşı; ve askeri 1882 yılında Urabi İsyanı beri Mısır ve Sudan "de jure" Osmanlı illeri kontrollü İngiliz hükümeti, Osmanlı hükümeti Mısır üzerinden Libya'ya ek Osmanlı asker göndermeye izin vermedi; Mustafa Kemal gibi Osmanlı askerini neden Libya'ya gitmek için, ya çok az sayıda mevcut feribot yoluyla (Mısır'daki İngiliz yetkililer tarafından fark ettiyseniz hapis riski) Araplar gibi giyinmiş (üstün deniz kuvvetleri vardı İtalyanlar, etkili deniz yollarını kontrol Trablus).) Ancak, tüm zorluklara rağmen, Libya'da Mustafa Kemal'in kuvvetleri, Ocak 1912 gibi 16-17 Derna Savaşı sırasında 22 Tobruk Savaşı Aralık 1911 olarak vesilelerle, bir dizi İtalyanlar püskürtmek başardı Mustafa Kemal Kasr-ı Harun İtalyan kontrollü kale darp ederken, iki İtalyan uçakları Osmanlı kuvvetlerine ve Mustafa Kemal'in sol gözünü girdi hasarlı binanın enkazdan kalker parçası üzerinde bomba düştü; hangi görüş toplam kaybı sol Gözün doku üzerinde kalıcı hasara neden değil. O neredeyse bir ay boyunca tıbbi tedavi aldı; O sadece iki hafta sonra Kızılay'ın sağlık tesisleri terk etmeye çalıştı, ama onun gözün durumu kötüleşti, o dönmek ve tedavi devam etmek zorunda. 6 Mart 1912 Mustafa Kemal, Derne bölgesinde Osmanlı kuvvetlerinin Komutanı oldu. O savunmak ve 18 Ekim 1912 Mustafa Kemal, Enver Bey, Fethi Bey ve Libya'da diğer Osmanlı askeri komutanlar üzerinde Italo-Türk Savaşı sonuna kadar kenti ve çevresine korumak başardı Osmanlı Avrupa'ya aşağıdaki dönmek zorunda kaldı hangi Osmanlı hükümeti Ouchy (Lozan Antlaşması Birinci) Antlaşması ile İtalya Krallığı Tripolitania, Fezzan ve Cyrenaica (bugünkü Libya) vilayetlerini teslim olmayı kabul dolayı 8 Ekim 1912 tarihinde Balkan Savaşları patlak imzaladı On gün sonra, 18 Ekim'de.
Balkan Savaşları (1912-1913).
Aralık 1912 tarihinde 1, Mustafa Kemal Gelibolu yarımadasında ve Birinci Balkan Savaşı sırasında onun yeni karargahında geldi, o Binbaşı Fethi Bey komutasındaki Trakya kıyısında Bulair de amfibi iniş yer aldı, ancak bu saldırı püskürtüldü Stiliyan Kovaçev'in Bulgar Dördüncü Ordu komutasındaki Georgi Todorov 7. Rila Piyade Tümeni tarafından Bulair Savaşı'nda.
Haziran 1913'de, İkinci Balkan Savaşı sırasında, o için son derece tarihi öneme sahip bu nedenle, Dimetoka ve Edirne (Edirne'yi, 1365 ile 1453 arasında Osmanlı İmparatorluğu'nun başkenti kurtarıldı Kaymakam Enver Bey komutasındaki Osmanlı Ordusu kuvvetlerinin yer aldı Türkler) birlikte Bulgarlardan doğu Trakya çoğu.
1913 yılında, o bütün Balkan devletleri Osmanlı askeri Ataşesi olarak atandı (ofisinin, Sofya'da Bulgaristan idi) ve 1 Mart 1914 tarihinde Kaymakamı (Yarbay / Albay) rütbesine terfi.
Birinci Dünya Savaşı (1914-1918).
1914 yılında, Osmanlı İmparatorluğu Merkez Powers ile ittifak I. Dünya Savaşı'nın Avrupa ve Ortadoğu tiyatroların girdi. Mustafa Kemal organize ve Gelibolu Savaşı'nda Beşinci Orduya bağlı 19. Tümeni komuta görevi verildi. Mustafa Kemal cephe komutanı sonra doğru Müttefiklerin saldırı nereye tahmin ve onlar geri çekildiler kadar görevinden tutarak oldu. Gelibolu Savaşı 'nın ardından, Mustafa Kemal Daha sonra İkinci Ordu XVI Kolordu komutanlığına atanan ve Büyük Rus taarruzu, Anadolu önemli şehirlerine ulaşmıştı sonra Kafkas Kampanyası gönderilen Ocak 1916 14 yılına kadar Edirne'de görev yaptı. 7 Ağustos'ta Mustafa Kemal askerlerini topladı ve bir karşı monte edilmiş. Onun iki bölüğü, Rus Komutanlığı hesaplamaları altüst, Bitlis ve Muş ele geçirdi.
Bu zaferin ardından, İstanbul'daki CUP hükümeti Hicaz'da yeni bir ordu ("Hicaz kuvve-i Seferiyesi") kurulması ve komuta Mustafa Kemal'i atamak önerdi, ama o teklifi reddetti ve bu ordu kuruldu değildi. Rus Devrimi patlak zaman Çarın orduları yakında geri rağmen yerine, 7 Mart 1917 tarihinde, Mustafa Kemal Paşa, İkinci Ordu genel komuta XVI Kolordu komutanlığına terfi etti.
Temmuz 1917 yılında 7 Genel Edmund Allenby İngiliz kuvvetleri de Kudüs'ü ele sonra (Alman general Erich von Falkenhayn en Yıldırım Orduları Grubu emrindeki oldu Ağustos 1917, Fevzi Paşa'yı yerine, Yedinci Ordu komutanlığına atandı Aralık 1917, Erich von Falkenhayn birlikte Miralay İsmet Bey ile General von Falkenhayn'a ve ile iyi geçiniyor alamadım erken 1918) Mustafa Kemal Paşa'nın Yıldırım Orduları Grubu yeni komutanı oldu Otto Liman von Sanders'in yerini yazdı, bir gaddar durum ve Filistin cephesinde yeterli kaynak yetersizliği konusunda Sadrazam Talat Paşa'ya rapor; ama Talat Paşa gözlemlerini ihmal ve Türklerin yerine Almanların komuta ile (Beyrut Vilayeti, Şam ve Halep Vilayet Vilayet bölgelerinde) Osmanlı Suriye'de kuzeyindeki güçlü bir savunma hattı, oluşturmak için kendi önerisini reddetti. Onun raporunun reddedilmesi sonrasında, Mustafa Kemal, Yedinci Ordusu istifa ve İstanbul'a döndü. Orada, o Avusturya-Macaristan ve Almanya'ya yaptığı tren gezisi sırasında veliaht prens (ve gelecekteki padişah) Mehmed Vahideddin eşlik görevi ile görevlendirildi. Almanya'da iken, Mustafa Kemal Batı Avrupa ön Alman çizgileri ziyaret ederek Merkez Kuvvetler yakında savaşı kaybedecek sonucuna vardım. O açıkça ilk kişi Kaiser Wilhelm II ve onun yüksek rütbeli generaller, bu görüş bildirmektir tereddüt etmedi. Dönüş yolculuğu sırasında, kısa bir süre tıbbi tedavi için Karlsbad ve Viyana'da kaldı.
Mehmed VI Temmuz 1918 yılında Osmanlı İmparatorluğu'nun yeni sultanı olunca, o İstanbul'a Mustafa Kemal Paşa'yı çağırdı ve Ağustos 1918 yılında Filistin'de Yedinci Ordu komutanlığına atanan onu. Mustafa Kemal daha sonra, 26 Ağustos 1918 tarihinde Halep geldi Nablus'ta yaptığı karargahına güney devam etti. Yedinci Ordu ön saflara merkezi sektörünü tutuyordu. 19 Eylül günü, Megiddo Savaşı'nda başında, Sekizinci Ordu sahil kanadını tutan, ama ayrı düştü ve Liman Paşa kısa bir sarılmasını yapmaktan İngilizleri önlemek için kuzeye çekilmeye Yedinci Ordusu'na emredildi Ürdün Nehri. Yedinci Ordu Ürdün nehrine doğru emekli ama Eylül 1918 Ama Mustafa Kemal, Halep'in kuzeyine bir savunma hattı oluşturmak başardı 21 Nablus onun geri çekilme sırasında İngiliz hava bombardımanı tarafından tahrip edildi. The Lord Kinross Mustafa Kemal'e göre bir yenilgi asla savaşta tek Türk general oldu.
Mondros Mütarekesi 30 Ekim 1918 tarihinde imzalanan ve Osmanlı İmparatorluğu bütün Alman ve Avusturya-Macaristan askerinin çekilme için yeterli zaman verildi. 31 Ekim'de, o Liman von Sanders yerine, Yıldırım Orduları Grubu komutanlığına atandı. O istila Müttefikler karşı bir savunma çatışma halinde Antep'te sivillere silah dağıtımını organize etti.
Osmanlı Ordusu askerlerinin dönüşü organize edildi, Mustafa Kemal Paşa'nın son aktif hizmet bu hattın güneyindeki geride bıraktı. Kasım ayı başlarında 1918 Yıldırım Orduları Grubu resmen çözüldü ve Mustafa Kemal İstanbul'daki Harbiye Nezareti'ne ("Harbiye Nezareti") olarak karargahında çalışmış bir dönem için Kasım 1918 13, bir işgal Konstantinopolis, Osmanlı başkentine döndü ve Müttefikler (İngiliz, İtalyan, Fransız ve Yunan kuvvetleri) Anadolu'yu işgal, Osmanlı İmparatorluğu'nun bölümleme kurulan doğrultuda Mayıs 1919 16 yılına kadar bu şehirde onun faaliyetlerini sürdürmüştür. İzmir (o dönemde iki büyük Osmanlı şehirlerinde) işgali takip etti Konstantinopolis işgali, Türk Ulusal Hareketi kurulması ve Türk Kurtuluş Savaşı'nı başlattı.
Türk Kurtuluş Savaşı (1919-1922).
Fahri Yaver-i Hazret-i Şehriyari Mirliva Mustafa Kemal Paşa, Osmanlı Müfettişliği askeri birliklerin geri kalanları yeniden düzenlemek için ve iç geliştirmek için Dokuzuncu Ordu askerlerinin müfettiş olarak atandı ("Onursal Aide-de-kampı Majesteleri Sultan için") 19 Mayıs 1919 tarihinde 30 Nisan 1919 tarihinde güvenlik, o Samsun'u ulaştı. Onun ilk gol işgal kuvvetlerine karşı organize bir ulusal hareketin kurulması oldu. Haziran 1919 yılında ülkenin bağımsızlığı tehlikede olduğunu ilan Amasya'da yayımladığı genelgeyle. O 8 Temmuz Osmanlı ordusundan istifa ve Osmanlı Hükümeti tutuklama emri çıkardı. Daha sonra ölüme mahkum edildi.
Eylül 1919 tarihinde 4, o Sivas'ta bir kongre toplandı. Türkiye'nin çeşitli illerinde Müttefikleri karşı olanlar "Misak-ı Millî" Mustafa Kemal kongrede yönetim kurulu başkanı olarak atandı ("Misak-ı Milli") adında bir beyanınıgeçersiz yayınladı. Bu Mustafa Kemal'e onun gelecekteki politikalar için gerekli meşruiyet verdi. (Sivas Kongresi'ne "görmek")
Aralık 1919 yılında düzenlenen Osmanlı parlamentoya son seçimlerde "Anadolu ve Rumeli için Müdafaa Derneği adaylara bir süpürme çoğunluk verdi (" Anadolu A.Ş. Rumeli Müdafaa-i Hukuk Cemiyeti ")" Mustafa Kemal'in başkanlığındaki kim kendini Ankara kalmıştır. Parlamento dördüncü (ve son) terimi O "Misak-ı Milli" ("Misak-ı Milli") kabul kısa bir süre sonra, 18 Mart 1920 tarihinde İngiliz kuvvetleri tarafından çözüldü Ocak 1920 12 İstanbul'da açıldı. "Büyük Millet Meclisi" (TBMM) - Mustafa Kemal, Ankara'da oturan yeni bir Türk Parlamentosuna kurmak için bir ulusal seçim çağrısında bulundu. Nisan 1920 tarihinde 23, TBMM konuşmacı olarak Mustafa Kemal ile açıldı; Bu hareket etkili bir ülkede diarchy bir durum yarattı.
10 Ağustos 1920 tarihinde, Osmanlı Sadrazamı Damat Ferid Paşa Türk vatandaşları kendi kalbi olarak görülüyor bölgeler de dahil olmak üzere Osmanlı İmparatorluğu'nun bölünmesi, planlarını sonuçlandırılması, Sevr Antlaşması'nı imzaladı. Mustafa Kemal, ülkenin tam bağımsızlık ve "Türk topraklarında" konulu Türk çoğunluğun çıkarları korunması konusunda ısrar etti. O bir Ulusal Ordusu toplamak için GNA ikna etti. TBMM Ordusu, Müttefik işgal kuvvetleri tarafından propped Hilafet ordusu karşı karşıya geldi ve Doğu Cephesi ve Mayıs 1919 işgal ettiğini Smyrna (günümüz İzmir) doğuya ilerleyen Yunan kuvvetleri Ermeni güçleri mücadele derhal görevi vardı Batı Cephesi'nde. Maraş Savaşı Fransız Ermeni Lejyonu karşı izledi nerede Ocak 1920 yılında Mustafa Kemal Maraş'ta içine askerlerini ilerledi. Savaş bölgesinde kalan Ermeni nüfusunun sonunu yazım 5,000-12,000 Ermeni katliamları yanında Türk zaferiyle sonuçlandı.
1920 sonbaharında ve daha sonra Yunanlılara karşı Ermenistan Demokratik Cumhuriyeti'ne karşı TBMM askeri başarıları itibaren sonbahar 1920 Rus Bolşevik hükümetinin Kemalistler altın ve silah istikrarlı bir kaynağı ile mümkün olmuştur.
Türk-Yunan savaşı sırasında savaş bir dizi sonra, Yunan ordusu sadece seksen kilometre batısında TBMM bölgesinin kadar Sakarya Nehri olarak gelişmiş. 5 Ağustos 1921 tarihinde Mustafa Kemal TBMM tarafından kuvvetlerin baş komutanı olarak atandı. Sakarya Savaşı izleyen 13 Eylül 1921 23 Ağustos savaşmış ve Yunanlılar yenilgisiyle sona erdi. Bu zaferden sonra, 19 Eylül 1921 tarihinde, Mustafa Kemal Paşa Büyük Millet Meclisi tarafından Mareşal rütbesi ve Gazi unvanı verildi. Müttefikler, Kemal'in başarıları kapsamını göz ardı ederek, Ankara bir barış anlaşmasının olarak Sevr Antlaşması'nın değiştirilmiş bir sürümü empoze umut, ama öneri reddedildi. Ağustos 1922 yılında Kemal Dumlupınar Savaşı'nda Afyonkarahisar'da Yunan hatlarında bir all-out saldırı başlattı ve Türk kuvvetleri 10 Eylül 1922 tarihinde Eylül 1922'de, 9 Smyrna kontrolünü ele geçirdi, Mustafa Kemal, diyerek Milletler Cemiyeti'ne bir telgraf gönderdi Türk nüfusunun bu kadar uğraşıyorsun ki, Ankara Hükümeti katliamlardan sorumlu olmaz.
Türkiye Cumhuriyeti'nin kurulması.
Lozan Konferansı, Türk finans, Kapitülasyonlar, Boğazlar ve diğer konularda kontrolü gibi, Türk egemenliğini taviz verecek herhangi bir öneriyi reddetti, TBMM İsmet İnönü tarafından temsil 21 Kasım 1922 Türkiye başladı. Konferans 4 Şubat durduruldu rağmen, temelde ekonomik konularda 23 Nisan sonrasında da devam etti.
24 Temmuz 1923 tarihinde, Lozan Antlaşması, böylece Türkiye'nin hükümet olarak son tanıyarak, TBMM ile Güçler tarafından imzalandı.
Ekim 1923 tarihinde 29 Türkiye Cumhuriyeti ilan edildi. O zamandan beri Cumhuriyet Bayramı, bu tarihte bir ulusal tatil olarak kutlanmaktadır.
Başkanlığı.
Türkiye Cumhuriyeti'nin kurulmasıyla birlikte, ülkeyi modernleştirmek için çabalar başladı. Yeni hükümet kurumları ve Fransa, İsveç, İtalya ve İsviçre gibi Batılı devletlerin anayasaları analiz ve ihtiyaçları ve Türk milletinin özelliklerine onları uyarladı. Kemal'in niyetleri ile ilgili bilgi eksikliği, halkın vurgulayan kamu alkışladı: "Biz ilk halifelerin günü dönüyor." Mustafa Kemal onun reformları gerçekleştirmek verebilecek siyasi pozisyonlarda Fevzi Çakmak, Kâzım Özalp ve İsmet İnönü yerleştirilir. Mustafa Kemal verimli bir askeri lider olarak ününü büyük harfle ve siyasi, ekonomik ve sosyal reformları tesis, 1938 yılında ölümüne kadar, aşağıdaki yıllar geçirdi. Bunu yaparken, o, çağdaş, demokratik, laik ve ulus-devlet haline geniş İmparatorluğu'nun Müslüman bir parçası olarak kendini algılama gelen Türk toplumunu dönüştürdü.
Yurtiçi politikaları.
Mustafa Kemal'in temel ilke, ülkenin tam bağımsızlık oldu. Onun pozisyonunu açıkladı:
O, yasama, yargı ve ekonomik yapıların yeni Cumhuriyet omurgasını kuran, sosyal, kültürel, ve ekonomik açıdan geniş çaplı reformlar açtı. Daha sonra kapsamlı reformlar bir yaratıcısı olarak bazıları tarafından idealize edilmiş olsa, onun reformcu fikirleri birçok 20. yüzyılın başında zaten Osmanlı entelektüel çevrelerde yaygın olduğunu ve Jön Türk Devrimi'nden sonra daha açıkça ifade edildi.
Mustafa Kemal, eski Osmanlı ve yeni cumhuriyetçi kural arasındaki değişiklikleri işaretlemek için bir afiş yarattı. Her değişiklik, bu afiş bir ok olarak sembolize edilmiştir. Türkiye Cumhuriyeti bu tanımlayan ideolojisi "Altı Ok", ya da Kemalist ideoloji olarak adlandırılır. Kemalist ideoloji gerçekçilik ve pragmatizm Mustafa Kemal'in anlayışına dayanmaktadır. milliyetçilik, halkçılık ve devletçilik temelleri tüm Altı Ok altında tanımlanmıştır. Bu temelleri Türkiye'de elit arasında, gerçekten, dünya siyasetinde yeni değildi ya. Ne onları benzersiz yapılan bu birbiriyle temelleri Türkiye'nin ihtiyaçları için özel olarak formüle edilmiş oldu. Buna iyi bir örnek tanımı ve laiklik uygulaması; Kemalist laik devlet önemli ölçüde Hıristiyan ağırlıklı devletler farklıydı.
Devletin, 1923-1924 Doğuşu.
1923 yılında Cumhuriyet'in kurulmasından önce tarihli Mustafa Kemal'in özel günlük girişleri o insanların egemenliği önemine inandıklarını göstermektedir. Yeni cumhuriyet dövme, Türk devrimciler algılanan yolsuzluk ve kozmopolit İstanbul'un çöküş ve Osmanlı mirası sırtlarını çevirdiler. Örneğin, onlar Ankara ülkenin yeni başkenti yaptı. Anadolu'da derin bir taşra kasabası, bu bağımsızlık hareketinin merkezi haline getirilmiştir. Atatürk "Meclis tarafından doğrudan hükümeti" a istedik ve Ulusal Parlamento gücün nihai kaynağı olacak bir temsili demokrasi, parlamento egemenliği, görsel.
Daha sonraki yıllarda, o biraz tutumunu değiştirdi; ülke yeniden bir uçsuz bucaksız gerekli ve "Meclis tarafından doğrudan devlet" böyle bir ortamda hayatta olamayacağını. Devrimciler bu tür komünizm ve faşizm gibi daha yeni ideolojiler destekçileri de eski Osmanlı rejiminin destekçileri zorluklarla karşı karşıya ve. Mustafa Kemal, 1920'lerde ve 1930'larda faşist ve komünist doktrinlerin sonuçlarını gördük ve her ikisi de reddetti. O Sovyetler Birliği, Almanya ve İtalya'da hakim olan totaliter parti yönetiminin Türkiye'ye yayılmasını engelledi. Bazı onun muhalefetini ve rekabeti ortadan kaldırarak bir aracı olarak bu ideolojilerin susturulması algılanan; Diğerleri yeni ideolojilerin istikrarsızlık yenik düşen ve hizipler rakip genç Türk devletini korumak için gerekli olduğuna inanıyordu.
Yeni cumhuriyetin kalbi Mustafa Kemal tarafından Türk Kurtuluş Savaşı sırasında kurulan TBMM oldu. seçimlerin özgür ve genel oyla dayalı eşitlikçi bir seçim sistemini kullandı. TBMM de milletvekilleri kendi siyasi görüşlerini ve tercihlerini ifade ederek Türk toplumunun sesi olarak görev yaptı. Bu seçip hükümet ve Başbakan hem kontrol etme hakkına sahipti. , 1921, Türk Anayasası uyarınca inceleme bir organı olarak hareket gerekirse Başlangıçta, aynı zamanda 1924 Türk Anayasası, yasama ve yürütme organları arasında güçler gevşek bir ayrılık set, bir yasama gücü olarak hareket yürütme organının kontrol ve Devletin, yargı sistemi içinde bu iki ayrılığı ise sıkı bir oldu. Mustafa Kemal, daha sonra Cumhurbaşkanı, bu siyasi sistemin güçlü bir konuma işgal etti.
Tek parti rejimi 1924 Anayasası'nın kabulünden sonra 1925 yılında "de facto" kuruldu. TBMM tek siyasi parti 9 Eylül 1923 tarihinde Mustafa Kemal tarafından kurulan "Halk Partisi" oldu (Ama parti kültürünü göre kuruluş tarihi 4 Eylül 1919 tarihinde Sivas Kongresi'nin açılış günüydü). 10 Kasım 1924 tarihinde bu "Cumhuriyet Halk Fırkası" ya da Cumhuriyet Halk Partisi adını aldı (1935 yılında kelime "fırka" kelimesi "parti" ile değiştirilmiştir.)
Sivil bağımsızlık ve Halifelik, 1924-1925.
Halifeliğin Kaldırılması Mustafa Kemal'in sürücüsüne siyasi sisteminde reform ve ulusal egemenliğini desteklemek için önemli bir boyutu oldu. Yüzyıl başlarında Müslüman çoğunluğun oybirliği ile, hilafet Sünni İslam'ın temel siyasi bir kavram oldu. Zaman Halifeliğin hayatta saltanatının partizanlara memnun çünkü saltanatını kaldırılması daha kolay oldu. Bu bir tarafta yeni cumhuriyetin ve diğer tarafta Halife ile hükümet İslami formu ile bölünmüş bir sistem üretti ve Mustafa Kemal ve İnönü endişeli "o egemen Halife kisvesi altında dönecekti yönündeki beklentileri besleyen." Halife Abdülmecid II saltanatının (1922) kaldırılmasından sonra seçildi.
Halife kendi kişisel hazine vardı ve ayrıca askeri personelin dahil kişisel hizmet vardı; Mustafa Kemal, bu hiçbir "dindar" ya da "siyasi" gerekçe olduğunu söyledi. Kabul ediyor ve yabancı temsilcileri ve yedek subay yanıt ve resmi törenlerde ve kutlamalarda katılan: O Halife Abdülmecid II yerli ve yabancı işlerine sultanların adımlarla aşağıdaki olduğuna inanıyordu. O TBMM yetkilerini içine halifeliğin gücünü bütünleştirmek istedik. İnönü, Çakmak ve Özalp halifeliğin kaldırılmasına rıza zaman onun ilk faaliyetleri, 1 Ocak 1924 tarihinde başladı. halife siyasi işlerine müdahale olmaz yönde bir açıklama yaptı. Mart 1924 tarihinde 1 Kurul'da, Mustafa Kemal dedi
3 Mart 1924 tarihinde, halifelik resmen kaldırıldı ve Türkiye içindeki güçler TBMM aktarıldı. Onlar Türk eylemi onaylamak veya yeni bir halife tayin edip karar olarak diğer Müslüman milletlerin hilafet Türkiye'nin tek taraflı kaldırılması geçerliliğini tartıştı. Bir "Hilafet Konferansı" Mayıs 1926 Kahire'de düzenlenen ve bir karar hilafeti "İslam'da bir zorunluluk" ilan geçildi, ancak bu kararı uygulamak için başarısız oldu.
Diğer iki İslami konferans Mekke (1926) ve Kudüs'te (1931) 'de düzenlenen, ancak bir uzlaşmaya varamadı bulundu. Türkiye halifeliğin yeniden kurulması kabul ve onun temel varlığına bir saldırı olarak algılanan değildi; Mustafa Kemal ve reformistler, kendi yoluna devam ederken.
8 Nisan 1924 tarihinde, şeriat mahkemeleri hukuk "Mehakim-i Şer'iyenin İlgasına Mehakim Teşkilatına Ait Ahkamı Muaddil Kanun A.Ş." ile kaldırılmıştır.
halifeliğin kaldırılması hükümet ve din işlerinin birbirinden ayrılması kurmak için geniş bir çaba izledi. Eğitim, bu çaba taşı oldu. 1923 yılında, kurumların üç ana eğitim grupları vardı. En yaygın kurumlar Arapça, Kur'an ve ezbere dayalı medreseler vardı. kurumun ikinci tip İdadi ve Sultani, Tanzimat döneminin reformcu okullar oldu. Son grup öğrenci yetiştirmek son öğretim modellerini kullanılan yabancı dillerde kolejleri ve azınlık okulları dahil. Eski medrese eğitimi modernize edildi. Mustafa Kemal eğitim kurumlarının bir şiddetle teşvik rekonstrüksiyon için klasik İslam eğitimi değiştirdi. Mustafa Kemal Türk Kurtuluş Savaşı'nın daha önemli olduğuna inanıyordu dogma gelen milletin kurtuluş, eğitim reformu bağlantılı.
1924 yazında, Mustafa Kemal Türk eğitim reformu için nasıl onu tavsiye Ankara'ya Amerikan eğitim reformcu John Dewey davet etti. Onun halk eğitim reformları, kamu okuryazarlığını artırarak kamusal yaşamda rolleri için vatandaşları hazırlamak amaçlanmaktadır. O hem kızlar hem erkekler için zorunlu ilköğretimi enstitü istedi; O zamandan beri bu çaba cumhuriyet için devam eden bir görev olmuştur. O Türkiye'de eğitimin temel hedeflerinden biri de "kamu kültürü" dediği ile beslenen bir nesil yetiştirme olmak zorunda olduğuna işaret etti. Devlet okulları olarak bilinen ortak bir müfredat kurulan "Tevhid-i Tedrisat."
Eğitimin birleştirilmesi Eğitim (430 sayılı) Tevhid-i Tedrisat Kanunu 3 Mart 1924 tarihinde yürürlüğe girmiştir. Yeni yasa ile, eğitim, sivil toplum, bir model üzerinde düzenlenen, kapsayıcı hale geldi. Bu yeni tasarım, tüm okullar "Milli Eğitim Bakanlığı", eğitimin diğer ülkelerin bakanlıkları sonra modellenmiştir bir devlet kurumu kendi müfredat sundu. Aynı zamanda, cumhuriyet, iki bakanlık kaldırıldı ve diyanet işleri bölümünde, Türkiye'de laikliğin temellerinden birine din adamları nden yaptı. tek müfredat kapsamında eğitim birleşmesi "din adamları ya da Osmanlı İmparatorluğu din adamları" sona erdi, ama Türkiye'de din okulları sonu değildi; Daha sonra hükümetler Mustafa Kemal'in ölümünden sonra ikincil eski pozisyonuna geri onları onlar kadar yüksek öğrenim taşındı.
1925 sonbaharında başlayan Mustafa Kemal, modern Avrupa kıyafetleri giymek Türkleri cesaretlendirdi. O Ortadoğu'nun terzilik geleneklerin terk zorlamak ve başlangıçta Mahmud tarafından başlatılan elbise reformları, bir dizi tamamlamak için belirlendi. fes Osmanlı İmparatorluğu'nun modernleşme çabalarının bir parçası olarak 1826 yılında Sultan II tarafından kurulmuştur. Batı tarzı şapka yerine fes kullanımını tanıttı. Mustafa Kemal ilk memurlar için şapka zorunlu hale. Yaşamı boyunca geçirildi öğrenci ve devlet çalışanlarının uygun pansuman için kurallar; Birçok memur isteyerek şapka benimsemiştir. 1925 yılında Mustafa Kemal şapka uygar ulusların başlık olduğunu açıklamak için Kastamonu'da, Anadolu'nun en muhafazakâr şehirlerinden birinde, bir kamu görünüm sırasında yaptığı "Panama şapka" giydi. elbise reformun son bölümü böyle de peçe ve türban gibi modern Batılı kravatlar ile takım olarak yerine antika din temelli giyim Fedora ve Derby tarzı şapka giymek gerektiğini vurguladı.
Bizzat kadınlar için modern bir elbise terfi olsa da kadınların kendi özgür iradesiyle yeni giyim tarzlarına adapte inanıyordu olarak, Mustafa Kemal, hukuk kadın giyim özel atıfta asla. Sık sık İslam geleneği uyarınca başını örtülü eşi Latife Uşaklıgil, kamu iş fotoğraflandı. O da sık sık modern Batı giysiler giyen kadınların kamu iş fotoğraflandı. Ama geleceğin Türk kadınının gerçek rol modeli sağlanan Atatürk'ün benimsemiş kızları Sabiha Gökçen ve Afet İnan, oldu. Şöyle yazdı: "Kadınların dini kaplama ... Bu basit tarzı kadının örtünmesi toplumun ahlak ve tavırları ile çatışma değil zorluk neden olmaz."
30 Ağustos 1925 tarihinde, ibadethane dışında kullanılan dini amblemi Mustafa Kemal'in görünümü onun tanıtıldı. Bu konuşma da başka pozisyon vardı. Dedi ki:
2 Eylül hükümetin tüm Sufi siparişleri ve tekkeleri kapatarak bir kararname yayınladı. Mustafa Kemal gibi Konya'daki Mevlana Müzesi gibi müzeler, dönüştürülebilir kendi tekke ve zaviye emretti. Tasavvuf kurumsal ifadesi, Türkiye'de yasadışı oldu; sosyal dernekler olarak işlev tasavvufun bir siyaseten tarafsız formu, mevcut izin verildi.
halifelik ve diğer kültürel reformların kaldırılması şiddetli muhalefet ile karşılandı. muhafazakar unsurlar mutlu değildi ve onlar Kemalist reformistler saldırılar başlattı.
1924-1927 yılında Mustafa Kemal'e muhalefet.
"Musul Meselesi" masada iken 1924 yılında, Şeyh Sait Şeyh Sait isyanı organize etmeye başladı. Şeyh Sait, yerel Nakşibendi tarikatının zengin bir Kürt aşiret şefi oldu. O dinin konusunu vurguladı; O Halifeliğin kaldırılması karşı değil, sadece, aynı zamanda Batılı modellere dayalı sivil kodların benimsenmesi, tarikatların kapatılması, çok eşlilik yasak ve yeni zorunlu sivil evlilik. Şeyh onun anti-İslamcı olarak kabul hükümet politikalarına karşı takipçileri coşturdu. İslam hukukunu yeniden çabasıyla, Şeyh güçleri, kırlarda taşındı devlet daireleri ele geçirdi ve Elazığ ve Diyarbakır önemli şehirlerinden üzerine yürüdü. Hükümet üyeleri bir karşı-devrim girişimi olarak Şeyh Sait İsyanı gördüm. Onlar kendi yayılmasını önlemek için derhal askeri eylem çağrısında bulundu. "Kamu Düzeni Bakım Yasası" Bu hükümetin olağanüstü yetkiler verdi ve yıkıcı grupları kapatmaya yetkisi dahil Mart 1925 tarihinde 4 isyan başa geçti, ancak 4 Mart 1929 tarihinde yürürlükten kaldırılmıştır.
Bu değişikliklerle birlikte mutlu değildi TBMM parlamenterler de vardı. Yani birçok üyesi Mustafa Kemal kendi partisi içinde azınlık arasında olma korkusunu dile getirdi Cumhuriyet Halk Partisi (CHP) özel bir toplantısında muhalefet sempatizanları olarak itham edildi. O, bu gruba temizlemek için karar verdi. Bir sansür hareketi ayrılıkçı grup var şans verdikten sonra, Kazım Karabekir, arkadaşlarıyla birlikte, kınama Mustafa Kemal için CHP bir güven oy haline Ekim 1924 17 böyle bir grup kurdu. 8 Kasım'da, hareket 18'e 148 oyla reddedildi ve 41 oy yoktu. CHP parlamentoda bir koltuk ama düzenledi. CHP çoğunluğu onu seçti sonra Mustafa Kemal, "Türk milleti sıkıca cumhuriyet, medeniyet ve ilerleme yolunda korkusuzca ilerlemek belirlenir" dedi.
17 Kasım 1924 tarihinde, ayrılıkçı grubu 29 milletvekili ve ilk çok partili sistem başlamış olan Terakkiperver Cumhuriyet Fırkası'nı (PRP) kurdu. Böyle Rauf Bey (sonradan Rauf Orbay), Refet Paşa ve Ali Fuat Paşa (Cebesoy daha sonra Ali Fuat) olarak Kurtuluş Savaşı'nın ilk günlerinde onu supoorted Mustafa Kemal'in en yakın assosiates bazı yeni party.the üyeleri arasında yer aldı PRP ekonomik programı CHP devlet sosyalizmi aksine, liberalizm önerdi ve onun sosyal program CHP modernizm aksine muhafazakârlık dayanmaktadır. Parti liderleri şiddetle prensipte Kemalist devrimi desteklenen, ancak kültürel devrim ve laiklik ilkesine farklı görüşler vardı. Programında beyan edilen PRP Mustafa Kemal'in asıl mevzilerine karşı değildi; Onlar ülke ve sivil hukuk laikliği kurulması desteklenen ya da "çağın ihtiyaçlarını" (madde 3) ve eğitim tektip sistem (madde 49) belirtti. Bu ilkeler başlangıcında liderleri tarafından kuruldu. sadece yasal muhalefet farklı görüşlerin her türlü bir ev oldu.
1926 boyunca, Mustafa Kemal'e suikast için bir komplo İzmir'de ortaya çıkarılmıştır. Bu Halifeliğin kaldırılması karşı çıkmıştı eski milletvekili ile ortaya çıkmıştır. Soruşturma yıkıcı faaliyetlerini ortaya çıkarmak için görünüşte bir soruşturma planlamacıları içine bir soruşturma kaymıştır ama aslında Mustafa Kemal'in kültür devrimi ile belirtmiş olanlar zayıflatmak için kullanılır. süpürme soruşturma Karabekir, PRP lideri de dahil olmak üzere, mahkeme öncesi siyasi aktivistlerin bir dizi getirdi. Cavid Ahmed Şükrü ve İsmail Canbulat da dahil olmak üzere Türk hareketi, en iyi ikinci sırada yer vardı İttihat ve Terakki Cemiyeti'nin, liderlerini hayatta bir dizi, vatana ihanetten suçlu bulundu ve idam edildi. araştırmalar PRP ve Şeyh Sait İsyanı üyeleri arasında bir bağlantı buldu. PRP deneme sonuçlarının takip çözüldü. örgütlü muhalefetin desen, ancak kırık oldu. Bu eylem Atatürk'ün başkanlığı sırasında sadece geniş bir siyasi tasfiye oldu. Mustafa Kemal'in deyişi, "Benim naçiz vücudum toz haline dönecek, fakat Türkiye Cumhuriyeti ilelebet sürecek," Suikast girişiminden sonra bir irade olarak kabul edildi.
Modernleşme çabaları, 1926-1930.
1926 İlerleyen yıllarda Mustafa Kemal, Osmanlı İmparatorluğu tarafından kurulan önceki reformun radikal dönüş tanıttı. Tarihte ilk kez, İslam hukuku laik hukuk ayrıldı ve din konularında sınırlı. Mustafa Kemal dedi
Mart 1926 tarihinde 1, Türk ceza kanunu kabul edildi. İtalyan Ceza Kanunu'nun sonra modellenmiştir. Ekim 1926 tarihinde 4, İslami mahkemeler kapatıldı. Mustafa Kemal 5 Şubat 1937 yılına kadar laikliğin ilkesinin dahil gecikmiş yüzden sivil yasa oluşturulması, zamana ihtiyacım vardı.
Osmanlı uygulama seks ayrımı İslam pratikte doğrultusunda kadın ve erkek arasındaki sosyal etkileşim cesareti. Kendi kişisel dergide belirgin olarak Mustafa Kemal, çok erken sosyal reformları geliştirmeye başladı. O ve onun personeli kadınların örtünmeyi ve dış dünyaya kadınların entegrasyonu kaldırılması gibi konuları ele aldı. O Kasım 1915 tarihinde yaptığı dergide belirtildiği sorunu çözmek için planlıyordu nasıl ipucu;
Mustafa Kemal, kadınlara özgürlük vererek onun ikinci büyük adımı kurmak için yeni bir sivil kodu gerekli. İlk bölüm kızların eğitimi ve Tevhid-i Tedrisat ile kurulmuştur. Ekim 1926 tarihinde 4, Yeni Türk Medeni kod geçti. Bu İsviçre Medeni Kanunu örnek alınarak yapıldı. Yeni kod altında, kadınların miras ve boşanma gibi konularda erkeklerle eşitlik kazanmıştır. Mustafa Kemal, cinsiyet, sosyal organizasyon bir faktör dikkate almadı. Onun görüşüne göre, toplumun birleşik erkekler ve kadınlar ile hedefine doğru yürüyüşe geçti. O onu ilerleme sağlamak ve cinsiyet ayrımı Osmanlı döneminde olduğu gibi devam ederse uygar olmak için bilimsel olarak mümkün olduğuna inanıyordu. Bir görüşmede o çıkmamış:
1927 yılında, Devlet Resim ve Heykel Müzesi () kapılarını açtı. Müze küçük putperestlik kaçınarak İslam geleneğine bağlı, Türkiye'de icra edildi heykel, altını çizmiştir. Mustafa Kemal, "Kültür Türk Cumhuriyetinin temeli." Inanıyordu ve modern Türkiye'nin ideolojik itiş açıklanan "yüce hümanist ideali ile harmanlanmış yurtseverlik bir yaratılış." Kendi ülkenin yaratıcı mirası ve ne o küresel medeniyet takdire değer olarak gördüğümüz her ikisi de dahil. Türklerin İslam öncesi kültürünün kapsamlı bir araştırma konusu olmuş ve özellikle vurgu Selçuklu ve Osmanlı uygarlıklarının önce yaygın Türk kültürü üzerine atılmıştır. Frigler ve Lidyalılar, Sümerler ve Hititler - O Anadolu uygarlıkları çalışma başlattı. Geçmiş kültürlerin mevcut kamuoyunun dikkatini çekmek için, bizzat Sümerler sonra "Sümerbank" (1932), ve Hititlerden sonra "Etibank" (1935) adlı. O da Türk yaratıcılığın kaynağının, olarak kırsal halk sanatları vurguladı.
1928 baharında, Mustafa Kemal, onlara modifiye Latin alfabesi dayalı yazılı Türk dili için yeni bir alfabe uygulamak için onun bir planı açıkladı nerede Türkiye'nin dört bir yanından çok sayıda dilbilimcilerin ve profesörler ile Ankara'da bir araya geldi. Yeni Türk alfabesi, eski Arap alfabesini ve Türkiye'de okuma yazma sorununa çözüm olarak bir yedek olarak hizmet verecek. O Türk diline yeni bir alfabe uygulamak için ne kadar süre alacağını onları sorulduğunda, profesör ve dilbilimcilerin çoğu 3-5 yıl arasında dedi. Mustafa Kemal alay etti ve açıkça "Biz 3-5 ay içinde yapacağız" belirtti söylenir.
Önümüzdeki birkaç ay içinde, Mustafa Kemal yeni alfabenin yaklaşan revizyon yeni Türk alfabesinin tanıtımı yanı sıra yapılan kamu duyurular için bastırdı. 1 Kasım 1928 günü o yeni Türk alfabesinin tanıttı ve Arap harflerinin kullanılmasını kaldırıldı. Anda, ülkenin okuryazar vatandaşları nüfus olarak az 10% oluşturmaktadır. Dewey okumak ve Arap harfli Türkçe olarak yazmayı öğrenme ilköğretim düzeyinde oldukça yorucu yöntemlerle üç yıl kabaca sürdüğünü Mustafa Kemal'e kaydetti. Onlar Arapça ve Farsça kelime ile kredi Arap harfleriyle yazılmış Osmanlı Dili kullanılır. Latin alfabesinin bir varyantı olarak yeni Türk alfabesinin oluşturulması Mustafa Kemal'in girişimi ile "Dil Komisyonu" () tarafından yapılmıştır. vesayet, bir Osmanlı-Ermeni hattat Hagop Dilaçar alındı. Yeni alfabe kullanan ilk Türk gazetesi 15 Aralık 1928 Mustafa Kemal yayınlandı kendini vatandaşlara yeni alfabeyi öğretmek amacıyla kırsal gitti. O tahmin ettiği gibi, yeni alfabenin ülkenin uyum çok hızlı oldu ve Türkiye'de okuma yazma iki yıl içinde 70'den fazla% 10'dan% atladı. 1932 yılında başlayarak, "Halkevleri" () dört ve 40 yaşları arasındaki insanlar zorunlu olarak yeni alfabeyi öğrenmek için gerekli olduğunu ihtiyacını karşılamak amacıyla ülke genelinde açıldı. Telif hakkı, halk eğitimi ve bilimsel yayıncılık konuların tartışılması için kongre vardı. Okuryazarlık reformu da telif hakları konusunda yeni bir yasa ile özel yayın sektörünün güçlendirilmesi tarafından desteklenmiştir.
Mustafa Kemal İlköğretim düzeyinde çağdaş öğretim yöntemleri terfi ve Dewey onurlu bir gerçekleşti. Dewey onun modernlik yolunda ilerliyoruz toplumlar geliştirmek için tasarlanmış önerilerin bir paradigmatik bir dizi sundu, "Türk eğitim sistemi Raporu ve Tavsiye." O ülkede bir beceri tabanı oluşturulması hedefi için yetişkin eğitimi ile ilgilenen edildi. Türk kadınlar da sadece çocuk bakımı, elbise alma ve ev yönetimi, ancak ev dışında ekonomiye katılmak için gerekli becerileri öğretildi. Türk eğitim ülkenin sosyal ve ekonomik ilerleme için bir beceri tabanı oluşturmak amacıyla tasarlanmış bir devlet denetimli sistem haline geldi. Onun "birleşik" eğitim programı sorumlu vatandaşlar olarak toplumun yararlı ve takdir üyelerini eğitmek için tasarlanmıştır. Türk eğitim yoksulluğu azaltmak amaçlanmıştır bütünleştirici bir sistem haline geldi ve cinsiyet eşitliğinin sağlanması için kadın eğitim kullanılır.
Mustafa Kemal, bu dönemde modern eğitim yaymak için medyanın ilgisini üretti. O, "Bilim Kurulları" ve denilen resmi eğitim toplantıları teşvik "Eğitim Zirveleri." eğitim, eğitim sorunları ve bazı temel eğitim ilkelerinden kalitesini tartışmak. O, "Bizim okul bütün öğrenciler öğrenmek ve başarmak için fırsatlar sağlamayı hedefliyoruz gerekir." Dedi Bizzat iki kitaplarının gelişimi ile meşgul oldu. İlki (1930) '' oldu. İkinci, "Geometri" (1937), yüksek okullar için bir metin oldu. ("Vatandaşları için Sivil bilgi") "Vatandaş İçin Medeni Bilgiler" karşılaştırmalı hükümetinin bilim tanıttı ve yeni devlet kurumlarına uygulanan yönetim kurallarını açıklayarak kamu güvenini tatbik araçlarını açıkladı.
1930-1931 yılında Mustafa Kemal'e muhalefet.
Ağustos 1930 tarihinde 11, Mustafa Kemal bir kez daha çok partili hareketi denemeye karar verdi ve yeni bir parti kurmak için Ali Fethi Okyar'a sordu. O laik reformların korunması konusunda ısrar etti. yepyeni Liberal Cumhuriyetçi Parti tüm ülke çapında başarılı oldu. Gerçek bir siyasi yelpazenin kurulması olmadan, bir kez daha, parti, özellikle kamu hayatında dinin rolüyle ilgili olarak, Atatürk'ün reformlarının muhalefeti merkezi haline geldi.
Aralık 1930 tarihinde 23, şiddet olaylarının bir zincir Menemen, Ege bölgesinde küçük bir kasaba İslami köktendinciler isyanı ile başlayan oluştu. Bu sözde Menemen Olayı laik reformlarına karşı ciddi bir tehdit olarak kabul edildi.
Kasım 1930 yılında, Ali Fethi Okyar, kendi partisini feshetti. Türkiye Cumhuriyeti bir daha kalıcı çok partili dönem 1950 yılında 1945 yılında başlayan, CHP Demokrat Parti çoğunluk pozisyonunu yayımladı. Mustafa Kemal'in tek parti kuralı doğrudan demokrasiyi teşvik etmedi argümanlar vardır. çoğulculuk ile deneyler bu dönemde başarısız nedeni ülkedeki tüm grupların ortak değerler (özellikle laiklik) ve uyuşmazlık çözümü için ortak kurallar ile ilgili en az bir uzlaşma kabul ettiğini oldu. Bu tür eleştirilere yanıt olarak, Mustafa Kemal'in biyografisini Andrew Mango şöyle dedi: "İki savaş arasında, demokrasi görece daha zengin çok ve daha iyi eğitimli toplumlarda sürekli olamazdı Atatürk'ün aydınlanmış otoriter ücretsiz özel hayatları için makul bir boşluk bıraktı fazlası olamazdı.. Yaşamı boyunca beklenen. " Devletin gücü destekli yapılar aksine gönüllü sivil ve sosyal kurum ve kuruluşların bir sistem: olsa da, zaman zaman, onun eylemleri bir demokrat olarak görünmedi, o zaman bir sivil toplum inşa fikrini desteklediği . Demokrasinin önemi hakkında yaptığı birçok konuşmalarından birinde Mustafa Kemal 1933 yılında şöyle dedi:
Modernleşme çabaları, 1931-1938.
1931 yılında Mustafa Kemal, Türk dili araştırma çalışmaları yürütmek için Türk Dili Derneği'ni kurdu (). Türk Tarih Kurumu () 1931 yılında kurulan ve Türkiye'nin tarihinin çalışır araştırma için 1932 yılında arşivlerini muhafaza başladı. 1 Ocak 1928 tarihinde, o Türk Eğitim Derneği kuruldu. Dernek akıllı ve mali muhtaç çocuklara çalışkan, yanı sıra eğitim hayatına maddi ve bilimsel katkılarda destekledi.
1933 yılında, Mustafa Kemal Atatürk, modern bir kurum haline İstanbul Üniversitesi yeniden düzenlenmesine emretti ve daha sonra başkent Ankara Üniversitesi kuruldu.
Mustafa Kemal Türk bilimsel terminoloji çeviri ile ilgilenmiştir. O, Türk dili reformu metodolojik temel istedi. Dilin ayrılmaz yapısını modellemek olmayan yabancı etkisi Türk dilini "temizlemek" için herhangi bir girişimi ona doğal yanlıştı. Bizzat tüm insan dilleri tek Orta Asya ilkel dilin soyundan önerdi dilsel teori Güneş Dil Teorisi (), gelişimini yönetti. Onun ilgi tüm diller Sümerler tarafından kullanılan hiyeroglif ve çivi kaynaklanan öne sürülen "L'kökten des Langues, des Dinler et des Peuples" başlıklı Fransız bilim adamı Hilaire de Barenton eserleri ile başladı ve Avusturyalı dilbilimci kağıt Dr. başlıklı Viyana Hermann F. Kvergić ("Türk Dilleri bazı unsurları psikolojisini") "La Psychologie de quelques elemanları des Turques langues". Daha sonra daha radikal uygulamaları düzeltmek rağmen O, 1935 yılında Türk siyasi ve eğitim çevrelerinde içine Güneş Dil Teorisi tanıttı.
1932 yılından itibaren birkaç yüz "Halk Evleri" () ve ülke genelinde "Halk Odaları" (Halk Odası) sanatsal faaliyetler, spor ve diğer kültürel etkinlikler geniş bir yelpazede için daha fazla erişim sağladı. Atatürk desteklenen görsel ve putperestlik gibi insan formunun tasviri kabul Osmanlı liderleri tarafından bastırılan olmuştu plastik sanatlar, teşvik etti. Birçok müze aynı zamanda daha fazla tuttu, mimari, modern eğilimleri ve klasik batı müziği, opera, bale ve yanı sıra tiyatro takip etmeye başladı açıldı. Kitap ve dergi yayınları da artmış ve film endüstrisi büyümeye başladı.
1932 yılında, Türk dilinde bir Kur'an canlı bir seyirci önünde okundu ve radyo üzerinden yayın. Aynı yıl, Mustafa Kemal, "yüzyıllar boyunca anlamadan İslam'ı pratik olmuştu Türk halkına Türkçe dini öğretmek" istediği anda Türkiye'deki tüm Kuran'ları Eski Arapça basıldı. Tetrapla tarzı Arapça, Farsça, Türkçe ve Latince yazılmış nadir dilli Kur'an, Bernstadt bir bilgin Andrea Acolutho tarafından hazırlanan ve 1924 yılında 1701 yılında Berlin'de basılmış oldu, İstanbul'da yayımlanan üç Türk çeviriler tartışmalara yarattı. Türk dilinde Kur'ân birkaç render kamuoyu önünde okundu. Bunlar Türk Kuran'ları şiddetle dindar insanlar tarafından karşı çıktı. Bu olay uygun kalitede bir Kur'an çevirisi sponsor Türk Parlamentosu çağırıyoruz birçok önde gelen Müslüman modernistler yöneltmiştir. Mustafa Kemal'in desteğiyle, Parlamento (bir Türk dili Kur'an tefsiri yazar için Kur'an çeviri ve bir İslam alimi Elmalılı Hamdi Yazır oluşturmak için proje ve Diyanet İşleri Başkanlığı Ilan Mehmet Akif (Ersoy), onaylı tefsir) başlıklı "Hak Dini Kur'an Dili". Sadece halk okumak sürümü yazdırmak için kendi yolunu bulduğu 1935 yılında oldu. Mustafa Kemal, din anlayışı insanların küçük bir grup bırakılamayacak kadar önemli olduğuna inanıyordu. Bu İslam'ın dinsel merkezi metnini dahil. Mustafa Kemal'in hedefi çağdaş insanlara Kur'an erişilebilir hale getirmek ve bu nedenle modern diller çevirmek oldu.
1934 yılında Mustafa Kemal ilk Türk opera çalışmaları, "Özsoy" görevlendirdi. Ankara Halkevi'nde sahnelendi opera, Adnan Saygun'un bestelediği ve soprano Semiha Berksoy tarafından gerçekleştirildi.
Aralık 1934 tarihinde 5, Türkiye birçok Avrupa ülkesi önce kadınlara tam siyasi hakların verilmesi taşındı. Evlilikte kadınların eşit haklar daha önceki Türk Medeni Kanunu yılında kurulmuştur. Mustafa Kemal'in kültürel reformlar Kadınların yeri iyi, onun gözetiminde hazırlanan sivil kitapta ifade edildi. Mustafa Kemal olduğunu söyledi
1935 seçimlerinde ABD Temsilciler Meclisi dokuz 615 üzerinden İngiliz Avam üyeleri ve 435 altısında kıyasla 395 temsilcilerinden oluşan bir toplam dışarı 18'i kadın milletvekilleri, o yıl açılışını gerçekleştirdi.
Yabancı politikaları.
Atatürk'ün dış politikası, "dünyanın evinde huzur, barış" sloganı onun izledi. barış algı medeniyet ve modernleşme projesiyle bağlantılı. Atatürk'ün politikalarının sonuçları Cumhuriyeti tarafından kurulan meclis egemenlik gücüne bağlıydı. Türk Kurtuluş Savaşı, Atatürk, diğer ülkelerle olan ilişkilerde askerlik gücünü kullanılan son kez oldu. Yabancı konular onun başkanlığı döneminde barışçı yöntemlerle çözüldü.
Musul Sorunu.
Musul eyaletinin kontrolü üzerinde Birleşik Krallık ile bir anlaşmazlık "Musul Meselesi", yeni Cumhuriyet'in ilk dışişleri ile ilgili tartışmalar biriydi. Mezopotamya kampanyası sırasında, Genel Marshall üç gün Mondros Mütarekesi'nin imzalanmasından sonra Musul'u yakalayan "her türlü çabayı düdük patladı önce Dicle üzerinde olduğu gibi ağır mümkün olduğunca puan yapılacak olduğunu" İngiliz Savaş Dairesi'nin talimatı takip (30 Ekim 1918). 1920 yılında, "Türk topraklarını" konsolide "Misak-ı Milli", Musul Vilayeti tarihi Türk damarı bir parçası olduğunu ilan etti. İngiliz Musul Sorunu ile tehlikeli bir durum vardı ve onların çıkarlarını korumak için neredeyse eşit umutsuz önlemler benimseyerek bulundu. Mustafa Kemal Atatürk, Türkiye'yi stabilize eğer İngilizlere karşı Irak isyanı İngiliz açıdan bakıldığında 1920 yazında RAF Irak Komutanlığı tarafından indirdi oldu, o zaman Mezopotamya'yı, Musul onun dikkatini çevirmek ve nüfuz nerede yerli nüfusu muhtemelen olur Onu böylece Hindistan'ın çok kapılarına bir isyancı ve düşmanca Müslüman ulusu getiren katılın.
1923 yılında Mustafa Kemal Musul üzerindeki Lozan Antlaşması'nın de Milletler Cemiyeti'nin hakemliğini kabul Musul'u vazgeçme değil, Türkiye'nin daha güçlü olabilecek bir süre bekleyen anlamına gelmediğini GNA ikna etmeye çalıştı. yapay çizilmiş sınır her iki tarafta nüfus üzerinde tedirgin edici bir etkisi vardı. Daha sonra, Türkiye'nin sınır petrol rezervlerinin dayalı İngiliz jeofizikçiler tarafından çizilmiş gibi petrol bittiği yerde başladı iddia edildi. Atatürk, bu ayrılık istemedim. İngiltere Dışişleri Bakanı Musul bölgesinde petrol herhangi varlığını tekzip çalıştı. 23 Ocak 1923 tarihinde, Lord Curzon petrol varlığı varsayımsal fazla olduğunu savundu. Ancak, Armstrong göre, "İngiltere yağı istedi. Musul ve Kürtler anahtar vardı."
Milletler Komitesi Ligi üç müfettişleri 1924 yılında durumun denetlemek için bölgeye gönderilen iken, Şeyh 1924 yılında başlayan ve Mezopotamya'ya Türkiye'nin bağlantısını kesmek için konumlandırılmış yeni bir hükümet kurmak için yola 1927 yılına kadar tırmanan isyan söyledi. isyancılar ve İngiltere arasındaki ilişki sorgulanmıştır. İsyancılar isyan, ya da beklenen sonuç, kendisi tarafından dayanamayıp fark ardından İngiliz yardım istendi.
1925 yılında Milletler Cemiyeti Şeyh Sait İsyanı yükselişte iken davayı incelemek için üç üyeli bir komite kurdu. Kısmen kuzey sınırında (bugünkü Kuzey Irak) boyunca devam eden belirsizlikler, komite bölgesi İngiltere Mezopotamya'nın İngiliz Manda yapacağını şartıyla Irak'a bağlanması gerektiğini tavsiye etti. Mart 1925 sonu itibariyle, gerekli askeri hareketleri tamamlanmış ve Şeyh Sait isyanının bütün alan kuşatıldı. Bu manevralar sonucunda, isyan bastırıldı. İngiltere, Irak ve Kemal çoğunlukla Ligi Konseyi'nin kararlarını takip hangi 5 Haziran 1926 tarihinde bir antlaşma yaptı. 1926 yılında Kemal reform politikaları, devam eden güvencesiz ekonomik durum ve Musul sorunu bir yenilgi büyüyen bir muhalefet ile karşı karşıya. Kürt nüfus ve Iraklı Türkmenlerin büyük bir bölümü sınırın diğer tarafında kalmıştı. Şeyh Sait İsyanı Cumhuriyetçi Parti'nin empoze ve Atatürk reformlarının hızını hem de hızlandırdı. 1925 yılında, nüfusu büyük oranda okuma yazma bilmeyen ve farklı oldu. Türkiye yoksulluğun her yerde, imar zordu, kalıntılar ve insanlar ayrılıkçı şiddet beslenen ağrı vardı. Mustafa Kemal, daha doğrusu mahkemeler tarafından suçlu bulunduğunu nüfusun bir bölümü, daha belirli ileri gelenlerine isyanı atfedilen (kanunen mücrim Olan bazi muteneffizan) ve kimin toprak ağalarının, feodal aşiret liderleri ve diğer çıkarlarını gizlemek için din maskesi kullanılır 7 Mart 1925 tarihinde "gericiler".
Rus SFSR / Sovyetler Birliği ile ilişkiler.
26 Nisan 1920 tarihli Vladimir Lenin, Bolşevik lider ve Rus SFSR hükümetinin başkanı yaptığı mesajında, Kemal 5 milyon altın liranın yanı sıra Bolşeviklerin "emperyalist hükümetlere karşı mücadele" ile yaptığı askeri operasyonları koordine etmek söz ve talep Onun kuvvetlerine "ilk yardım olarak" silahlanma. Yalnız 1920 yılında Lenin hükümeti, 6000 tüfek ile 5 milyon tüfek kartuşu, 17,600 mermiler yanı sıra külçe altının 200,6 kg Kemalistleri verilen; sonraki 2 yıl içinde yardım miktarı arttı.
Mart 1921 yılında Moskova'da GNA temsilcileri Kemalistler için büyük bir diplomatik atılım oldu Sovyet Rusya ile "Dostluk ve Kardeşlik" Antlaşması'nı imzaladı. Ekim ayında Kars Antlaşması aynı Aynı yıl, ardından Moskova Antlaşması, Türkiye'ye gider Ermenistan Sovyet Sosyalist Cumhuriyeti'nin onun kuzey-doğu sınırının bir olumlu çözüm, daha sonra sözde bağımsız bir devlet verdi.
İki ülkenin ilişkilerinin dostça ama ortak bir düşmana karşı savaştıklarını gerçeğine dayanıyordu: İngiltere ve Batı. 1920 yılında, Mustafa Kemal ülkedeki komünist fikirlerin yayılmasını önlemek algılanan ve Komintern'in finansmana erişmek için bir devlet kontrolündeki Türk Komünist Partisini kullanmak için fikri ile toyed.
"Rusya ile Dostluk," Mustafa Kemal "Türkiye için komünizm ideolojisini kendi benimsemek değil" dedi. Şöyle dedi: "Komünizm sosyal bir konudur Sosyal koşullar, din ve ülkemizin milli geleneklerini Rus Komünizm Türkiye'de geçerli olmadığı görüşünü teyit etmektedir.". Bir 1 Kasım 1924 konuşmasında şöyle dedi: "Bizim eski dostumuz Sovyet Rus Cumhuriyeti ile olan dostane ilişkilerin geliştirilmesi ve her gün ilerliyor, bizim Cumhuriyetçi hükümet dış politikamızın temel taşı olarak Sovyet Rusya ile hakiki ve kapsamlı iyi ilişkiler konusunda geçmiş. ".
Türkler sonra 16 Aralık 1925 tarihinde, böylece onların rızası olmadan İngiltere'ye Musul bölgesi için bir görev vermeyi Milletler Konseyi Ligi bırakarak Cenevre kendi heyet, çekildi Kemal 17 SSCB ile bir saldırmazlık paktı sonuçlandırılması ile karşılık Aralık Aynı yıl. 1935 yılında, anlaşmanın başka bir 10 yıl uzatıldı.
1933 yılında, Sovyet Savaş bakanı Kliment Voroşilov Türkiye'yi ziyaret ve Cumhuriyetin onuncu yıl kutlamalarına katıldı. Mustafa Kemal ekonomik Türkiye, Yunanistan, Romanya, Yugoslavya ve Bulgaristan birleştiren bir Balkan Federasyonu için yaptığı planın gerçekleştirilmesine ilişkin tutumunu açıkladı.
1930'ların ikinci yarısında, Mustafa Kemal Sovyetleri parçası hoşnutsuzluk nedeniyle Britanya ve diğer büyük batılı güçler ile daha yakın bir ilişki kurmaya çalıştı. Büyük Sovyet Ansiklopedisi'nin (Cilt 20, 1953) ikinci baskısı, saltanatının son yıllarında Kemal'in politikaları tümden kritik "emperyalist güçlerle yakınlaşma yönelik olarak" anti-popüler "ve onun yabancı kurs onun iç politikalarını çağıran ".
Türk-Yunan ittifakı.
Yunanistan'ın savaş sonrası lideri Eleftherios Venizelos, aynı zamanda iki ülke arasındaki normal ilişkiler kurmak için belirlendi. Savaş Batı Anadolu'yu harap ve Yunanistan'dan Osmanlı Müslüman mültecilerin mali yükü yakınlaşmayı engelledi. Venizelos deniz silahlanma sorunları ve Lozan Antlaşması'na göre Türkiye'nin Osmanlı Rumların özelliklerine çok fazla yemeden suçlamaları rağmen anlaşma ile öne geçti. Kemal tarihi düşmanlıklara veya toplumlar arasındaki vahşet tellallığı basınçlarına karşı direndiler. Rumlara karşı Türk husumet rağmen, Mustafa Kemal bu gerginliğe ufak ima eşitlemek akut duyarlılık gösterdi; bir noktada, o belirterek bir Yunan askere yaptığı süngü dalan bir Türk askerini gösteren bir resmin kaldırılmasını emretti "Ne iğrenç bir sahne!".
Sonuçta, çok sayıda Rum Başbakan Venizelos'un 'son dönemde en büyük dış politika başarıları arasında, Türkiye ile uzlaşma düşünün. Yunanistan Türk toprakları üzerinde tüm iddialarını feragat ve iki taraf 25 Ekim'de Nisan 1930 30 bir anlaşma, Venizelos Türkiye'yi ziyaret etti ve dostluk antlaşması imzaladı. Venizelos bile bile iktidar onun düşüşünden sonra 1934 Nobel Barış Ödülü'ne Atatürk'ün ismini iletilir, Türk-Yunan ilişkilerinin samimi kalmıştır. Nitekim, Venizelos'un 'halefi Panagis Tsaldaris Eylül 1933 Atatürk'ü ziyarete geldi ve daha kapsamlı bir anlaşma imzaladı, İtilaf Cordiale, Balkan Paktı için bir atlama taşı olarak adlandırılan.
Yunan Premier Ioannis Metaxas "... ünlü lideri, kahraman asker ve Türkiye'nin aydın yaratıcısının en tahminini bulunan Yunanistan,. Başkan Atatürk'ün doğru olduğunu asla unutmayacağım ki Atatürk ve Türk-Yunan ittifakının dedi Ortak idealler ve huzurlu bir işbirliği çerçevesine dayalı Türk-Yunan ittifakının kurucusu. O eritmek için düşünülemez olurdu iki ülke arasındaki dostluk bağlarını geliştirdi. Yunanistan değişmez belirlenen bu büyük adamın, onun ateşli anılarını koruyacak asil Türk milleti gelecek yolu. "
Doğu Komşular.
1919, Afgan Kralı Amanullah Han altında reform döneminin ortasında idi. Afgan Dışişleri Bakanı Mahmud Tarzi Mustafa Kemal'in iç politikanın takipçisi oldu. O, sosyal ve siyasal reform Amanullah Khan teşvik ama reformlar, güçlü bir hükümetin temeli üzerine inşa gerektiğini çağırdı. 1920'lerin sırasında, İngiliz-Afgan ilişkileri bir Afgan-Sovyet dostluk İngiliz korkuları üzerine soğumuş. Amanullah Han ve Kraliçe İstanbul'da Mustafa Kemal tarafından kabul edildiğinde 20 Mayıs 1928 tarihinde, İngiliz-Afgan siyaset, pozitif bir bakış açısı kazandım. Bu toplantı Mayıs 1928 Mustafa Kemal, uluslararası örgütlere Afganistan'ın entegrasyonunu desteklenen 22 Türkiye-Afganistan Dostluk ve İşbirliği paktı izledi. O Milletler Cemiyeti'ne katıldı 1934 yılında, uluslararası toplumla birlikte Afganistan'ın ilişkileri büyük bir ivme kazanmıştır. 1937 yılında, Kral Zahir Şah Sadabat Paktı imzalayan oldu. İstanbul'da 22 Kasım 1933 tarihinde vefat dek Mahmud Tarzi Mustafa Kemal'in kişisel destek aldı.
Mustafa Kemal ve Rıza Şah Ankara ve Tahran arasındaki yavaş ama sürekli bir yakınlaşma yaratarak, İngiliz emperyalizminin ve bölgedeki nüfuzunu ilgili ortak bir yaklaşım vardı. Her iki hükümet Türk Kurtuluş Savaşı sırasında diplomatik misyon ve birbirlerine dostluk mesajları gönderdi. Bu dönemde Ankara hükümetinin politikası, İran bağımsızlığını ve toprak bütünlüğünü temin etmek için manevi destek vermek oldu. ilişkiler Halifeliğin kaldırılmasından sonra gerilmişti. İran'ın Şii din adamlarının Kemal'in konumunu kabul etmedi. İran dini güç merkezleri Atatürk reformlarının arkasındaki gerçek itici din adamlarının gücünü zayıflatmak oldu algılanan. Mustafa Kemal ve onun reformlarının yakın öğrencinin bir hayranı, Rıza Şah modernleşme çabaları aynı tür izledi. 1930'ların ortalarında, Rıza Şah'ın çabaları dolayısıyla din ve devlet arasındaki uçurumu genişleterek, İran genelinde din adamlarını tedirgin etmişti. Mustafa Kemal Rusya veya İngiltere tarafından çok kabile / multi-etnik toplum olarak İran işgalini ve parçalanmasını korkuyordu. Mustafa Kemal gibi, Rıza Şah, İran'ın sınırlarını güvence altına istedi. Rıza Şah 1935 yılında 1934 yılında onu ziyaret, Sadabat Paktı haline gelecek taslak Cenevre paragraphed, ancak bunun imzalanması nedeniyle İran ve Irak arasındaki sınır anlaşmazlığı ertelenmişti. İran 1934 yılında Erzurum Antlaşması ve Konstantinopolis Protokolü'nün hem geçerliliğini meydan okudu.
Temmuz 1937'de 8, Türkiye, Irak, İran ve Afganistan Tahran Saadabad Paktı'nı imzaladı. imza ortak çıkar tüm konularda birlikte danışmak ve birbirlerine toprakları karşı saldırganlığı işlemek için, ortak sınırlarını korumak için üstlenmiştir. antlaşma daha Oryantal-Ortadoğu işbirliği için Afgan kralın çağrısı united, İran Sovyet ve İngiliz etkisinden kendini özgür yardımcı olacağını, Türkiye ile ilişkilerini güvence Rıza Şah'ın hedefi ve bölgede istikrarın sağlanması Mustafa Kemal'in dış politikası. Hemen sonuç bölgedeki maceralarını Mussolini'yi caydırmak oldu.
Türk Boğazları.
Temmuz 1923 tarihinde 24, Lozan Antlaşması Lozan Boğazlar Anlaşması dahil. Yabancı askeri gemilerin nöbet barış zamanında belirli sınırlamalara tabi olduğu, hatta nötr bir devlet olarak, Türkiye savaş sırasında herhangi bir askeri geçit sınırı olamazdı: Lozan Boğazlar Sözleşmesi Çanakkale tüm ticari gemilere açık kalması gerektiğini belirtti. Lozan Boğazlar Sözleşmesi suyolu silahsızlandırılabileceğini olduğunu belirtti ve yönetim Boğazlar Komisyonuna bıraktı. askerden arındırılmış bölge ağır Boğazlar üzerindeki Türkiye'nin egemenliğini ve bağımsızlığını kısıtlı. Konstantinopolis'in savunma içinden geçirilen su üzerinde egemenlik olmadan mümkün değildi.
Mart 1936 yılında Rheinland Hitler'in yeniden işgal Mustafa Kemal'e Boğazlar üzerinde tam kontrole devam etmek için fırsat verdi. "Bu durum, Avrupa'da" diye ilan etti "Böyle bir hareket için son derece uygundur. Biz kesinlikle bunu başarmak zorundadır." Dışişleri bakanı oldu Tevfik Rüştü Aras, Straits'in rejimini gözden geçirmek için bir hamle başlattı. Aras onun yerine onun Başbakan İsmet İnönü, daha Başkanı yönettiği iddia etti. İnönü İngiltere, Fransa ve Boğazlar üzerinde Balkan komşularıyla ilişkilerini zarar konusunda endişeliydi. Sınırsız askeri geçit dünya siyasetinde değişiklikler ile Türkiye'ye olumsuz olmuştu çünkü Ancak, imza, konferansa katılmak için anlaştılar. Mustafa Kemal Türk Dışişleri Bakanlığı mensupları Türkiye'ye suyolu üzerinde tam kontrol aktarmak bir çözüm hazırlamak istedi.
Temmuz 1936 tarihinde 20, Montrö Sözleşmesi Bulgaristan, Büyük Britanya, Avustralya, Fransa, Japonya, Romanya, Sovyetler Birliği, Türkiye, Yugoslavya ve Yunanistan katılımı ile imzalandı. Bu Çanakkale Boğazı'ndan ticari ve savaş gemilerinin geçişini düzenleyen temel enstrüman haline geldi. It 9 Kasım 1936 tarihinde yürürlüğe giren ve bugün hala geçerli olan Temmuz 1936 31 TBMM tarafından onaylanmıştır.
Balkan Paktı.
1930'ların başlarında kadar Türkiye ortak dostluk ve tarafsızlık anlaşmaları geliştirerek Batı ile modern bir nötr bir dış politika izledi. Bu ikili anlaşmalar Mustafa Kemal'in dünya görüşüne ile uyumlu bulundu. 1925 yılı sonu itibariyle, Türkiye'nin Batılı devletlerle onbeş ortak anlaşmalar imzalamıştı.
1930'ların başında, dünya siyasetindeki değişim ve gelişmeler güvenliğini artırmak için çok taraflı anlaşmalar yapmak, Türkiye'yi gerekli. Mustafa Kemal, güçlü eşitlik ilkesine dayalı Balkan devletleri arasında yakın işbirliğinin Avrupa siyasetinde önemli bir etkiye sahip olacağına inanıyordu. Bu devletler yüzyıllar boyunca Osmanlı İmparatorluğu tarafından yönetilen olmuştu ve güçlü bir kuvvet kurmuştu. Balkan anlaşma kökeni 1925 kadar kadar geri tarih olsa da, Balkan Paktı 1930'ların ortalarında olmak için geldi. Balkan Yarımadası'nda ve Avrupa'da birçok önemli gelişmeler orijinal fikir gibi Türk-Yunan ittifakı iyileştirmeler Bulgaristan ve Yugoslavya arasında yakınlaşma olarak, hayata yardımcı oldu.
Balkan Paktı, Yunanistan, Romanya, Yugoslavya ve Mustafa Kemal tarafından müzakere edildi. Bu karşılıklı savunma anlaşması gibi Bulgaristan veya Arnavutluk gibi başka Balkan devlet tarafından imzacı 'toprak bütünlüğü ve saldırılara karşı siyasi bağımsızlığını güvence altına almayı amaçlar. Bu faşist İtalya'nın giderek daha saldırgan bir dış politika ve Nazi Almanyası ile potansiyel bir Bulgar uyum etkisini karşı çıktı. O Avrupa ülkeleri ile ilişkilerinde bir denge aracı olarak Balkan Paktı düşündüm. Mustafa Kemal, Türkiye'nin batı ve bildiğim kadarıyla Dobruca olarak uzanacak Balkan Avrupa'da güvenlik ve ittifaklar bir bölge kurmak için özellikle endişeli.
Balkan Paktı, düzenli askeri ve diplomatik istişareler için sağlanan. Hiçbir belirli askeri taahhütler içeren rağmen, güneydoğu Avrupa'da serbest dünyanın pozisyonunu konsolide ileri önemli bir adım olarak kabul edildi. anlaşmanın önemi en iyi şekilde Atatürk Yunan Başbakanı Ioannis Metaxas gönderilen mesajda görüntülenen:
Bu 28 Şubat tarihinde Yunan TBMM tarafından imzalanmış ve Yugoslav Parlamentolar birkaç gün sonra anlaşmayı kabul edilmiştir. oybirliğiyle onanmasına Balkan paktı 18 Mayıs 1935 tarihinde bir gerçeklik oldu ve 1940 yılına kadar sürdü.
Balkan Paktı Atatürk'ün kontrolü dışında olan nedenlerden dolayı etkisiz olduğu ortaya çıktı. İkinci Dünya Savaşı ile biten Balkan Paktı ile bu çatışmalar hızla yayıldı 7 Nisan 1939 tarihinde Arnavutluk İtalyan işgali ile biten uluslararası bir dizi etkinlik sonrasında gündeme Dobruca konuyu koymak Bulgaristan'ın girişimi ile gerçekleşmiştir önlemek istediğini . güneydoğu Avrupa'yı korumak için Atatürk'ün hedefi, paktı dağılmasıyla birlikte başarısız oldu. Savaş, Türkiye Atatürk'ün Cumhuriyeti Hakemin düdüğüyle bozulmamış ortaya çıkan tek devlet.
Hatay Sorunu.
Türk Başbakan İsmet İnönü dış politika konularında çok bilinçli oldu. 1930'ların ikinci yarısında, Atatürk İngiltere ile daha yakın bir ilişki kurmaya çalıştı. Bu politika değişikliği risklerinin oran iki adam koydu. Hatay sorunu ve Lyon anlaşması Atatürk ve İsmet arasındaki ilişkilerin kesilmesinin önemli bir rol oynamıştır dış politikada iki önemli gelişme oldu.
1936 yılında, Atatürk Milletler Cemiyeti "Hatay Sorunu" kaldırdı. Hatay Osmanlı İmparatorluğu'nun eski idari birim dayalı İskenderun Sancağını çağırdı. Milletler Cemiyeti adına, Fransa'nın temsilcileri, Birleşik Krallık, Hollanda, Belçika ve Türkiye, Suriye içinde özerk bir sancak olarak kurulan Hatay için bir anayasa hazırladı. Bazı etnik şiddet rağmen, 1938 ortasında bir seçim, yerel yasama meclisi tarafından yapılmıştır. Antakya (Hatay) ve İskenderun (İskenderun) şehirleri 1939 yılında Türkiye'yi katıldı.
Ekonomik politikalar.
Mustafa Kemal, Osmanlı İmparatorluğu döneminde neredeyse varolmayan olan ekonomi politikaları, sosyal tabakalar (Anadolu köylülükle birlikte endüstriyel burjuvaziyi) oluşturmak için de küçük ve büyük ölçekli işletmelerin geliştirilmesi, ancak kışkırttı. Onun dönemi siyaset karşılaştığı birincil sorun, sosyal ve ekonomik değişimleri yönlendirmek siyasi kurumların ve sosyal sınıfların gelişiminde gecikme oldu. Erken Türk ekonomi politikasına ilişkin Mustafa Kemal'in vizyonu Lozan Antlaşması'nın imzalanmasından önce kurulmuş 1923 İzmir İktisat Kongresi sırasında belli oldu. Mustafa Kemal'in ekonomi politikalarının ilk seçimler onun dönemin gerçeklerini yansıtıyordu. I. Dünya Savaşı sonrasında, özel sektör fabrikaları açmak ve sanayi üretimi geliştirmek için herhangi bir gerçek potansiyel yatırımcılara eksikliği nedeniyle, Mustafa Kemal tarım, makine ve tekstil sektörlerinde birçok devlet fabrikaları kurdu.
Devlet müdahalesi, 1923-1929.
Mustafa Kemal ve ulusal vizyon tarafından destekli devlet kontrolündeki ekonomik politikaların İsmet İnönü'nün peşinde; Onların hedefi, ülkeyi bir arada örgü ekonominin dış denetimini ortadan kaldırmak ve Türkiye içi iletişimi geliştirmek oldu. Kaynaklar ülke genelinde daha dengeli bir kalkınma kurmak için, diğer, daha az gelişmiş şehirlerinden lehine, uzak Konstantinopolis, uluslararası yabancı işletmeler ile ticaret limandan kanalize edildi.
Mustafa Kemal için, onun destekçileri için olduğu gibi, tütün ekonomik bağımsızlık peşinde onun politikasına evliliğin kaldı. Kendi yetiştirme ve üretim Osmanlı İmparatorluğu'nun kapitülasyonlar altında Fransız tekellerinin olmuştu ederken Türk tütün, önemli bir sanayi ürün oldu. Tütün ve sigara ticareti iki Fransız şirketleri tarafından kontrol edildi: "Reji Şirketi" ve "Narquileh tütün." Osmanlı İmparatorluğu "Kamu Borç Konseyi" adı altında bir limited şirket olarak, Osmanlı Bankası'na tütün tekelini vermişti. Reji, Kamu Borcunun Konseyi parçası olarak, üretim üzerinde kontrolü yoktu depolanması ve tartışmasız fiyat kontrolü ile (ihracat dahil) dağılımı. Sonuç olarak, Türk çiftçisinin geçimlerini şirkete bağımlı idi. 1925 yılında, bu şirketin devlet tarafından devralınan ve "Tekel" seçildi. tütün kontrolü yağı üretmek vermedi bir ülke için ekonominin Kemalist siyasi makinalarının "kamulaştırılması" en büyük başarısı oldu. Erken 1930'larda doruğa pamuk endüstrisinin gelişmesi ile bu madalyayı eşlik etti. Pamuk anda Türkiye'nin ikinci büyük sanayi ürün oldu.
1924 yılında, Mustafa Kemal'in girişimiyle, ilk Türk bankası İş Bankası kuruldu. O İş Bankası'nın ilk üyesi oldu. Bankanın oluşturma, gerektiğinde uzanan kaynakların gerçekten ulusal kurulması için artan ihtiyaç ve tasarruf teşvikler sağlanması politikaların sonucu olarak biriken fonlarını yöneten, ekonomik faaliyetlerin yedekleme yeteneğine sahip bir bankacılık sisteminin doğumdan bir tepkiydi ve hangi sanayi ivme tetikleyebilir.
1927 yılında, Türk Devlet Demiryolları kuruldu. Mustafa Kemal sanayileşmede önemli bir adım olarak bir ulusal demiryolu ağının geliştirilmesini kabul çünkü yüksek öncelik verildi. Bu kurum çok kısa bir süre içinde geniş bir demiryolu ağı geliştirdi. 1927 yılında, Mustafa Kemal de kalkınma planları içine yol yapım hedefleri entegrasyonunu emretti. Bundan önce, yol ağı harap yüzey yolların 13.885 km, stabilize yolların 4,450 km ve 94 köprü oluşuyordu. 1935 yılında, yeni bir varlık olarak adlandırılan hükümeti döneminde kurulan Dünya Savaşı sonrasında yeni yolların geliştirilmesini götürmek istiyorum "sose Köprüler Reisliği A.Ş.". Ancak, 1937 yılında, Türkiye'de yolların 22.000 km demiryolu artar.
lider olarak Mustafa Kemal'i vardı ulusal grup, Cumhuriyet'in ilk on yıl içinde birçok proje geliştirdi. Ancak, Türk ekonomisi ilkel araç ve yöntemlerle, hala büyük ölçüde tarım vardı; yollar ve ulaşım imkanları çok yeterli olduğumuzu ve ekonominin yönetimi verimsiz oldu. Büyük Buhran, bu resme birçok değişiklik getirdi.
Büyük Buhran, 1929-1931.
Genç cumhuriyet, dünyanın geri kalanı gibi, Büyük Buhran döneminde derin bir ekonomik kriz içinde kendini buldu. Mustafa Kemal entegre ekonomik politikaları doğru hareket, ve döviz kurlarını kontrol etmek için merkez bankasının kurarak bu dönemin koşullarına tepki gösterdi. Bununla birlikte, Türkiye'nin temel ithalatı finanse olamazdı; para birimi kaçındı ve gayretli gelir yetkilileri vergilerini ödeyemeyen köylülerin yetersiz eşyalarını ele geçirdi.
1929 yılında Mustafa Kemal, Osmanlı Kamu Borç Yönetimi ile ülkenin borçlarının yeniden yapılandırılması sonucunda bir antlaşma imzaladılar. Osmanlı borç hata vermedi. Osmanlı kamu borcu olarak bilinen yüksek borç ödemeyle birlikte Büyük Buhran çalkantılı ekonomik sorunları ile uğraşmak zorunda kaldı. 1930'ların başlarında kadar Türk özel iş kur kredisi elde edemedi. Bu soruna bir çözüm olmadan Türk ekonomisinin entegre imkansızdı. Bu yeni Cumhuriyeti'nin itibarını artırmıştır.
1931 yılında, Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası kurmak için Mustafa Kemal'in niyeti gerçekleşmiştir. Bankanın temel amacı kur üzerinde kontrol sahibi oldu ve bir merkez bankası olarak ilk yıllarında Osmanlı Bankası'nın rolü aşamalı edildi. Böyle Sümerbank (1932) ve Etibank (1935) gibi sonradan özel bankalar kuruldu.
Siyasal karışıklıklar: ekonomi politik açıdan bakıldığında, Mustafa Kemal tüm ülkelerin karşılaştığı aynı sorunlarla karşı karşıya kaldı. Farklı ekonomik açıdan yeni bir partinin kurulması gerekiyordu; O yerine getirmek için Ali Fethi Okyar'a sordu. Liberal Cumhuriyetçi Parti (Ağustos 1930) liberal program ile çıktı ve devlet tekelleri yabancı sermaye çeken edilmelidir sona gerektiğini ve bu devlet yatırım kısıtlanacak gerektiğini önerdi. Mustafa Kemal, görüş İnönü'nün noktası desteklenir: "Bu temel kalkınma için yabancı sermayeyi çekmek mümkün değildir." 1931 yılında, o ilan: "Ekonomik alanda ... partinin programı devletçilik" dedi. Ancak, serbest cumhuriyetçilerin etkisi kuvvetli hissedilmiş ve devlet müdahalesi devlet kapitalizminin bir forma daha yakındır, daha ılımlı hale geldi. Radikal solcu destekçileri biri olan Kadronun (Kadro) hareketinden Yakup Kadri Karaosmanoğlu, Mustafa Kemal kapitalizm ve sosyalizm arasında üçüncü bir yol bulduğunu iddia etti.
Liberalleşme ve planlı büyüme, 1931-1939.
(1929-1933) birinci ve ikinci beş yıllık ekonomik plan Mustafa Kemal'in gözetiminde yapılmıştır. İlk beş yıllık ekonomik plan tüketici ikame sanayilerini teşvik. Ancak, bu ekonomik planlar Kemal'in ölümü ve İkinci Dünya Savaşı yükselişi ile büyük ölçüde değişti. Daha sonraki hükümetler çeşitli şekillerde Türkiye'nin ekonomik verimliliğini zarar önlemleri aldı. 1930'ların başarıları, Mustafa Kemal ve ekibi, ulusal politikalara dayalı ekonomik sistemin erken (1920'ler) uygulanmasına alacak bulundu.
1931 yılında Mustafa Kemal ilk milli uçak, MMV-1 izledi, gelişir. O havacılık önemli bir rol gerçekleştirdi. Onun sözleriyle, "İstikbal göklerdedir yatıyor". Türk Hava Kurumu, onun direktifi ile 16 Şubat 1925 yılında kurulmuştur. O Türk Uçak Derneği Piyango kurulmasını emretti. Geleneksel çekiliş ödül Bunun yerine, bu yeni piyango para ödülleri ödenir. gelirinin büyük bölümü yeni bir fabrika fonu havacılık projelerini kurmak için kullanıldı. Mustafa Kemal, fabrikada inşa edilen ilk Türk askeri uçağın uçuş görmedim. Operasyonel Amerikan Curtiss Hawk savaşçıları yakında ölümünden sonra ve İkinci Dünya Savaşı'nın başlamasından önce üretilen ediliyordu.
1932 yılında, liberal ekonomist Celal Bayar Mustafa Kemal'in isteği üzerine Ekonomi Bakanı oldu ve bu dönemde 1937 yılına kadar görev yaptı, ülkenin ilk özel girişimleri ile karma ekonomi doğru hareket etti. (İngiltere'den bir krediyle finanse) Tekstil, şeker, kağıt ve çelik fabrikaları dönemin özel sektör vardı. Bu devlete ait santrallerin yanı sıra, bankalar ve sigorta şirketleri kuruldu.
1935 yılında, ilk Türk pamuk baskı fabrikası "Nazilli Calico baskı fabrikası" açıldı. Pamuk ekim gelecek fabrika yerleşim hammadde, sanayileşme sürecinin bir parçası vermek terfi etti. Nazilli Pamuk fabrikaları kurulması ile başlayan önemli bir merkez haline geldi ve 1935 tarafından patiska baskı fabrikasında izledi.
1936 yılında Nuri Demirağ'ın İstanbul Beşiktaş ilçesinde ilk Türk uçağı fabrikasını kurmuştur. İlk Türk uçaklar, Nu D.36 ve Nu D.38, bu fabrikada üretildi.
Ekim 1937 tarihinde 25, Mustafa Kemal 9. hükümetinin başbakanı olarak Celal Bayar atandı. Entegre ekonomik politikalar İngiltere ve Fransa ile 1939 Antlaşması'nın imzalanması ile doruğa ulaştı. Bu, Türk tarihinde bir dönüm noktası işaret etti. O "Batı" ile bir ittifak yolunda ilk adım oldu. Celal Bayar Mustafa Kemal'in ölümüne kadar başbakanlık yaptı. İnönü 25 günü, 1938 yılında Ocak 1939 başkan olduktan sonra İnönü (devlet kontrolü) ve Celal Bayar (liberal) arasındaki görüş farklılıkları ön plana çıktı, Başbakan Bayar istifa etti.
Mustafa Kemal, otomobil endüstrisi kurulmasını destekledi. O bölgede bir merkez haline istedim. Türk otomobil dernek sloganı şuydu: "Türk şoför en güzel hassasiyetleri bir adam."
1935 yılında, Türkiye, Atatürk'ün ortaya koyduğu Batı Avrupa modeline bir sanayi toplumu haline geldi. Ölümünün zamanda, Türkiye'nin en bölgeleri canlı mikro-ekonomik istikrar ve bazı makro ekonomik istikrarı vardı. Sağlam ekonomik politikalarının Bu işaretler, yerel bankaların ilk kez ortaya çıkmasıyla işaretlenmiştir. Ancak, Mustafa Kemal'in hedefleri ve ülkenin sosyo-politik yapının başarıları arasındaki farkın kapalı değildi.
Kişisel hayat.
Eleni Karinte, Fikriye Hanım, Dimitrina Kovacheva ve Latife Uşaklıgil'in: Mustafa Kemal'in adını dört kadın ile ilişkilidir. Küçük o Makedonya'nın Bitola (Türkçe Manastır) öğrencisi oldu ama ilişki daha sonra Aleksandar Popovski tarafından filme Makedon yazar Dejan Dukovski, bir oyun ilham ederken ona aşık Eleni ile Mustafa Kemal'in ilişkisi bilinmektedir. Kan (üvey babası Ragıp Bey'in kardeşinin kızı) tarafından ilgili değil ama Fikriye, Mustafa Kemal'in nominal kuzeni oldu. Fikriye tutkuyla Mustafa Kemal'e bağlı büyüdü; Onun için duygularını tam ölçüde emin değilseniz ama Fikriye onun Mısırlı kocasını boşanmış ve İstanbul'a döndükten sonra çok yakın oldu kesindir; Kurtuluş Savaşı sırasında, o onun kişisel asistanı olarak, Çankaya'da onunla Ankara'yı yaşadı. Türk ordusu 1922 yılında İzmir'e girdikten sonra babası, nakliye patronu Muammer Uşakizade (sonra Uşaklı) evinde kalırken Ancak, Mustafa Kemal Latife bir araya geldi. Latife Mustafa Kemal aşık; yine biz bu karşılıklıdır hangi ölçüde bilmiyorum, ama kesinlikle Latife Hanım'ın akıl etkilendim: o Sorbonne mezunu oldu ve savaş patlak verdiğinde Londra'da İngilizce eğitimi oldu. 29 Ocak 1923 tarihinde onlar evli idi. Latife Fikriye kıskanç ve o Çankaya'da evden istedi; Fikriye harap ve hemen bir arabaya bırakıldı. Resmi hesaplara göre, o Mustafa Kemal hediye olarak ona verdiği bir tabanca ile kendini vurdu; Ancak, o öldürüldü söylentiler vardı. Mustafa Kemal, Fikriye ve Latife üçgen 2005. Latife kocası Batı giyim kamuoyunda çıkan, kısaca ve yeni Türk kadının tam anlamıyla yüzü kadar yayınlanmamış kaldı onun yakın arkadaşı Salih Bozok tarafından yazının konusu oldu . Ancak, evlilik mutlu değildi; sık sık tartışmalar sonrasında onlar 5 Ağustos 1925 tarihinde boşandı.
Bir çocuk ve on iki kız: Yaşamı boyunca, Atatürk onüç çocuğu kabul etti. Bunlardan en ünlüsü Sabiha Gökçen, Türkiye'nin ilk kadın pilotu ve dünyanın ilk kadın savaş pilotu olduğunu.
Hastalık ve ölüm.
1937 boyunca, Atatürk'ün sağlık başladı kötüleflme oldu endikasyonları görünmesini. O Yalova'ya bir gezisinde iken 1938 yılı başlarında, o ciddi bir hastalık muzdarip. O siroz tanısı konuldu tedavisi için İstanbul'a gitti. İstanbul'da kaldığı süre içerisinde, o bir süre onun normal yaşam tarzına ayak uydurmak için bir çaba. O, onun son günlerini geçirdiği Dolmabahçe Sarayı'nda, içinde, 57 yaşında, 10 Kasım 1938 tarihinde vefat etti. Öldüğü yatak odasında saat hala ölümünden, sabah 09:05 zamanına ayarlanır.
Atatürk cenazesi Türkiye'de hem üzüntü ve gurur ileri denir ve dokuz kortej silahlı müfrezeleri katkı sağlarken 17 ülke, özel temsilci gönderdi. Mustafa Kemal'in kalıntıları aslında Ankara Etnografya Müzesi'nde toprağa ve 10 Kasım 1953 günü transfer edildi, 15 yıl Ankara, Anıtkabir'i bakan bir türbe için 42 tonluk lahit ölümünden sonra.
Vasiyetinde, Atatürk fonlarının yıllık faiz kızkardeşi Makbule ve onun evlatlarına bakmak ve İsmet İnönü'nün çocuklarının yüksek öğrenim finanse etmek için kullanılan olacağını sağlayan Cumhuriyet Halk Partisi'ne maliki tüm bağışladı. Bu yıllık faiz kalan Türk Dil Kurumu ve Türk Tarih Kurumu için iradeli edildi.
Legacy.
Türkiye.
Mustafa Kemal Atatürk gibi İstanbul'da Atatürk Havalimanı'na, Haliç üzerinde Atatürk Köprüsü (Haliç), Atatürk Barajı, Atatürk Stadyumu gibi Türkiye genelinde birçok anıt, tarafından anılmaktadır. Atatürk heykelleri Türk Hükümeti tarafından tüm Türk şehirlerde inşa edilmiş ve pek çok kasaba, kendi anıt ona var. Yüzü ve ismi görülür ve Türkiye'nin her yerinde duyulur; Onun portre tüm Türk lirası banknotlar üzerinde, tüm okul kitaplarının üzerinde, tüm okullarda ve dersliklerde, tüm kamu binaları görülen ve birçok Türk ailelerin evlerinde edilebilir. Ölümünün kesin anda, her 10 Kasım'da, 09:05 at, ülkenin sokaklarında çoğu araçlar ve insanlar anısına bir dakika süreyle duraklama.
1951 yılında, (Atatürk'ün kendi Cumhuriyet Halk Partisi muhafazakar muhalefet olmasına rağmen) Başbakan Adnan Menderes'in liderliğindeki Demokrat Parti kontrolündeki Türk parlamentosu yasaklanması () veya kendisini temsil yayınladı. Bir eleştiri ve hakaret arasındaki sınır bir siyasi argüman olarak tanımlandı ve Adalet Bakanı (bir siyasi pozisyon) Cumhuriyet Savcısı ziyade yasayı yürütmek için oldu. Bir hükümet web sitesi, bu yasayı ihlal web siteleri kınamak için oluşturuldu.
2007 yılında, YouTube, Geocities ve birkaç blogger web sayfaları yüzünden bu yasanın ihlali bir Türk mahkemesi tarafından bloke edildi. Ülkede YouTube yasağı Atatürk'ün dört videolar için misilleme olarak, 30 ay sürdü. Bu videolar şu anda Türkiye'de yasak olan bu konuda Belçika'da basılmış bir kitap gerekçe göstererek, Atatürk'ün bir mason olduğunu iddia ve eşcinsel oldu. Ekim 2010 bir Alman şirketi son haftasında, Türk internet Kurulu'nun bir isteği takip, video aşağı çekmek için YouTube otomatik telif hakkı uygulama mekanizması kullandı. 30 Ekim günü, kısa bir süre çıkarıldıktan sonra, mahkeme yasağını kaldırdı. Ama birkaç gün sonra, Google video telif olmadığı sonucuna ve YouTube'da onları restore edilmiştir.
Sınırlar Kemal Atatürk'ün hatırasını korumak için Türk kanunlarına itiraz olmadan 2010 yılında, onlar haber medyada ifade özgürlüğünün mevcut Avrupa Birliği standartlarına aykırı olduğunu söyleyerek, STK Gazeteciler Fransızca tabanlı.
Dünya Çapında.
1981 yılında, Atatürk'ün doğduğu yüzüncü, onun hafızası "Dünyada Atatürk Yılı" olarak ilan etti ve Atatürk Centennial İlişkin Kararı kabul BM ve UNESCO tarafından onurlandırıldı. (Ayrıca Gelibolu'da ölen Anzak askerlerinin bir anıt olarak hizmet veren) Wellington Atatürk Anıtı, Yeni Zelanda; Canberra, Avustralya Anzak Parade onuruna yerine Atatürk'ü Anma; İsrail'de Atatürk Orman; ve Roma, İtalya Atatürk Meydanı, sadece birkaç örnektir. O Pakistan'da İslamabad merkezinde Dakka, Bangladeş, Atatürk Caddesi Kemal Atatürk Yeni Delhi Marg, Hindistan, Kemal Atatürk Caddesi gibi birçok ülkede onun adını yollar vardır, ilinin güney kentinde Atatürk Yolu Pakistan Sindh Atatürk 1923 yılında geri ziyaret Larkana çağırdı, Amsterdam, Hollanda Amsterdam-Noord ilçesinde Santo Domingo, Dominik Cumhuriyeti ve cadde ve anıt Atatürk Naco ilçesinde Mustafa Kemal Atatürk caddesi. Albany Princess Royal Limanı girişinde, Batı Avustralya Atatürk Kanal adlandırılır. Kuzey Kıbrıs'ta Atatürk adını birçok heykel ve sokaklar vardır.
Radikal laik reformlara rağmen, Atatürk'ün İslam dünyasında geniş popüler kalmıştır. O, Batı emperyalizmine karşı bir mücadele içinde hakim olan Hıristiyan güçler tarafından tecavüz bir anda yeni, tamamen bağımsız bir Müslüman ülkenin yaratıcısı olduğu için hatırlanır. Öldüğünde, Bütün Hindistan Müslümanları Ligi hafızası "Tüm cesaret, azim ve mertlik ile tüm dünyada Müslümanlara ilham olacağını ilan bir" İslam dünyasında gerçekten büyük kişiliği, büyük bir general ve bir büyük devlet "olarak onu eulogized ".
