Birleşik Krallık İklim
Bu Afro-Avrasya'da, dünyanın en büyük kara kütlesinin batı sahil üzerinde N. 49-61 arasında Birleşik Krallık coğrafi orta enlemleri yerdedir. Bu koşullar nemli deniz havası ve kuru kıta hava arasındaki yakınlaşmayı sağlar. Bu alanda, büyük sıcaklık değişimi, atmosferik istikrarsızlık yaratır ve bu genellikle huzursuz hava durumu hava birçok çeşit tek bir gün içinde deneyimli olabilir ülke deneyimleri, etkileyen önemli bir faktördür.
Birleşik Krallık Bölgesel iklim Atlas Okyanusu ve enlem etkilenmektedir. Kuzey İrlanda, Galler ve Atlantik Okyanusu yakın olmanın İngiltere ve İskoçya'nın batı kısımları, genellikle İngiltere'nin en hafif, yağış ve rüzgarlı bölgeler ve sıcaklık burada aralıkları nadiren aşırı vardır. Doğu alanlar, soğutucu, kurutucu az rüzgarlı ve aynı zamanda en büyük günlük ve mevsimsel sıcaklık değişimleri yaşamaya. Kuzey alanlar genellikle serin nemli ve güney bölgelerde biraz daha büyük sıcaklık aralıkları var. Kuzey İrlanda ve İskoçya'nın batı en denizcilik polar maruz: İngiltere güney-batıdan deniz tropikal hava kütlesinin etkisi altında çoğunlukla olmasına rağmen farklı hava kütleleri ülkeyi etkilediği durumlarda, farklı bölgelerde diğerlerinden daha hassastır Serin nemli hava getiren hava kütlesi; İskoçya ve kuzey-doğu İngiltere'nin doğu daha soğuk kuru hava getiriyor kıta kutup hava kütlesi maruz; güney ve İngiltere'nin güney-doğu daha sıcak kuru hava getiriyor kıta tropikal hava kütlesinin maruz kalmaktadır (ve dolayısıyla zaman sıcak yaz sıcaklıkları çoğu); ve Galler ve İngiltere'nin güney-batı en sıcak nemli hava getiren deniz tropikal hava kütlesinin maruz kalmaktadır. Genellikle yaklaşık 10-15 ° C (18 - hava kütleleri yaz aylarında kendi alanlarında yeterince güçlü iseniz bazen İngiltere'nin kadar kuzeye (adaları dahil) İskoçya ve güney-doğu arasındaki sıcaklık büyük bir fark olabilir -27 ° F), fakat olabilir kadar 20 ° C (36 ° F) veya daha fazlası. Bunun bir örneği, yaz yüksekliği Kuzey Isles 30 ° C'yi (86 ° F) ulaşabilir Londra çevresinde 15 ° C (59 ° F) etrafında sıcaklıkları ve alanları olabileceğini olabilir.
İngiltere.
Galler Kasım ile Şubat hafif minimuma sahiptir ve Kuzey İrlanda Aralık Şubat sıcak maxima olmasına rağmen İngiltere, İngiltere diğer alanlara göre daha yıl boyunca sıcak maksimum ve minimum sıcaklıklar vardır. İngiltere ayrıca yıl boyunca SUNNIER, ama Galler, Kuzey İrlanda ve İskoçya'da aksine, güneşli ay 193,5 saat olmak üzere toplam Temmuz olduğunu. İngiltere'de geri kalanından daha yıl boyunca her ay daha az günler yağmur ve yağış toplamları kurak ay, Mayıs, ortalama ile, her ay daha az bulunmaktadır. o Birleşik Krallık çoğundan daha az aşırı olmasına rağmen güney-batı İngiltere iklim, sezonluk sıcaklık değişimini yaşar. Gales ancak bazı durumlarda kuvvetli rüzgar ve nadiren, Atlantik kasırga ve tropik fırtınalar kalıntıları olabilir, İskoçya kıyasla İngiltere'de daha az yaygındır. Böyle 1987 Büyük Fırtına gibi bazı olaylar İngiltere'ye yakınlarında meydana gelen ve İngiltere'de hasara neden oldu.
İngiltere için hakim rüzgar yönü, normalde güney-batı olduğunu.
Kuzey Irlanda.
Kuzey İrlanda yıl boyunca İskoçya daha sıcaktır. Maksimum sıcaklıklar Galler'de Aralık nisan daha hafif ve Aralık Şubat İngiltere'de daha hafif, ancak Kuzey İrlanda, yılın geri kalanı boyunca soğuktur. Her ay Sunshine toplamları Büyük Britanya geri kalanı daha İskoçya'nın daha fazla, ama daha az bulunmaktadır. Kuzey İrlanda kurutucu ve daha günlerde yağmur yağdığında, Mayıs hariç, yıl boyunca İskoçya daha az yağışlı gün var. Kuzey İrlanda her ay Galler daha da kurak, henüz gün daha üzerinde yağmurlar. 17.8 gün, ortalama yağmur daha var olduğunda rainiest ay Ocak olduğunu.
İskoçya.
İskoçya Ocak ayında ortalama asgari sıcaklıkları, ("CFC" içine değişen yükseklik iklimi ile) yıl boyunca Birleşik Krallık'ta herhangi bir ülkenin havalı havası vardır. Galler nemli olduğunda İskoçya, ayrı Mayıs, Haziran ve Aralık aylarında gelen, her ay da wettest ülkedir. wettest ay ortalama ile Ocak olduğunu. Kuzey İrlanda olduğunda İskoçya dışında Haziran ve Temmuz aylarında gelen, yıl boyunca da çok bulutlu ülkedir.
Galler.
Galler İskoçya daha yıl boyunca sıcak sıcaklıklar vardır ve İngiltere'den daha hafif kış minimum, ancak Kuzey İrlanda daha serin kış maksimumu vardır. Galler, Kuzey İrlanda ve İngiltere'den daha yıl boyunca nemli, ama Kuzey İrlanda daha az yağışlı gün var; yağış eğilimi anlamına daha yoğun olmak. Galler Mayıs, Haziran ve Aralık aylarında dışında her ay İskoçya'da daha da kurudur ve İskoçya'da daha yağmurla birlikte az gün vardır. Yıl boyunca Güneşli toplamları komşu İngiltere'nin daha İskoçya ve Kuzey İrlanda bundan daha, ama daha az bulunmaktadır. Mayıs 186,8 saat ortalama, güneşli aydır.
Mevsimler.
Bahar.
Bahar Mart Mayıs dönemdir. Bahar Atlantik sonbahar ve kış boyunca da ısı çoğunu kaybetti, özellikle, çünkü genellikle, sakin, serin ve kuru mevsimdir. Güneş gökyüzünde yüksek yükselir ve günler uzun olsun Ancak, sıcaklıklar oldukça yüksek çıkabilir, ancak çoğu zaman serin okyanusların ve sadece güneş bağımlı sıcak hava geceleri tekrar düşüyorlar eğilimindedir. Gök Gürültülü Fırtına ve Sağnak özellikle sezon sonuna doğru bazen gelişebilir.
Sıcaklıklar soğuk olduğunda daha önceki sezonlarda kar adil bir şans vardır. Son yıllarda ülkenin en ağır kar yağışları Bazı Mart ayının ilk yarısında meydana gelmiş ve kar sağnağı Nisan ayı ortalarına kadar seyrek ortaya çıkabilir. Onlar kar Staffordshire, Herefordshire ve Galler bölgelerinde üzerinde 14 Mayıs kaydedildi bu tür 2013 yılında olduğu gibi, ülkenin bazı bölgelerinde, üzerinde Mayıs ayı ortalarında olarak geç geliştirmeye bilinmektedir.
Bahar ortalama sıcaklıklar belirgin enlem etkilenmektedir. İskoçya ve Galler ve Kuzey İngiltere dağların en değişen ortalama sıcaklıkları İngiltere havalı alanlar vardır. İngiltere'nin güney yarısı arasındaki en sıcak bahar sıcaklıkları karşılaşır.
Yaz.
Yaz Haziran'dan Ağustos'a kadar sürer ve sıcak ve genellikle güneşli bir mevsimdir. Yağış toplamları nedeniyle lokalize gök gürültülü geniş bir yerel varyasyonu olabilir. Bu gök gürültülü ağırlıklı olarak güney doğu ve merkezi İngiltere'de meydana gelen ve kuzeyde ve batıda daha sık ve şiddetlidir. Kuzey Atlantik depresyonlar yaz aylarında olduğu gibi şiddetli değil ama sezon sonuna doğru şiddeti ve sıklığı hem de artmaktadır. Yaz Azor Yüksek yüksek basınç sistemleri görebilirsiniz.
Yılın bu zamanında İklimsel farklılıklar daha enlem etkilenir ve sıcaklıkları kuzeyde güney ve orta bölgelerinde yüksek ve en düşük bulunmaktadır. Yaz sıcaklıkları nadiren aşan, ancak bu meydana ne zaman ülkenin diğer bölgelerine göre daha Londra ve Güney Doğu'da daha sık olur. Galler ve İngiltere'nin güney-batı sıcak yazlar varken (ortalama gelir:) ve güney ve İngiltere'nin güney-doğu sıcak yazlar var (ortalama gelir:): (ortalama gelir) İskoçya ve Kuzey İngiltere havalı yazları var. Kayıt maksimum Ağustos 2003'te Faversham, Kent kaydedilir.
Sonbahar.
Birleşik Krallık Sonbahar Eylül'den Kasım'a kadar sürer. sezon güneye huzursuz-serin polar hava hamle olarak güneş takip için kötü şöhretli, bu tropik sıcak havayı karşılar ve ülke yatıyor boyunca büyük bir rahatsızlık bir alanı oluşturur. Nedeniyle ilkbahar ve yaz boyunca ısıtma sıcak okyanus ile birlikte bu, sonbaharın huzursuz hava üretir. Buna ek olarak, hava olduğunda karada özellikle soğuk sıcaklıklar ülkeye yağmur getirmek yoğunlaşma ve bulutların önemli miktarda sonuçlanan okyanusun daha soğuk olabilir.
Bu süre içinde Atlantik depresyonlar yoğun hale ve (daha fazla) kasırga kuvvet rüzgarları kaydedilebilir yapabilirsiniz. Atlantik yakın olmanın Batılı alanlar, doğu bölgelerde daha belirgin büyük ölçüde bu ciddi koşulların karşılaşırsınız. Böyle, sonbahar, özellikle de ikinci bir parçası olarak, sık sık yılın en fırtınalı zamanıdır. Bir özellikle yoğun depresyon 1987 Büyük Fırtına oldu.
Ancak, Birleşik Krallık, bazen özellikle gece sıcaklıkları çok hafif olması ve nadiren aşağıya düşebilir bir 'Indian Summer' karşılaşır. Bu tür olaylar çevreleyen Atlantik Okyanusu ve denizler nispeten zayıf güneş rağmen, sıcak havada ülkeyi tutarak, onların sıcak olmak destekli edilir. Ekim hatta daha çok, daha çok sonbahar daha yaz bir devamı gibi hissettim ortalama sıcaklık Yukarıda gördüğümüz bu nerede örnekleri 1985 2005, 2006 ve 2011 yılında idi. 2000 yılından bu yana sonbahar yağış önemli uç ile çok hafif olmuştur; İngiltere milenyumun bu yana yağış ve kurak sonbaharlar bazı gördü. Ülkenin birçok alanda Ekim ayında yılın en yüksek sıcaklıkları kaydedildi Aslında, 2011 (örneğin, 28.2C 2 Ekim'de St. Ezan 1 Ekim'de Hawarden ve 26.3C at) dikkat çekicidir.
İngiltere'nin güney yarısında Kıyı alanları ortalama sıcaklıkları, ortalama en sıcak sonbahar var. Dağlık Galler ve Kuzey İngiltere alanları ve İskoçya neredeyse tüm deneyim arasındaki sıcaklıkları anlamına gelir.
Kış.
İngiltere'de kış Aralık Şubat kalıcı olarak tanımlanır. sezon genellikle serin ıslak ve rüzgarlı. Geceleri Sıcaklıklar nadiren altına düşer ve gün içinde nadiren üzerinde yükselecek. Yağış kar Ülkenin yüksek enlem rağmen nispeten seyrek olsa, sezon boyunca bol: önemli kar yağışı ile tek alanlar ormansızlaşma rağmen, daha yüksek rakımlarda bir soğuk iklim bitki örtüsü, özellikle ılıman iğne yapraklı orman belirleyen İskoç yaylaları ve Pennines vardır Orman alanı azaldı ciddi olmuştur. Landmass kar çoğunluğu için mümkün ama sık değil, ayrı kar 1-5 aylar hatta ötesinde 6 ay yalan olabilir yüksek rakımlarda gelen.
Hava genellikle daha az rüzgar, az yağış ve düşük sıcaklıklarda stabilize sezonun sonraki bölümünde doğru. Bu değişiklik, özellikle Atlantik Okyanusu sonbahar ve kış boyunca soğutulduktan sonra bu süre içinde onun soğuk sık sık başlıca nedeni kıyılara yakın telaffuz edilir. Kışın erken parçası ancak genellikle huzursuz ve fırtınalı olduğu; genellikle yılın yağış ve rüzgarlı zaman.
Kar aralıklı olarak düşer ve özellikle kuzey ve doğu bölgeleri, yüksek Galler'de zemin ve kar yalan miktarı beş İskoç kayak merkezlerinden birinde kayak izin verecek kadar sıklıkla yüksek olduğu İskoçya özellikle dağların etkiler. Bu tatil genellikle Aralık ve Nisan her kış kar yağışı bağlı arasında çalışır. Sıkça dağlarda güçlü çöküntü Birleşik Krallık, özellikle İskoçya'nın parçaları ağır kar ve genellikle kar fırtınasına benzer koşullar tanıtan, 'polar alçak' şeklinde kuzeyden hareket edebilir. Hafif rüzgarlar ve yüksek basınç don ve sis dönemlerinde bir sorun haline gelebilir ve yollarda sürücüler için büyük bir tehlike oluşturabilir.
İngiltere'de ortalama kış sıcaklıkları en çok denize yakın etkilenir. soğuk alanlarda ortalama İskoçya Galler ve Kuzey İngiltere'nin dağları ve iç alanlardır. Kıyı alanları, güneyde ve batıda özellikle, ortalama en hafif kışlar deneyim. İngiltere'de Dayanıklılık bölgeleri Isles of Isles 10'a bölge için, Scottish Highlands, Pennines ve Snowdonia bölge 7 arasında değişen yüksek. İngiltere'de çoğu bölgelerinde 8 veya bölge 7 ila 9, her yıl arasında ortalama en düşük sıcaklık yatar, ve bölge 10, bu rakam arasındadır.
İngiltere'de Kar hemen hemen her yıl düşüyor ama küçük miktarlarda. İngiltere 1684, 1740, 1795 gibi aşırı kışları acı İngiltere'de boks gününde onu kaybetmek 1963 yılında, 1947 ve 1963 (Londra kendi rekorunu en düşük sıcaklık aldığında) ve kar Şubat ayında kar fırtınaları 6 Mart'a kadar pek çok alanda süren . Modern zamanlarda kar genellikle nadir olmuştur ama hala İngiltere gibi 1978-1979, 1981-1982, 1986-1987 ve 1990-1991 yılında olduğu gibi ağır düşme alabilirsiniz. 2008/09 kışı 1991 yılından bu yana en ağır kar yağışı üretti ve 2009-10 kış 1978-1979 yılından bu yana en soğuk ve snowiest kışlar yaşıyor Birleşik Krallık birçok yerinde, hatta daha şiddetli oldu; sıcaklıklar Altnaharra, Sutherland de atlayan - Aynı dönemde dünyanın en güney kısmında kaydedilen yakın. Hiç İngiltere'de kaydedilen en düşük sıcaklık rekoru hala Braemar, İskoçya 10 Ocak 1982 tarihinde kaydedildi hangi kalır. December 2010 120 yıldır soğuk Aralık vardı; CET (Central England Sıcaklığı) 1890 Birçok yerde sıcaklıklar düzenli olarak birçok alanda genelinde aşağıda) düştü, ağır kar yağışı ve aşırı soğuk deneyimli beri Şubat 1986 yılından bu yana o soğuk ay oldu, yani -0.7 ° C idi, ve soğuk Aralık. Ancak, soğuk Noel Günü, 2010 yılından sonra yatıştı.
1990'lı ve 2000'li yıllarda, kışın çoğu hafif ve nadir oluşumunu sıfırın altında gidiyor gündüz sıcaklıkları ortalama genellikle daha nemli idi. Aslında, 1995/1996 kış bir bütün olarak İngiltere'de açısından ortalamanın altında olarak tanımlandı tek kişiydi. 2008/09, 2009/10 ve 2010/11 kışlar ancak altında veya iyi büyük kar yağışı ile ortalama yaygın ve çok düşük sıcaklıklara tutarlar aşağıdaki şekilde tanımlanan bu üç kışları farklı bir model gördük; Bu İngiltere'de üç ardışık soğuk kışlar 1960'lardan bu yana meydana gelen ilk kez oldu.
Güneşli ve bulut.
Birleşik Krallık ortalama yıllık toplam güneşlenme sadece mümkün olan maksimum% 30 altında 1339,7 saattir. (Bir yıl içinde mümkün güneşli maksimum saat yaklaşık 4476 saattir.) Kümülüs bulutu oluşumu genellikle arazi üzerinde yer alır ve güney-batıdan hakim rüzgarlar havai oluşturan bu bulutu devam çünkü İngiltere'nin güney sahili genellikle berrak gökyüzü var . Dorset, Hampshire, Sussex ve Kent ilçeleri yılda güneş ve İngiltere'nin birçok Güney kıyı alanlarının etrafında 1.750 saatlik yıllık ortalama toplamları var güneşli alanlarda, düzenli yıllık güneşli 2000'den fazla saat alırsınız vardır. Öte yandan, Kuzey, Batı ve dağlık alanlar güneşli 1000'den az saat bir yıl alan bazı dağlık alanları ile İngiltere çok bulutlu alanları, genellikle.
Vadinin iki tarafında dağlar sabah erken ve akşam geç güneş örtüyor, çünkü böyle South Wales Vadileri olarak Vadisi alanları, nedeniyle kuzey-güney yönüne, ova alanlara göre daha az güneş alırsınız. Güneşli sadece birkaç saat olduğu yerde bu kışın belirgindir. Wales, Kuzey İngiltere ve İskoçya dağları geniş sis ve sis özellikle bulutlu olabilir. Sahili yakınlarında, deniz sis ilkbahar ve erken yaz aylarında gelişebilir. Radyasyon sis Büyük Britanya iç alanlar üzerinde gelişebilir ve kış aylarında saatlerce hatta günlerce sürebilen ve sürücüler ve uçaklar için büyük bir tehlike oluşturabilir.
Haftalar, hatta aylarca devam edebilir İngiltere, üzerinde hareket edebilir antisiklonlar (yüksek basınç sistemleri) engelleme vesilelerle. yatıştı, kuru hava genellikle bazı kıyı bölgeleri hafta dönemler için neredeyse mümkün olan maksimum güneş elde edebilirsiniz yaz aylarında kış ve sıcak günlerde soğuk geceler getirerek, açık gökyüzü ve bulutlar az sonuçlanır.
Yukarı İngiltere'nin güney ve doğu 217 saate bazı dağlık alanlarda ve Batı İskoçya'da 38-108 saat arasında kış aralığında güneşli ortalama saat; ise güney İngilizce kıyı ilçelerinde 600-760 saate kadar Kuzey İskoçya ve Kuzey İrlanda'da 294-420 saat arasında yaz aralığında güneşli ortalama saat.
Bir ay içinde kaydedilen en güneşli Temmuz 1911 yılında Eastbourne (Doğu Sussex) de 383,9 saat oldu.
Atlantik Okyanusu.
İngiltere'nin iklim üzerindeki en büyük etkilerden biri Atlantik Okyanusu ve termohalin dolaşımı yoluyla ülke çapında sular Meksika Körfezi sıcak suları getiriyor özellikle Kuzey Atlantik Akım vardır. Bu ülkenin güçlü bir ılımlı ve ısınma etkisi vardır iklim-Kuzey Atlantik Drift akımı olmasaydı o zaman kışın sıcaklıklar bugün olduğundan daha düşük hakkında olacağı böyle büyük bir ölçüde iklim ısındıkça. Geçerli İngiltere Kanada kutup ayıları vardır aynı enlemde üzüm bağları sahip olmanızı sağlar. Kuzey Atlantik Drift etkilerinin iyi bir örnek Kanarya Adası hurma ağaçları büyür Isles, Cornwall batısındaki, Isles üzerine, Tresco Abbey Bahçeleri - muhtemelen 50 ° enlem kuzey, Arctic Circle kendi türünün en yakın . Bu sıcak okyanus akıntıları da herkesin bildiği ıslak iklim katkıda nem önemli miktarda getirmek İngiltere deneyimi batı kısımları.
Kuzey Amerika ve Batı Avrupa arasındaki gerçek sıcaklık farkı nedeniyle Körfez Çayı katkısının kapsamı anlaşmazlık meselesidir. Bu subtropikal hava getirmek atmosferik dalgalar kuzeye termohalin dolaşımı daha sıcaklık farkına çok daha büyük ölçüde katkıda bulunduğunu öne sürülmüştür.
Rüzgarlar.
Batıda büyük bir okyanus yüksek enlem ve yakınlık Birleşik Krallık güçlü rüzgarlar deneyimler anlamına gelir. hakim rüzgar güney-batıdan, ancak o zaman sürekli süreler için herhangi bir yönden darbe olabilir. Rüzgarlar güçlü yakın batı bakan kıyıları ve maruz headlands vardır.
Gales - hızlarda rüzgarları olarak tanımlanmıştır - şiddetle ülke genelinde derin çöküntü geçişi ile ilişkilidir. Gale ortalama 35 gün, bir yıl Hebrides deneyimi İngiltere ve Galler'deki iç kesimlerde yıllık gale az 5 gün alırken (gale kuvvet rüzgarlar vardır bir gün). Yüksek irtifada Alanları düşük yüksekliklerde daha yüksek rüzgar hızlarına sahip olma eğilimi ve Büyük Dun 1976 döneminde 1963 döneminde bir yıl Gwennap oldu İngiltere'de düşük seviyede kaydedilen en yüksek bora gale 114 gün ortalama (at) Cumbria Fell tartışmalı bir 122 mil gust Norfolk Gorleston de 16 Ekim 1987 tarihinde kaydedilen rağmen 15 Aralık 1979 tarihinde Cornwall Başkanı. İskoçya'da, Aberdeenshire Fraserburgh 28 Ekim 1989 tarihinde Glamorgan Rhoose, Vale kuruldu 13 Şubat 1989 Galler'in en yüksek rüzgar hızı bora kaydedildi.
Yağmur.
Yağış miktarları büyük, Birleşik Krallık ve genellikle ileri batı ve daha yüksekte genelinde büyük ölçüde yağış değişebilir. Galler, İskoçya, Kuzey İngiltere Pennines'e dağları ve Güney Batı İngiltere dubalar ülkenin wettest parçalarıdır ve çok yağmur olarak bu yerlerin bazılarında içinde wettest bazı bu yerleri yaparak, yılda düşebilir Avrupa. Birleşik Krallık yağışlı nokta son 30 yılda yıllık ortalama yağmur etti Snowdonia Beşik Goch, olduğunu. Birleşik Krallık çoğu yağış batı veya güneybatıdan yıl boyunca ülkeye rulo ve sonbahar ve kış aylarında özellikle sık ve yoğun olan Kuzey Atlantik depresyonların geliyor. Onlar vesilelerle şiddetli yağmur uzun süreli dönemlere getirebilir üzerinde ve sel oldukça yaygındır.
İngiltere parçaları sadece Roma, Sidney, ya da New York daha az yılda, başına aşağıda aldığı beylik görünüm-Londra aykırı olan, şaşırtıcı kuru. East Anglia genellikle yılda yaklaşık 113 gün üzerinde yağmurlar. Güney, güney-doğu ve Doğu Anglia çoğu yılda yağmur az alırsınız. Kuzey Yorkshire, Yorkshire, Suffolk ve Norfolk East Riding yanı sıra parça - - İngilizce Essex, Cambridgeshire ilçeleri civarında yıllık ortalama yağış, İngiltere'de kurak arasındadır. Bu durum doğu ülke genelinde nemli hava akımı engelleme Güney Batı, Galler ve Cumbria dağlık bölgelerine, hafif Rainshadow etkisine bağlı olduğunu. Daha az Kudüs, Beyrut ortalama yıllık yağış ve dünyanın hatta bazı yarı kurak bölgelerinde daha - Bazı yıllarda Essex ve Güney Suffolk yağış toplamları (Colchester, Clacton ve Ipswich çevresindeki bölgelerde özellikle) altında olabilir.
Birleşik Krallık parçaları, özellikle 2004-2006 yılında, son yıllarda kuraklık sorunları vardı. Yangınlar normalde kuzey-batı İngiltere ve Galler yüksek zemin nemli bile karşısında, bazı bölgelerde patlak verdi. İngiltere ve Galler'de doğu çok manzara bile kıyısından, çok kavrulmak oldu; Su kısıtlamalar, bazı bölgelerde yer vardı.
Temmuz 2006 İngiltere ve Avrupa'nın büyük bölümünde rekor sıcak ay oldu, ancak İngiltere bir 1976 ve 1995 yılında aylık takvimin yanı sıra düşük yağış denk vermedi 31 gün sıcak büyüler olmuştur, kuraklık sorunları yapılmıştır İngiltere'nin en kurak kısımları da en yüksek nüfus yoğunluğu ve bu nedenle yüksek su tüketimi var aslında kötü. de ortalama yağış üzerinde vardı Ekim 2006 Ocak 2007 döneminde sona erdi kuraklık sorunları.
Sıcaklık.
Genellikle Birleşik Krallık ılık kışları ve yıl boyunca sıcaklık ılımlı varyasyon ile sıcak yazlar serin vardır. İngiltere'de yıllık ortalama sıcaklık kuzeyde güneyde değişir, ancak daha yüksek zemin üzerinde bu birkaç derece daha düşük olabilir. Sıcaklık bu küçük varyasyon nedeniyle Atlantik Okyanusu vardır su havadan çok daha büyük özgül ısı kapasitesine sahiptir ve ısı ve yıl boyunca yavaş yavaş soğumaya eğilimi ılımlı etkisi büyük ölçüde etmektir. Bu kış aylarında kıyı bölgelerinde bir ısınma etkisi ve yaz aylarında soğutma etkisi vardır.
Okyanus Şubat sık sık soğuk ay dolayısıyla kıyı alanları etrafında, Şubat veya Mart ayı başlarında onun soğuk olduğunu, ancak iç soğuk Şubat ve Ocak ayları arasında seçim yapmak çok az var. Sıcaklıklar zeminde kar var yüksek basınç, açık gökyüzü, ışık rüzgarlar ve zaman varlığında, iç geç kış gecelerinde en düşük damla eğilimindedir. Durumlarda, soğuk kutup ya da kıta hava çok soğuk hava getirmek için Birleşik Krallık'ta üzerinde çizilebilir.
denize etkisini ısınma gelen iç vadiler katlar içlerine soğuk, yoğun hava drene özellikle soğuk olabilir. Bir sıcaklık 10 Ocak 1982, İngiltere ve Galler'de kayıtlı en soğuk sıcaklığa Shropshire Edgmond de bu koşullar altında kaydedilmiştir. Ertesi gün, İngiltere soğuk maksimum sıcaklık, en aynı sitede kaydedildi.
Dağlar geçtikten sonra ortalama sıcak kış sıcaklıkları güney ve batı kıyılarında meydana Ancak, sıcak sıcaklıklar bazen nedeniyle yukarı rüzgar bir fön rüzgârı ısınma meydana gelir. Bu alanlarda sıcaklıklar Bu güneş sadece ufkun üzerinde yaklaşık 10 ° ulaştığında bu yüksek sıcaklıklar midwinter oluşabilir Kuzey İskoçya, başta Aberdeenshire, bir özellikle dikkate değer bir olaydır ender kışın çıkabilir.
Temmuz ortalama sıcak ayıdır, en yüksek sıcaklıkları yaz sıcaklıkları yukarıda çıkabilir, güney, doğu ve merkezi İngiltere'de, uzakta Atlantik'ten meydana eğilimindedir. Hiç Birleşik Krallık kaydedilen en yüksek sıcaklık: 10 Ağustos 2003 tarihinde Faversham, Kent yükseldi.
Çok daha fazla kayıt kırık ile 2006 görülmemiş sıcaklık gördüm. Yıllık ortalama etrafında başladı ve hatta Mart başlarında ortalamanın altında iyi düşerken, nisan ortasından itibaren dönem ortalama hava daha herhangi bir soğutucu eksikliği gördüm. Erken Mayıs ve Haziran zamanlarda sıcaklıklarını ortalamanın üzerinde 10-12 ° C (18-21 ° F) gördüm. Temmuz yüzlerce yıl geriye uzanan kayıtları, kayıt en sıcak ay oldu; Temmuz için en yüksek maksimum sıcaklık da 2006 yılında kırıldı Eylül rekor sıcak Eylül oldu ve Ekim rekor sıcak biriydi. Kasım bazı farkla rekor sıcak Sonbahar yaparak, aynı zamanda son derece hafif oldu. Mayıs-Ekim de kayda sıcak üst üste altı aydı.
Şiddetli hava.
Birleşik Krallık, özellikle aşırı hava kaydetti değil iken, bazen meydana ve bu sel ve kuraklık gibi olaylar yaşanabilir. 1976 yaz, örneğin, gibi yüksek sıcaklıklara deneyimli ve böylece ülke kuraklık ve su sıkıntısı yaşadı kurumaya oldu.
Böyle 1975-1976 arasında kuraklık gibi aşırı hava Genişletilmiş süreleri, Yaz 2006, ve bahar 2012, 1911, 1976, 2003 ve 2006, uzun sıcak yazlar ve kışlar 1946-1947 arasında, 1962-1963, 2009- ve 2010, genellikle birkaç gün, hafta veya hatta aylarca sürebilen, anti-siklonlar bloke kaynaklanır. Kışın soğuk kuru hava ve kuru sıcak hava yaz uzun dönemde uzun süre getirebilir.
Ayrıca yoğun yağışların yol açtığı şiddetli ani sel oluşumları olmuştur; En ağır 34 kişi öldü ve 38 evler ve binalar tamamen tahrip edildiği 1952 Lynmouth felaket oldu. 2004 yazında, ciddi bir flaş sel Cornwall Boscastle kasabasını harap. Ancak, modern zamanlarda İngiltere'de en kötü sel Atlantik güçlü bir fırtına İskoçya dolaştı 1953 Kuzey Denizi sel ve İngiltere'nin doğu kıyısında aşağı oluştu. Güneye taşındı Kuzey Denizi daha güneyde dar oldu gibi büyütülmüş bir fırtına dalgası üretti. Zamanla güney-doğu İngiltere ve Hollanda etkilenen fırtına, dalga yüksekliğinin ulaşmıştı. 300'den fazla insan doğu İngiltere'de sel öldürüldü.
Gökgürültüsü güney ve doğu İngiltere'nin en yaygın ve kuzeyde ve batıda en az yaygındır. Kuzey İrlanda ve İskoçya gök gürültülü batısındaki çoğunda yılda 3 gün etrafında meydana ederken Londra'da, gök gürültülü bir yıl ortalama 14-19 gün ortaya çıkar. Bazen, fırtınalı şiddetli olabilir ve sürükleniyor ulaştı Ekim 2008, yılında Ottery St. Mary, Devon görüldüğü gibi büyük Hailstones üretebilir.
Kuvvetli rüzgarlar alçak basınç sistemleri ile ilişkili sonbahar ve kış aylarında görülür ve İskoçya çoğu kışın kasırga-kuvvet rüzgarları karşılaşır. Ocak 1976 Gale, Büyük 1987 Fırtına (23 ölüm) ve 1990 (97 ölüm) arasında Burns 'Günü fırtına özellikle ağır örnekler; İskoçya Birleşik Krallık kendi arazi dünya göreli başka bir ülkede daha fazla yılda yaklaşık 33 tornado vardır 2013 yılında Cyclone Xaver sırasında 142 mil rüzgarları gördüm.
Tek bir günde düşmeye kaydedilen en yağmur 18 Temmuz 1955 tarihinde Martinstown (Dorset) 279 mm, ama aynı zamanda 243 mm 1917 Şiddetli yağış 2007 yılında 20 Haziran ile 25 arasında düştü 28 Haziran tarihinde, Bruton at Somerset düştü; Bazı alanlarda bir günde bir aylık yağış yaşadı. Dört kişi sel öldü ve işletmeler ve özellikleri hasar üzerinde 1500000000 £ neden oldu. 19 Ağustos 1993 tarihinde, Londra Heathrow Havaalanı yağışın 257mm kaydedildi.
Tropik siklonlar kendileri yüzünden denizler çok soğuk olmasının İngiltere etkilemez - yukarıdaki sıcaklıklar aktif kalması gerekir. İngiltere, Atlantik Okyanusu yakınlarındaki sular, sadece bu İngiltere'de yere yakın geliyor herhangi bir tropikal siklon extratropical geçiş olarak adlandırılan bir süreç uğramıştır söyledi, sıcaklıkları vardır. Bu artık bir extratropical siklon, İngiltere sık sık karşılaşır demektir. 1987 Büyük Fırtına da Hurricane Floyd kalıntılarını içerdiği Biskay, oluşan çok derin bir depresyon oldu. 1996 Hurricane Lili ve 2006 hem kasırgası Gordon Kuzey İrlanda, İskoçya ve Güney Batı İngiltere'de ulaşım kapakları, güç kesintileri ve sellere neden tropik fırtına kuvvet rüzgarları ile güçlü extratropical siklonlar olarak İngiltere'yi geçti. 2011 yılında, kasırga Katia kalıntıları yakınında rüzgarları ile kuzeybatı İskoçya geçti.
İklim tarih.
Birleşik Krallık iklimi her zaman bugün olduğu yol olmamıştır. Bazı dönemlerde çok daha sıcak ve diğerleri çok soğuk oldu. son buzul dönemi on binlerce yıl boyunca sürdü ve yaklaşık 10.000 yıl önce sona erdi aşırı soğuk hava bir dönem oldu. Bu dönemde sıcaklık çevreleyen okyanusun çok dondu ve büyük bir buz tabakası (kuru Manş üzerinden anakara Avrupa'ya bağlı) İngiltere'nin güney ve Galler güney kıyı alanları dışında İngiltere tüm genişletilmiş o kadar düşüktü.
19. yüzyıllar için 16. soğuk dönem Küçük Buz Çağı olarak bilinir.
İngiltere'de sıcaklık kayıtları ortalarından 17. yüzyıla kadar sürekli geri döndü. Central England sıcaklığı (CET) kaydı dünyanın en eski ve merkezi İngiltere'de çeşitli yerlerde çapraz korelasyon kayıtların bir bileşik kaynağıdır. Yağış kayıtları onsekizinci yüzyıla kadar uzanmaktadır ve çağdaş İngiltere ve Galler Yağış serisi 1766 yılında başlar.
O yıllarda her aynı gün çekilen bitkilerin fotoğraflarla 1913-1942 her yıl hava, ayrıntılı bir anlatım hesabı, Willis (1944) bulunabilir.
Dünyanın birçok yerinde olduğu gibi, geçen yüzyılda İngiltere sıcaklıklarda bir ısınma eğilimi bildirdi. Bu biraz iklimi 20. yüzyılın ortalarında (özellikle 1960'larda) son 20 yıldır soğutucu döneminden bir toparlanma nedeniyle olabilir olsa yine sıcak havalarda görülmemiş bir düzeye gördü. Sıcaklıklarda bu artış Belfast ve Cambridge Botanik Bahçeleri ve 50 yıl önceki aynı veri (1931-1960) için en son veri kümesi (1981-2010) tarafından gösterilmiştir.
Yukarıdaki tablo göstermek gibi, Belfast sergi ısınma Aralık dışındaki tüm aylar maksimum ve minimum sıcaklıklar hem hesaba alındığında.
Biraz daha yok ay genel ortalama sıcaklıklarda bir düşüş kaydederken ile telaffuz olsa Yine benzer bir ısınma eğilimi, İngiltere'nin Güney Doğu için gösterilmiştir.
Aylık sıcaklık Aşırı.
Nisan ve Mayıs aylarında belirlenen maksimum sıcaklık kayıtları üzerinde rezervasyon vardır. Nisan için bir sonraki en yüksek rakam Wisley kaydedilen 27.8 ° C, 23 Nisan 2011'de Surrey ve Mayıs için bir sonraki en yüksek rakam 27 Mayıs 2005 tarihinde Londra'da kaydedilen 31.9 ° C olduğunu.
42 ° C'lik bir sıcaklık tartışmalı 18 Temmuz 2006 tarihinde Wisley, Surrey bir havaalanında kuruldu - bu değer genellikle kabul edilmeyen olduğunu. Bu sıcaklık okuması, aslında 32 ° C olması gerektiği önerilmiştir.
Iklim değişikliği.
Met Office tarafından üretilen Merkez tahminler yıllık ortalama sıcaklık 2050'lerde 3 ° C (6 ° F) artacağı 2 ° C (4 ° F) ve en sıcak yaz günü artması tahmin. Ortalama kış yağış da artması muhtemeldir ve çoğu alanlarda yıllık yağış hafif bir azalma göreceksiniz.
Met Office göre, İngiltere'de, 2000-2009 arasında on yıl enstrümantal kayıt partner 1850 yılında başladığından beri en sıcak oldu.
