Insan sağlığı üzerindeki küresel ısınmanın etkileri
Küresel ısınmanın etkileri insan sağlığı üzerindeki etkilerini içerir. Bu makale bireyler ve popülasyonlar üzerindeki bu etkilerin bazıları açıklanmaktadır. iklimle ilgili etkilerin gözlenen ve öngörülen artış sıklığı ve şiddeti daha da insan sağlığı üzerindeki etkilerini arttıracaktır.
Bulaşıcı hastalıklara üzerindeki etkisi.
Okyanuslar ısınıyor ve değişen iklim bulaşıcı hastalıkların-yeni ve yeniden ortaya çıkan bir artış getirdi aşırı hava desen elde edilir. Bu aşırı hava desenleri bazı bölgelerde yağışlı mevsim genişletilmiş ve diğerleri kuraklık dönemleri yanı sıra farklı bölgelerde yeni iklimler tanıtan genişletilmiş yaratma vardır. Bu genişletilmiş mevsim, uzun süre için vektörler sürdürmek mümkün iklimler yaratarak onları hızla çoğalmaya izin ve aynı zamanda yeni vektörlerin giriş ve hayatta izin veriyoruz iklimlerde yaratıyor.
Aşırı hava etkisi.
"Aşırı hava yükselişi kendisi kararsız iklimin bir belirtisidir. Nitekim, iklim değişikliği-ısınma ve daha hava değişkenliği-ortalamanın iki ana etkileri milyonlarca insanın dünya genelinde bulaşıcı hastalıklar daha yüksek bir riski ile karşı karşıya olduğunu Dahası, uzun süreli ısınma eğilimi etrafında varyans "biyolojik sistemlerin, etkilemeye başladı. El Nino birlikte taşıyacak ve bulaşıcı hastalıklara neden vektörler bir bolluk için daha ümit verici bir üreme zemini oluşturmak, artan sel sonuçlanan, sıklıkla yüksek çökelme sorumlu olan aşırı hava desenidir.
Isınma okyanusların diğer sonucu arazi üzerinde daha fazla hasara batık ve okyanuslarda ve gelişmeye doğurmak için vektörler ve bulaşıcı hastalıklar için daha fazla fırsat yaratacak güçlü kasırgalar vardır. Aşırı hava da güçlü rüzgarlar anlamına gelir. Bu rüzgarlar bu bölgelerdeki insanların daha duyarlı hale önce onları hiç görmedim bölgelere yeni bulaşıcı hastalık bir giriş sonuçlanan vektörler onlarca kilometre binlerce taşıyabilir.
Sıcak ve nemli iklimlerde etkisi.
Onlar sıtma, fil, Rift Vadisi Ateşi, sarıhumma ve dang ateşi dahil olarak sivrisinek yoluyla bulaşan hastalıklar muhtemelen insanlar için en büyük tehdittir. Çalışmalar aşırı sel ve kuraklık yaşamış alanlarda bu hastalıkların daha yüksek oranda gösteriyor. Sel sivrisinekler doğurmak için daha fazla ayakta su oluşturur; yanı sıra, bu vektörlerin daha yem ve hızlı sıcak iklimlerde büyümek mümkün olduğunu göstermiştir. İklim okyanuslar ve kıyı bölgeler üzerinde ısındıkça, sıcak sıcaklıkları da sivrisineklerin daha önce mümkün olmamıştı bölgelerde hayatta kalmak için izin üst kotlara kadar sürünen vardır. İklim sıcak devam ettikçe sıtma gelişmiş dünya için bir dönüş yapacak bir riski vardır.
Keneler bunları da beslemek ve daha hızlı bir oranda büyümesini sağlayan sıcak havalarda başarılı olan. beslenme değil zaman siyah ayaklı kene, Lyme hastalığı taşıyıcısı, toprak nem emici sızdılar kendi zaman harcıyor. İklim çok soğuk olur ya da iklim çok kuru olduğunda, kene kurumasına neden ya ne zaman Keneler ölür. kontrol kene popülasyonunu korumak için kullanılan doğal çevre denetimleri kayboluyor ve sıcak ve yağışlı iklimlerde Lyme hastalığı bir artışa neden keneler doğurmak ve endişe verici bir oranda büyümeye izin veriyoruz, hem mevcut alanlarda ve bölgelerde nerede Daha önce görülmediği.
Nedeniyle aşırı hava yükselişte diğer hastalıklar şunlardır: Hantavirus, schistosomiasis, onchocerciasis (nehir körlüğü) ve tüberküloz.
Sıcak okyanusların etkisi.
Isınma okyanuslar üreme (aynı zamanda kırmızı gelgitler olarak da bilinir) toksik alg çoğalmaları için zemin ve koleraya hale gelmektedir. Okyanuslar artış azot ve fosfor düzeyleri gibi, zooplankton içinde yaşıyor kolera bakterisi kendi uyuyan devlet ortaya çıkar. rüzgarlar değişiyor ve değişen okyanus akıntıları sonra kolera salgınları neden içme suyu kirleten kolera bakterileri taşıyan sahil doğru zooplankton itin. Sel arttıkça içme suyu temini sızıyor bakterileri taşıyan sel suları olarak kolera salgın hastalıklar artışında da vardır. Bu hava pıtırtı kolera bakterisi hızla çoğalmaya neden kıyı suları ısıtan çünkü El Nino da kolera salgınları ile bağlantılı olmuştur.
Toksik alg çoğalmaları (kırmızı gelgit) değişen ve ısınma iklim sonucudur. Kıyı deniz suyu neden sel sonuçlanan El Nino olayları yağış, artan azot ve yosun beslemek ve onların büyümesini teşvik fosfor sonuçlanan sel karadan ikinci tur ile infiltre olması. Bunlar da toksik sahası protein kabuklu deniz ürünleri bağlı milyonlarca insanın sağlığını tehdit eden, kabuklu deniz ürünleri bulaştırmak. Prince Edward Adası 1987 salgının görüldüğü gibi paralitik kabuklu zehirlenmesi, kırmızı gelgit en yaygın sonucudur. Ciguatera balık zehirlenmesi de kırmızı gelgit bir sonucudur. Balık konut bu virüslü resif yemek İnsanlar hasta olur. Dahası, kırmızı gelgitler onlar da sadece kendilerine yakın hava solumak solunum hastalığa neden o kadar güçlüdür.
Sıtma.
Sıtma insanları ve Plasmodium ailesi mikroorganizmaların neden olduğu diğer hayvanlar enfekte bir sivrisinek yoluyla bulaşan paraziter bir hastalıktır. Onun tükürük yoluyla ve enfekte konakçının dolaşım sistemine parazit tanıttı virüslü bir dişi sivrisineğin, bir lokma ile başlar. Daha sonra bu olgun ve üretebileceği karaciğere kan yoluyla geçecek. Hastalık genellikle ateş, baş ağrısı, titreme üşüme, anemi, belirtilere neden olur ve ciddi vakalarda koma veya ölüme yol açabilir.
İklim sıtma gibi vektör kaynaklı hastalıkların etkili bir itici güçtür. Sivrisinekler kendi iç sıcaklığını düzenleyen mekanizmalar eksikliği nedeniyle Sıtma iklim değişikliğinin etkilerine karşı özellikle duyarlıdır. Bu patojen (sıtma) ve vektör (bir sivrisinek), hayatta yeniden ve ana bulaşabilir, içinde iklim koşullarının sınırlı bir aralık olduğunu ima eder. Sıtma gibi vektör kaynaklı hastalıklar, patojenitesini belirleyen ayırt edici özelliklere sahiptir. Bunlar şunlardır: vektör hayatta kalma ve üreme hızı, vektör aktivite düzeyini (yani ısırma veya beslenme hızı) ve vektör veya konak içinde patojenin geliştirilmesi ve üreme hızı. İklim faktörleri değişiklikler büyük ölçüde üreme, geliştirme, dağıtım ve sıtma mevsimsel iletimini etkileyebilir.
Sivrisinekler üreme ve olgunlaşması için tercihli koşullar için küçük bir pencere var. Nihai yetiştirme ve sivrisinekler için olgunlaşan sıcaklığı on altı on sekiz santigrat arasında değişir. Sıcaklık iki derece azalarak edilirse, böceklerin çoğu ölümüne yenik düşer. Sıtma serin kışları olan yerlerde sürdürülemez olmasının nedeni budur. Yaklaşık 16 santigrat derece ortalama bir iklim yaklaşık iki derecelik bir artış yaşarsa, olgun böcek ve larvaların güzelleşmek. Kadın sivrisinekler yaşamı sürdürebilmek için ve yumurta üretimini uyarmak için daha fazla gıda (insan / hayvan kanı) ihtiyacınız olacak. Bu durum daha çok insan teması ve hayatta kalan ve daha uzun yaşam, kan emici böcekler daha yüksek bir sayıya sıtma yayılma olasılığını artırır. Sivrisinekler ayrıca yağış ve nem değişiklikleri son derece duyarlıdır. Artan yağış larva yaşam ve gıda arzını genişleterek dolaylı sivrisinek nüfusunu artırabilir. Bu asal sıcaklıklar larvalar olgunlaşması için böcekler ve yerler için büyük üreme alanları yaratıyor. Artan sıcaklık kar erimeye neden olan ve su durgun havuzları daha yaygın olmak. Zaten hastalık taşıyan böcek çarpma ve ölümcül hastalığın tehlikeli bir yayılmasını neden olan diğer sivrisinek bulaştırmak olasılığı daha yüksektir.
İklim değişikliği Sıtma yaygın olmayan yerlerde insanların sağlığı üzerinde doğrudan etkisi vardır. Afrika ve Güney Amerika'da yüksek rakımlarda toplulukları, insanlar yüzünden bir artış sıcaklık son yıllarda sıtmanın geliştirmek için yüksek risk altındadır. Iki ya da üç derecelik bir dalgalanma büyümeye larva ve daha önce maruz asla insanlara bulaştırmak için virüsü taşıyan olgun sivrisinekler için, sivrisinekler için olağanüstü üreme alanları yaratıyor. Bu topluluklarda insanlar böyle serebral sıtma gibi sıtmadan komplikasyon riski neden bu hastalığa maruz (zihinsel engelli neden sıtma türü, felç ve yüksek mortalite oranı vardır) tarafından ve ölümü hiç, çünkü bu ciddi bir sorundur hastalığı. Onlar aşina olduğundan bu toplulukların sakinleri sıtma ile sert vurdu ediliyor; Onlar belirti ve semptomları tanımak ve hiçbir bağışıklık az yok.
İklim değişikliğinin yokluğunda sıtma riski nüfusu ise 8820 milyon 1990 ve 2080 arasında ikiye katlanacağı tahmin ediliyor; dinmeyen iklim değişikliği, 2080s tarafından, daha 323 milyon 257 başka tarafından sıtma riski altında nüfusu artacaktır. Bu nedenle, günümüzde iklim değişikliğinin etkilerinin azaltılması, dünya çapında onlarca hayatımızın binlerce tasarruf yaklaşık% 3,5 toplam azaltacaktır.
Normal sıcaklıkta hafif bir uyumsuzluk varsa, çoğalmaya böcekler için mükemmel koşullar oluşturulur. Daha önce enfekte hiç insanlar bu ölümcül hastalık için risk bilmeden ve bu mücadele için bağışıklık yok. Sıcaklık artışı insanların tüm nüfusunu silip kapasitesine sahip hastalığın yaygın salgın neden olma potansiyeli vardır. Bu hastalık yanı sıra ülke ve daha önce sıtma hiç görmediğiniz yerlerde enfekte olmuş insanların defter değeri böceklerin yaygınlığı, türleri ve sayısını izlemek için önemlidir. Sıcaklık dalgalanması ufak pek çok masum ve masum insanların hayatlarını sona erdirmek için olasılığı olan bir felaket salgın neden etmesi basittir.
Dang Ateşi.
Arkaplan.
Dang humması tropikal bölgelerde olduğu bilinen dang virüsünün neden olduğu bulaşıcı bir hastalıktır. Bu sivrisinek Aedes, veya aegypti'nin tarafından iletilir.
Dang ateş vakaları 1970'lerden beri önemli ölçüde artmıştır ve daha yaygın olmaya devam ediyor. Bu hastalık bir kentleşme, nüfus artışı kombinasyonu, artan uluslararası seyahat ve küresel ısınma nedeniyle olduğuna inanılmaktadır. Aynı eğilimler de yeni alanlara hastalığın farklı serotipleri yayılmasına yol açtı ve dang hemorajik ateşi ortaya çıkmasına. Dang humması içinde virues dört farklı türleri vardır. Birisi dang virüsü bir tür ile enfekte ise, o dang virüsü bu tür kalıcı bağışıklık olacak ama dang humması diğer tip kısa vadeli bağışıklık olacak. Dang humması Bazı belirtiler ateş, baş ağrısı, kas ve eklem ağrıları ve deri döküntüsü vardır. Şu anda Dang humması için herhangi bir aşı yoktur ve ondan kurtulmak için hiçbir gerçek tedavisi yoktur, ancak böyle bir rehidrasyon için oral veya intravenöz sıvıların kullanılması gibi dang belirtileri, bazı yardımcı olmak için tedaviler vardır.
İklim Değişikliği Etkileri.
Dang humması, tropikal bir hastalık olarak kabul edilmesi için kullanılan, ancak iklim değişikliği dang humması yaymak neden oluyor. Dang humması ayrıca yayılıyor olan sivrisinek belirli türleri ve daha kuzeyde tarafından iletilir. Yaşanıyor iklim değişiklikleri, bazı sivrisinek için prime üreme alanları oluşturmak, ısı, yağış ve nem artışı olmasıdır. sıcak ve yağışlı bir iklim hızlı sivrisinek olgun olabilir ve daha hızlı bir hastalık gelişebilir. Başka bir etki dang humması yaymak edebilmek için neden dünyanın farklı bölgelerinde değişikliğe iklimi etkileyen değişen El Nino etkisi olduğunu.
Ne yapılabilir?
Bir hükümet düzeyinde ve bireysel bazda hem de yapılabilecek çok şey vardır.
1.) dang salgınlar ortaya çıkabilir zaman tespit daha iyi bir sistem var. Bu tür gelişmeye sivrisinek bu tür cazip olacağını sıcaklıklar, yağış ve nem gibi izleme ortamlarda yapılabilir.
2.) halkı eğitmek: Bir dang salgını meydana ve ne kendilerini korumak için yapabileceğiniz olduğunda kamu bildirerek. Örneğin, insanlar, (hayır oturan su) uygun giyim elbise (ışık renkleri, uzun kollu) sivrisinek için cazip olmayan bir yaşam ortamı oluşturmak ve böcek itici giymeli.
HIV / AIDS.
HIV, AIDS ve İklim Değişikliği nüfusta korku ve belirsizliğe neden de uzun dalga konulardır. İklim değişikliği HIV böyle bir etkiye sahip görünüyor neden ana nedenlerinden biri / AIDS gıda sıkıntısı ile ilişkili görünmektedir. "Açlığa karşı mücadelede artık gıda yardımı azalan seviyeleri, iklim değişikliği dahil olmak üzere ve giderek ciddi kuraklık ve seller, gıda fiyatları ve yakın tarihin sıkı malzemeleri yükselen, zorlukları mükemmel bir fırtına karşı karşıya olabilir, ve HIV / AIDS, hangi Ayrıca "Gıda güvensizliği ağırlaştırmaktadır Sheeran diyor. Güney Afrika iklim değişikliği nedeniyle gıda güvenliğinin olmaması, HIV / AIDS etkilenmiştir. Sahraaltı Afrika'da nüfusun% 70'inden çiftçiler ve beşeri sermaye HIV / AIDS nedeniyle düşmüştür. "Hanehalkı işgücü yetenekleri bu azalma ciddi tarımsal üretimi azalır. Tarımsal işgücü deneyimi olan üretken yetişkin nüfusun en ağır AIDS etkilenen olduğu gibi Sahra Altı Afrika'nın nüfusu, tarımsal üretiminin büyük kısmını beslenme ve gelir kaynağı, ayrıca, "kuşaklar arası bilgi aktarımı bir kaybı ile yaralandı . Bu Sahra Güneyi Afrika'da HIV / AIDS ile enfekte kişilerin% 90'ı yetişkin kötü olarak yapılmıştır. Bu sadece büyük insan sermayesini azaltan, ancak kendilerine eğilimi birçok çocuk bırakır. Sahra-altı Afrika'da gıda güvenliği getirdiği yetersiz beslenme, HIV / AIDS etkilerini şiddetlendirir. Etiyopya'da yapılan bir çalışmada, kronik malnütrisyon ilk basamak antiretroviral tedavi başarısızlığı belirleyicisi olduğunu göstermiştir. Bu bağışıklık yetenekleri daha Kötü Beslenme zayıflamış olarak, her yıl daha fazla HIV ölümleri yaratma potansiyeline sahiptir. Gıda güvensizliği konusunda bir diğer önemli faktör de işlem seks kullanımı HIV AIDS yayılmasını artırabilir olmasıdır. Umutsuz ve beslenme yetersizliği kadınların kendilerini desteklemek için vücutlarını satmak için olasılığı daha yüksektir. Ayrıca gıda güvensizliği ve yoksulluk tanı arayan engellemek ya da tedavi göze yeteneğine sahip engel olabilir.
İkincisi iklim değişikliği nedeniyle Sıtma yayılması da HIV / AIDS hastalık yüküne aşağılayıcı edilecektir. İnsanlar HIV / AIDS ile enfekte ve sonra Sıtma maruz AIDS kurbanları Sıtma enfeksiyonla mücadele edebilmek için daha az muhtemel olacaktır, çünkü hayatın daha da önemli kayıp yaratacaktır.
İklim değişikliği ayrıca HIV / AIDS yayılımını artırabilir. Iklim değişikliği afetler yerküreyi süpürüp gibi, daha fazla insan yerinden hale gelecektir ve birbirine yakın kesimlerde yaşamak zorunda olmak. Bu hastalığın bulaşma olasılığını artırmak potansiyeline sahip "toplumsal cinsiyet eşitsizliklerini ağırlaştırmak" olabileceğini gösteren kanıtlar vardır. Göçmenler genellikle kötü yaşam koşullarına sahip eşleri ve aileleri ayrılır, talep gerçekleştirmek ve tehlikeli işler ve sınırlı sağlık hizmetlerine erişim. HIV / AIDS'e yakalanma riski Bu geleni kurşun.
Son olarak iklim Değişikliği HIV / AIDS hafifletmek için kullanılabilir fon azaltacaktır. Daha fazla para aşırı hava artan doğası nedeniyle altyapı tamir harcanan gibi programlar HIV / AIDS önlenmesi ve zaten bulaşmış olanlar bakmak için, daha az para mevcut olacak. Bu da en az baş edebiliyoruz az gelişmiş ülkelerde özellikle doğrudur. Bu ülkelerdeki hükümetlerin nüfusları sağlamak için daha az edebiliyoruz ve irade iklim değişikliğinden baskı altında daha ilgili maliyetler. Bu Başarısız devlet fenomen leed olabilir iflas ülkelerin olasılığını yükseltir. Bu nedenle HIV / AIDS ve İklim Değişikliği ikiz etkileri insan sağlığı için aşağılayıcı edilecektir.
Akıl sağlığı.
İklim değişikliğinin fiziksel sağlık etkileri iyi bilinmekle beraber, ruh sağlığı üzerindeki etkisi sadece son on yılda tanınan başlanmıştır. "Amerikan Psikolog" Clayton & Doherty 2011 göre, küresel iklim değişikliği ruh sağlığı ve refahı, öncelikle savunmasız nüfus tarafından hissedilir ve önceden var olan ciddi ruhsal hastalığı olanların edilecek etkileri üzerinde önemli olumsuz etkilere sahip bağlı olduğu sonucuna .
Onlar küresel iklim değişikliğinin etkilerinin psikolojik üç sınıfları belirlenmiştir:
Psikolojik bir anlayış ve birden anlamları ve iklim değişikliği ile ilgili kültürel anlatılar ve iklim değişikliği ve diğer küresel olguların birbiri tanınması refah üzerindeki etkilerini takdir etmek amacıyla, artan nüfus gibi, gereklidir. İklim değişikliğinin etkileri psikolojik üç sınıfa ayrılabilir; doğrudan, dolaylı ve psikososyal. Doğrudan etkiler, stres ya da yaralanma gibi bir çevre değişikliği veya felaket anında veya lokalize sonuçları, bakın. Dolaylı etkiler daha kademeli ve birikimli olduğu medya ve sosyal etkileşim ve iletişim aracılığıyla deneyimlidir. Psikososyal etkiler bir afet sonrası göç ve sonraki sıkıntısı veya ayar ile ilgili çatışmalar gibi, büyük ölçekli toplum ve toplumsal etkileri vardır. İklim değişikliği herkesi eşit etkilemez; düşük ekonomik ve sosyal statü olanlar daha fazla risk ve deneyimi daha yıkıcı etkilere altındadır.
Böyle manzara değişiklikleri, bozulmuş bir yer eki ve psikolojik travma gibi ruh sağlığı üzerinde doğrudan etkileri, aşırı hava olayları ve çevresel değişikliklerden kaynaklanan tüm acil ve lokalize sorunlardır. Araştırma aşırı hava olayları kaybı, sosyal bozulma ve yerinden etkilerinden ruh sağlığı bozuklukları çeşitli yol göstermiştir. Daha fazla Clayton & Dohert1y (2011), "sevimli ve doğrudan etkileri bozulmuş veya bozulmuş fiziksel ortamlara daha sık ve güçlü bir hava olayları, doğal afetler ve uyum ile ilişkili ruh sağlığı yaralanmaları arasında" tarafından güçlendirilmiştir. Örneğin, orman yangınları ve kasırgalar gibi olayların daha güncel ruh sağlığı sorunları ile zaten savunmasız nüfusları şiddetlenir, anksiyete ve duygusal strese yol açabilir
Öte yandan, ruh sağlığı ile ilgili dolaylı etkileri daha kademeli ve birikimli olduğu medya ve sosyal etkileşim ve iletişim aracılığıyla deneyimlidir. Örneğin, aşırı hava olayları nedeniyle zaten sınırlı kaynakların üzerine stres büyük toplulukların göç yoluyla dolaylı etkileri yaratabilir. Bu aşırı hava olayları dolaylı ilgili ortak akıl sağlığı koşulları bazı örnekler şunlardır: akut travmatik stres, travma sonrası stres bozukluğu, depresyon, komplike keder, anksiyete bozuklukları, uyku zorlukları, cinsel işlev bozukluğu ve ilaç ya da alkol kötüye. Benzer şekilde, Katrina Kasırgası aşırı hava olayı yıkıcı etkileri nedeniyle kaynakların tahrip ruh sağlığı sorunları çeşitli yol açar. Katrina Kasırgası etkilenen birçok kişi evsiz bıraktı haklarından mahrum vurguladı ve fiziksel hastalık acı. Kamu sağlık sistemi üzerindeki bu suş tıbbi kaynaklara erişim ve kullanılabilirliğini azaltmıştır. Yerinden ihtiyacını önleyebilir Bazı iklim değişikliğine uyum önlemleri; Ancak, bazı topluluklar adaptasyon stratejileri uygulamak mümkün olabilir ve bu daha mevcut ruh sağlığı sorunları hızlandırarak, katma stres yaratacaktır. Aşırı hava olayları ve nüfus deplasman ilaçların sınırlı sayıda, bu tür olaylardan etkilenenlerin psikolojik ve fiziksel ihtiyaçlarını karşılamak için gerekli olan temel kaynaklardan biri yol açar.
Ayrıca, ruh sağlığı üzerinde iklim değişikliğinin daha yıkıcı dolaylı etkileri bir intihar risk artışı olduğunu. Çalışmalar intihar oranları aşırı hava olaylarından sonra artış göstermektedir. Bu kuraklık, Avustralya kırsal mahsul başarısızlıkları ve çaresizlik içinde sonuçlandı Avustralya'da, ortaya konmuştur. Çiftçiler, her şeyi satmak kendi stok azaltmak ve sezon başında bitkileri bitki büyük meblağlar borçlanmak zorunda, hiçbir şey kalmıştı. dolaylı sonuçları, en tehlikeli intihar depresyon, aile içi şiddet büyüyen bir artışa neden olmuşlardır. Kırsal yüzden fazla çiftçi 2007 yılında intihar etmişti.
Psikososyal etkiler, sosyal ve toplumsal ilişkilere dolaylı etkileri vardır. Bazı etkiler iklim değişikliğinin yol açtığı bir olay doğrudan sonucu olsa da, çoğu insan kullanmak ve topraklarını işgal nasıl değişikliklerin dolaylı sonuçlarıdır. Aşırı hava olayları nedeniyle zaten sınırlı kaynakların üzerine stres büyük toplulukların göç yol açabilir. İklim değişikliği, özellikle coğrafi konumları, hem de nüfusun coğrafi dağılımı insanların deneyimleri değişmiş olacağı anlamına gelir tarım, su ürünleri yetiştiriciliği ve yerleşim için topraklarının uygunluğunu etkiler.
İklim değişikliğinin yol açtığı psikososyal etkilerin sonuçları şunlardır: şiddet artışı, gruplararası çatışma, deplasman ve tehcir ve sosyoekonomik eşitsizlikleri. Araştırmalara dayanarak, ısı ve şiddet arasında ve ortalama küresel sıcaklık herhangi bir artış şiddet saldırganlık bir artış eşlik etmesi olasılığı olduğunu nedensel bir ilişki vardır. Diminished kaynaklar doğal kaynaklar veya hak üzerinde çatışma ve mekan mülkiyeti giden başka grubun topraklarına bir grubun göç kalan üzerinde iki grup arasında çatışmaya yol açar. Hükümetler yeterince doğal afetlere karşı koruma ya da insanların hükümet tepki giden güven ve güven kaybetmesine neden etkilerine yanıt başarısız olduğunda Ayrıca, bu huzursuzluğu neden olabilir. Zorla tehcir ve deplasman, keder, anksiyete ve kayıp duygusu yol açabilir coğrafi ve sosyal bağlantıları aksamalar neden olur. Psikososyal etkilerin diğer bir sonucu yeterli ekonomik kaynaklara sahip olan ülkeler ve insanlar arasındaki eşitsizlik artış ve daha az ya da ihtiyacı olanlara olduğunu. Onlar iklim değişikliğinin mali ve tıbbi etkilerini azaltacaktır teknolojileri göze daha az yeteneğine sahip olarak az kaynakla olanlar milletler ve insanlar, daha güçlü etkileri hissedeceksiniz. Ulusların içinde, alt sosyoekonomik statü bu kişilerin etnik gerilimler ve Grup içi düşmanlığı artıyor, etnik azınlıklar haline olasılığı daha yüksektir. Böyle gerginlik ve düşmanlık örneği Afrikalı Amerikalılar ırkçılığı belirten olarak felakete hükümetin tepkisini yorumlanır Katrina Kasırgası sonrasında meydana geldi.
İklim Değişikliği ve sürekli donmuş.
Permafrost çevremizin önemli bir parçasıdır ve dünya çapında birçok ekosistemlerin istikrarın korunmasında önemli bir rol oynar. Aşağıda iklim değişikliği permafrost ve ekosistemlerin farklı yönleri üzerinde ilişkili etkilerin erimesine katkıda bulunmuştur nasıl bir kaç kısa açıklamalar vardır.
Tatlı su kaynakları.
Permafrost oyunları ve arktik ve yüksek dağ bölgelerinde tatlı su kaynaklarının düzenlenmesinde ayrılmaz rolü. Permafrost bölgelerde bulunan üç genel yeraltı su sistemleri şunlardır: Supra-permafrost, içi permafrost ve alt permafrost. Supra-permafrost sistemi donmuş toprak tabakasının üstünde mevcut su içerir. Intra-permafrost su sistemi donmuş toprak tabakasının içinden çalıştırmak kanallar veya delikler içindeki su hediyesi içerir. Supra-permafrost su sistemleri toprak donmuş tabakası altında bulunmaktadır. Birlikte, bu sistemler düzenleyen ve destek akifer su kaynağı yanı sıra göl ve akarsu gibi öğütülmüş tatlı su kaynaklarının üstünde.
Permafrost erir zaman birçok tatlı su gölleri altında yeni maruz toprağa boşaltın. arktik göl göçmen su kuşları için önemli bir yaşam alanı sağlamak gibi çevre ekosistemler etkilenir, bu tür geyik ve birçok sucul türler olarak toynaklı.
Permafrost erir gibi tatlı su buharlaşması da oluşur. Donmuş toprak kaybolduğunda, ilişkili yüzey hava sıcaklıkları tatlı su kaynaklarının artan buharlaşma neden arttırır. Artan zemin yüzey sıcaklığı da bahar buzul eritebilir oranını artırır. Denize dökülen akarsu Bu ilişkili artış toprağın üzerinde ve su stagnates ve asidik hale bataklık alanlara çalıştırmak için su neden olur. Asitleştirilmiş su sucul sistemlerin, Darbelere ilişkili ekosistem içine girdikten sonra.
Bitkiler.
Permafrost bölgelerde permafrost ve bitki örtüsü arasında güçlü bir bağımlılık vardır. permafrostların erimesi gibi bir nem içeriğine ve besin durumu gibi kirler üzerinde önemli bir etkiye sahiptir. Permafrost fonksiyonlar karasal ekosistemleri hizmet etmek; sürekli donmuş thaws düşük sıcaklıklar ve yüksek nem topraklarda yetişebilen türlerin miktarını azaltır. çözülme permafrost bitki örtüsü üzerindeki etkileri büyük ölçüde sahip olduğu bölgelerin aktif tabaka derinliğine bağlıdır. Bazı bölgelerde artan toprak drenajı ve artan toprak nemi neden diğerlerinde permafrost yol açar çözülme; hem bir alanda baskın türlerin değişiklikleri neden olur. Çözülme permafrost nedenleri toprak drenaj artan alanlarda, Kobresia tibetica ve Poa annua ve Agropyron cristatum olarak Kobresia humilis azalma ve kuraklık bitkileri gibi ıslak bitki türleri devralmaya başlar. Ne yazık ki azalmış toprak nemi Alpin çayırları kaybolması yol açar ve Alp çöller yaratır. Buz zengin permafrost bölgeler çözülme başlar gibi karasal ekosistemler sucul veya sulak alan ekosistemlerinin açın. Nedeniyle bu sürece "ıslak saz çayırlar, bataklıklar, thermokarst gölet ve göller ormanların yerini almaktadır." Alaska'da ise permafrost bozulma% 25 huş ormanlarında bir düşüşe neden olmuştur. Alaska ovalarda permafrost bozulması çalı-tundra toplulukları dönüşmesi tombul (çim) -tundra toplulukları neden oldu. Çalılar ve odunsu bitkiler kuzey ekolojik yelpazesini genişleterek ve liken-egemen ekosistemler tecavüz edilir. Bunun bir sonucu olarak, etkilenen bölgelerde bulunan likenlerin miktarı azalır. Likenler yaygın kutup bölgelerinde bulunan caribou için hayati bir besin kaynağı olarak bu, tüm ekosistemi etkiler. permafrost ve bitki örtüsü üzerindeki etkileri yıkımı karmaşık ve girift bir döngüdür; Buz zengin topraklarda 1. Permafrost çözülme karasal ekosistemler kaybı ve sucul veya sulak alan ekosistemlerinin artışa eşittir: bugüne kadar çözülme permafrost bitki örtüsü üzerindeki iki önemli etkileri vardır. Çalı toplulukları veya kuraklık topluluklar ya bir dönüşüm geçirmekte alpin çayırları giden geliştirilmiş toprak drenaj yayla bölgelerinde sonuçlarında 2. Permafrost çözülme.
Toprak sürdürülebilirlik.
Permafrost arktik bölgelerde toprak istikrar ayrılmaz bir parçasıdır. Permafrost Erime çevredeki toprak kararsız ve yerleşmek neden olur. Permafrost erir gibi, göl kıyısındaki istikrarsızlaştırma çevreleyen gerçekleşir. Sonuç olarak, banka malzemeler oksijen konsantrasyonu azalan göllere çökme. Sonuç olarak, su sıcaklığı artar bakteri gelişmeye olanak sağlayan. bol bakteri sera gazı önemli bir kaynak üretmek için göl ve gölet neden karbondioksit ve metan gazı üretirler. Erime permafrost önceden toprak gömülü ortaya gibi bu artan metan sürüm daha yükseltilir. Organik madde depolanan metan ve karbondioksit atmosfere içine sızmak ve iklim değişikliği sorununa daha katkıda bulunur.
Göl kıyısı destabilization benzer, erime permafrost somon ve diğer sucul türlerin balık taşıyan akımlarının sedimantasyon ve olumsuz etkileri yaşam ve sağlık nedenleri nehir suya çökme banka malzemelerini neden olur.
Permafrost erime ile ilişkili yüzey toprağının İskan etkilenen bölgelerde yollar, köprüler, binalar, evler, boru hatları ve pistlerden önemli altyapı istikrarsızlık ve hasarına yol açmaktadır.
Doğal kaynaklar üzerindeki etkisi.
Su içmek.
Kuraklıklar düzenli su temini kurur kırsal Afrika ve Orta Doğu, kırsal ve yoksul ailelerin yüzeyinde Gölcük ve küçük havuzlar oturur kirli, sediman-ve-parazit yüklü içme suyu başvurmak zorunda kalıyor Toprak. Birçok kirlenmenin varlığının farkında, ama yine de dehidratasyon ölüyor önlemek amacıyla bu kaynaklardan içeceksiniz. Bu dünyada insan hastalık% 80'e kadar kirli suya bağlı olduğu tahmin edilmiştir.
Içme suyu yeterli bir miktarda olduğu zaman, insanlar, çiftlik hayvanları farklı kaynaklardan içecek. Ancak, kuraklık meydana gelir ve içme suyu yavaş yavaş, kaybolduğunda havza su toplar genellikle insanlar ve onlar mali ve beslenme desteği için bağımlı hayvan arasında paylaşılan toprağa dere ve depresyonlar olarak alanlar ve bu insanlar ağır hasta düşebilir zaman olduğu . Insanlara aktarılır bazı hastalıklar, günlük su sadece bir ya da iki litre yaşayan, su, birçok kişi kaynatılarak önlenebilir rağmen buhara suyun belirli bir yüzdesini kaybeder, kaynamaya reddediyorum.
hayvan ve insanlar arasında su paylaşımı olmayan tuberulosis mikobakterilerin (LTB) iletiminde en yaygın faktörlerden biridir. LTB, sığır ve domuz dışkı taşınır ve bu içme suyu kaynağı karışması durumunda, pulmoner hastalık, yayılmış hastalık ya da her iki ele ve yetkili bağışıklık sistemine sahip insanlardaki lezyonlara neden olabilir. Kuraklık sırasında su temini hatta zararlı yosun çoğalması ve mikroorganizmaların daha duyarlı. Alg çoğalmaları sucul bitkilerin boğucu, su bulanıklığı artırmak ve balık öldürerek, oksijeni tüketebilir. Mavi-yeşil alg Bazı türlü ciddi ve bazen ölümcül nörolojik, karaciğer ve insanlarda sindirim hastalıklara neden olabilir nörotoksinler, hepatoxins, sitotoksin veya endotoksin oluşturun. Cyanobacteria sıcak sıcaklıklarda (özellikle yukarıda 25 santigrat derece) en iyi büyür ve böylece iklim değişikliğinin bir sonucu olarak genel ısınmayı yaşandığı dünya alanları da daha sık zararlı alg çoğalmaları karşılaşan ve daha uzun süre için. Avustralya ve Panama gibi tropikal ve alt tropikal dünyada birçok yerinde "ıslak sezonunda" yoğun yağış (gibi zamanlarda, siyanobakteri yeraltı ve su kütlelerinde içine dünyanın yüzeyinden yapılır bağlıdır besinler sırasında. Kuraklık gibi başlar ve bu organlar yavaş yavaş kurur, besin alg çoğalmaları için mükemmel bir fırsat sağlayarak, konsantre edilir.
Tatlı su.
İklim ısındıkça, küresel yağış, buharlaşma, kar, akarsu akışı ve su temini ve kalitesini etkileyen diğer faktörlerin doğasını değiştirir. Tatlısu kaynakları hava ve iklim değişimlerine karşı son derece duyarlıdır. İklim değişikliği, su kullanılabilirliğini etkileyen tahmin edilmektedir. Nehirler ve akarsularda su miktarı kar erimesi bağlıdır alanlarda, sıcak sıcaklıklar önceki yıl meydana su ikinci turda yıllık bahar zirve neden yağmur gibi ziyade kar olarak düşen yağış fraksiyonu artar. Bu kış sel ihtimalinin artması ve düşük yaz sonu nehir akışlarının neden olabilir. Yükselen deniz seviyeleri tuzlu tatlı yeraltı suyu ve tatlı su akışları içine girmesine neden. Bu içme ve tarım için kullanılabilir tatlı suyun miktarını azaltır. Isıtıcı su sıcaklıkları aynı zamanda su kalitesini etkileyen ve su kirliliğini hızlandırmaktadır.
Hayvancılık üzerindeki etkisi.
İklim değişikliği büyük ölçüde bizim hayvancılık arz etkileyen bir gıda sıkıntısı içine küresel nüfus yol başlıyor. Bizim iklim değişikliği bizi yiyecek kaybetmesine neden olmasına rağmen, bu kaynakların aynı zamanda bir geri besleme döngüsü yaratarak, esasen, iklim değişikliğine katkıda bulunmaktadır. Sera gazları, özellikle hayvancılıktan, küresel ısınmayı ileriye lider kaynaklardan biri; büyük ölçüde iklim değişikliği etkisi bu emisyonlar, aynı zamanda biz hayal asla şekillerde hayvancılığa zarar başlıyor.
Sera gazı etkisi.
Bizim tarım gıda sistemi üretilen sera gazı emisyonlarının önemli miktarda sorumludur.
IPCC göre, bunun nedeni tarım arazi değişiklikler olduğunda en azından 10-12 emisyonlarının% ve hatta yüksek 17 olarak% çıkabilir arasında yapar. Daha spesifik olarak, bu tür azot oksit, metan ve karbondioksit gibi çiftliklerden gelen emisyonlar, genel gıda sanayi tarafından üretilen sera gazlarının yarısı kadar sorumlu tutulan veya tüm emisyonlarının% 80'i olabilir ana sanıklar vardır ve sadece Tarımda içinde.
monogastrik ve ruminant: Onlar arz çiftlik hayvanlarının türleri, yanı sıra yiyecek iki kategoriye konabilir. Başka bir deyişle, geviş getiren ürünler, sera gazı emisyonlarının rütbe yükseği Tipik olarak, sığır ve süt; monogastrik veya domuz ve kümes hayvanları ile ilgili gıdalar, düşük. tek mideli türleri tüketimi, bu nedenle, daha az emisyon verir. Bu hayvanlar, bu tür yüksek bir besleme dönüşüm verimliliğine sahip olması nedeniyle ve aynı zamanda herhangi bir metan üretmemektedir.
Düşük gelirli ülkelerin başlar ve geliştirmeye, devam ederken, tutarlı bir et temini için gerekliliği artacaktır. Bu sığır nüfus sera gazı emisyonlarının mümkün olan en yüksek oranda üreten talep yetişmek için büyümek için gerekli olacaktır demektir.
Etkileri yumuşatmak yardımcı olmak için kullanılabilecek bazı stratejiler ve sera gazı emisyonlarının daha fazla üretim vardır. Birçok olmasına rağmen, bazıları şunlardır: yönetimi yanı sıra, teknolojisi içerir hayvancılık daha yüksek verim; gübre yönetmenin daha etkili bir süreç; Fosil yakıtların ve yenilenemeyen kaynakların üzerine alt bağımlılığı; Hayvanların beslenme ve süresi, zamanı ve yeri içme bir varyasyonu; ve hem de bir düşüş, üretim ve hayvansal kaynaklı gıdaların tüketimi.
Isı stresi.
Hayvancılık Isı stresi kendi büyüme ve üreme, ama onların gıda alımı ve süt ve et üretimi sadece üzerinde yıkıcı bir etkiye sahiptir. Sığır 5-15 santigrat derece bir sıcaklık aralığı gerektiren, ama yukarı 25 ° C'ye, rahat yaşamak için ve iklim değişikliği sıcaklığını arttırır kez bu değişikliklerin şansı artar meydana gelen. Yüksek sıcaklık isabet kez, hayvancılık mücadelesi azalmış gıda alımı, alçaltılmış aktivite oranı ve ağırlığında bir düşüşe neden onların metabolizma tutmak için. Bu hayvancılık verimlilik bir düşüş olur ve çiftçiler ve tüketiciler için zararlı olabilir. Açıkçası, hayvancılık konumu ve türlerin değişir ve bu nedenle ısı etkisi bunların arasında değişmektedir. Bu daha yüksek bir yükseklikte ve iklim değişikliği genel artan bir etkiye sahip olan tropik, hayvancılık not edilir. Daha yüksek bir yükseklik Hayvancılık yüksek ısıya karşı çok hassas olan ve de bu değişikliklere adapte değildir.
Bitki bazlı gıda üzerindeki etkisi.
İklim değişikliği doğrudan insan sağlığını etkileyen gıda bitkileri-gıda kıtlığı ve besin eksikliği olası artan gıda üretimine nedeniyle yüksek karbondioksit (CO2) üretimi birçok potansiyel etkileri-tüm düzeyleri vardır. Olası sonuçları, bu değişkenliğin kısmı potansiyel etkileri yansıtmak için kullanılan çeşitli iklim değişikliği modelleri ise; her model hesabı farklı faktörleri dikkate alır ve böylece biraz daha farklı bir sonuç ile çıkıyor. İkinci bir sorun projeksiyonları değişiklikler katlanarak yaşanıyor kadar doğru tahmin mutlaka yararlı değil, tarihsel verilere dayalı yapılmış olmasından geliyor. Bu nedenle, orada pek çok farklı olası etkileri-hem pozitif hem de negatif farklı şekillerde küresel bölgeleri etkileyen iklim değişikliğinin neden olabilir.
Gıda kıtlığı.
Gıda kıtlığı birçok nüfus için önemli bir endişe kaynağıdır ve değişen iklim ile öne çıkan sorunlardan biridir. Şu anda, dünya nüfusunun 1/6 yeterli gıda kaynağı olmadan bulunmaktadır. 2050 yılında, dünya nüfusunun 9 milyar nüfus talebini karşılamak için% 50 oranında artırmak için küresel gıda yapımları gerektiren ulaşacağı tahmin edilmektedir. Kısacası, gıda kıtlığı, birçok araştırmacıya göre, çünkü aşırı hava olayları ve zararlılar ve patojenler bir artış da dahil olmak üzere bir dizi faktöre iklim değişikliği ile daha da kötüye tahmin edilmektedir büyüyen bir sorundur.
Aşırı hava.
Yükselen sıcaklıklar.
Sıcaklık değişimleri ve hava desen daha aşırı hale geldikçe, tarihsel olarak iyiydi alanlar tarım arazisi için artık kadar dostane olacaktır. Geçerli tahmin majör kurak ve yarı kurak bölgelerde (Orta Doğu, Afrika, Avustralya, Southwest Amerika Birleşik Devletleri ve Güney Avrupa) sıcaklık artışı ve yağış azalması içindir. Buna ek olarak, tropikal bölgelerdeki bitki verimleri olumsuz yüzyılın ilk yarısında gerçekleşmesi beklenen sıcaklık öngörülen ılımlı bir artış (1-2 ° C) etkilenecektir. Yüzyılın ikinci yarısında, daha fazla ısınma Kanada ve Kuzey Amerika Birleşik Devletleri de dahil olmak üzere tüm bölgelerde mahsul verimini düşüreceği tahmin edilmektedir. Birçok zımba bitkileri ısıya son derece duyarlıdır ve sıcaklık 36 ° C üzerinde yükselecek zaman, soya fidanları öldürüldü ve mısır polen canlılığını kaybeder vardır. Bilim adamları proje olduğunu% 10 1 ° C olacak sırayla azalma buğday, pirinç ve mısır verimi yıllık artış.
Yanı sıra iklim değişikliğine bazı olumlu yönleri olası, ancak vardır. yüzyıl (1-3 ° C) ilk yarısında sıcaklık öngörülen artış ılıman bölgelerde mahsul ve mera verimini fayda beklenmektedir. Bu, daha yüksek kış sıcaklıkları ve bu bölgelerde daha fazla don-free gün yol açacaktır; daha uzun bir yetiştirme sezonunda sonuçlanan termal kaynaklar artmış ve olgunlaşmasını hızlandırdı. İklim senaryosu ılıman ve yağışlı havalarda sonuçları, bazı alanlarda ve bitkileri yaşayacaktır, ama çok bu yararlanabilir.
Kuraklık ve sel.
Aşırı hava koşulları kuraklık ve sel şeklinde ürün verimleri azalmaya devam ediyor. Bu hava olayları daha yaygın hale olmasına rağmen, hala belirsizlik ve ne zaman ve nerede yer alacak şekilde hazırlık nedenle eksikliği vardır. Aşırı durumlarda, seller tarımsal faaliyetlerin kesintiye ve işsiz işçileri render ve gıda tedariki ortadan kaldırarak, bitkileri yok. Yelpazenin diğer ucunda, kuraklık da ekinler silebilir. Bu dünyanın ürünlerin% 35-50 kuraklık riski altında olduğu tahmin edilmektedir. Avustralya, çiftçilere ciddi umutsuzluk getiren birkaç yıl için şiddetli, tekrarlayan kuraklık yaşanmaktadır. Depresyon ve aile içi şiddet, ülkenin oranları artmakta ve bunların susuz bitkileri uzakta kaymış olarak 2007 yılı itibariyle, yüzden fazla çiftçi intihar etmişti. Kuraklık önceden var olan yoksulluğu hızlandırdığı ve kıtlık ve yetersiz beslenmeye teşvik, gelişmekte olan ülkelerde daha da felaket.
Kuraklık çiftçiler sulama daha çok ağırlık vermesi neden olabilir; Bu bireysel çiftçiler ve tüketiciler için olumsuz yanları vardır. ekipman kurmak pahalı ve bazı çiftçiler bunu satın almak için mali yeteneği olmayabilir. suyun kendisi bir yere gelmelidir ve alan uzun bir süre için bir kuraklık olmuş ise, nehirler, kuru olabilir ve su daha mesafelerden taşınmalıdır. "Mavi su"% 70 şu anda küresel tarım için kullanılan ile, herhangi bir su krizini artırabilir üzerinde ve bu yukarıda gerekir. Sahraaltı Afrika'da su ot popülasyonunu kontrol etmek için pirinç tarlalarının sel için kullanılır; Bu alanda daha az yağış projeksiyon ile, yabani ot kontrolü bu tarihsel yöntemi artık mümkün olacaktır.
Çiftçiye daha fazla maliyetle, bazı artık çiftliğe o mali olarak uygulanabilir bulacaksınız. Tarım en düşük gelirli ülkelerde nüfusun çoğunluğunu istihdam ve artan maliyetler işçi işten çıkarmalar ya da ödeme kesintileri neden olabilir. Diğer çiftçiler gıda fiyatları yükselterek cevap vereceğiz; doğrudan tüketici ve darbelere gıda ekonomiklik aktarılır maliyet. Bazı çiftliklerde mallarını ihraç yoktur ve bunların işlevi doğrudan aile veya topluluk beslemektir; Bu yiyecek olmadan, insanlar yemek için yeterli olmayacaktır. Bu, dünyanın bazı bölgelerinde azalma, üretim, artan gıda fiyatları ve potansiyel açlık sonuçlanır.
Finansal.
Bazı araştırmalar bazı bölgelerde daha yüksek fiyatlar ve artan ücret lider gıda artan talep neden olur daha olumsuz iklim değişikliği etkilerini yaşıyoruz olacak çünkü başlangıçta iklim değişikliği gelişmekte olan ulusları yardımcı olacağını düşündürmektedir. Ancak, öngörülen iklim senaryolarının çoğu büyük bir mali yük öneririz. Örneğin, 2003 yılında Avrupa'da geçti ısı dalgası sigortasız tarım kayıpları 13 milyar avroya mal. Buna ek olarak, El Nino hava koşulları sırasında, ortalamanın altında düşen Avustralyalı çiftçinin gelirinin şansı büyük ölçüde ülkenin GSYİH etkileyen,% 75 oranında artmıştır. Hindistan'da tarım sektöründe kendi istihdam% 52 yapar ve Kanada Prairies Kanada tarım% 51 arz; Bu bölgelerden gıda bitkileri üretiminde herhangi bir değişiklik ekonomi üzerinde derin etkileri olabilir. Bu olumsuz gıda uygun fiyatta ve nüfus sonraki sağlığını etkileyebilir.
Zararlılar ve patojenler.
Şu anda, CO2 seviyesi sanayi öncesi zamanlarda onlar% 40 daha yüksektir. Bu, hem insan hem de böcek tüketimi için besin içeriği azaltır. Çalışmalar CO2 düzeylerinin yükselmesi zaman, soya yaprakları daha az besleyici olduğunu göstermiştir; Bu nedenle bitki yiyen böcekleri onların gerekli besinleri almak için daha fazla yemek zorunda. Buna ek olarak, soya fasulyesi, yüksek CO2 altında yırtıcı böceklere karşı kendilerini savunmak az yeteneğine sahiptirler. CO2 bitkinin Jasmonik asit üretimini, bitki bu saldırıya ediliyor algıladığında atılır bir böcek öldürücü zehir azalır. Bu koruma olmadan, böcekler düşük mahsul verim elde özgürce soya yapraklarını yemeye edebiliyoruz. Bu soya fasulyesi özgü bir sorun değildir, ve birçok bitki türlerin savunma mekanizmaları yüksek CO2 ortamında bozulmaktadır.
Şu anda, patojenler, küresel hasat 10-16% alabilir ve bu seviye bitkiler zararlıları ve patojenlere maruz giderek artan risk altındadır olarak yükselmeye muhtemeldir. Tarihsel olarak, geceleri ve kış aylarında soğuk sıcaklıklar böcekler, bakteriler ve mantarlar öldürmek istiyorum. soya pas gibi sıcak, nemli kışlar tanıtıyoruz fungal bitki hastalıkları kuzeye seyahat etmek. Soya pas birkaç gün içinde tüm alanları yıkıcı çiftçiler ve tarım kayıplara mal milyarlarca öldürmek bir kısır bitki patojen olduğunu. Başka bir örnek kışlar yavaşlatabilir veya artan böcek larvaları öldürmek için yeterince soğuk değil çünkü çam ağaçlarının milyonlarca öldürdü BC, Kanada Mountain Pine Beetle salgın olduğunu. sel ve şiddetli yağışlar sıklığı giderek artan, aynı zamanda diğer çeşitli bitki zararlıları ve hastalıkları büyümesini destekler. Yelpazenin diğer ucunda, kuraklık yaprak bitleri, beyaz sinekler ve çekirge gibi zararlıların farklı türde tercih.
bitkiler ve zararlıların arasındaki rekabet dengesi geçtiğimiz yüzyıl boyunca nispeten istikrarlı olmuştur, ama hızla değişen iklime sahip, genellikle en çiftlikleri oluşan monokültür ürün üzerinde daha fazla biyolojik çeşitlilik yabani otlar yanadır bu dengede bir değişiklik var. Şu anda, yabani otlar bitkiler ile yarışan bir alanda yaklaşık sekiz ila on ot türleri olduğu gibi yılda küresel mahsul veriminin yaklaşık onda biri iddia ediyor. Böyle genetik çeşitlilik, çapraz üreme yeteneği ve hızlı büyüme oranları gibi yabani otların özellikleri bu özellikleri onları en çiftlik üniforma ürünlere kıyasla kolayca adapte ve onlara bir biyolojik avantaj sağlamak için izin olarak iklimleri değişen bir avantaj koydu. Değişmiş iklim daha uninviting alanlar önceden yaşanmaz yapar gibi zararlıların dağılımında bir kayma vardır. Son olarak, artan CO2 seviyeleri ile, herbisit sırayla herbisitlere karşı yabancı otların toleransını arttırmaktadır verimliliklerini kaybedersiniz.
Beslenme üzerindeki etkisi.
 Başka bir ilgi alanı insan tüketimine yönelik gıdanın besin içeriği iklim değişikliğinin etkisi. Çalışmalar CO2 artan atmosferik seviyeleri bitkilerde besin üzerinde olumsuz bir etkiye sahip olduğunu göstermektedir. Bitki dokularında karbon konsantrasyonu arttıkça, örneğin, azot, fosfor, çinko ve iyot gibi elementlerin konsantrasyonunda bir düşme olmayacaktır. Önemli sorun, aynı zamanda, karbon içeriği kaldırma ile ilişkili olarak azalmaktadır bitkiler, protein içeriği.
Irakli Loladze ürünlerde gerekli besinlerin eksikliği yaygın olarak "gizli açlık" olarak bilinen toplumda mikro malnütrisyon, sorunu katkıda bulunduğunu açıklıyor; Yeterli kalori alımı rağmen, vücut hala beslenme memnun olduğunu ve bu nedenle "aç" olmaya devam ediyor. Bu sorun daha az pahalı olan diyetler doğru küresel kayması sonucu, gıda yükselen maliyet ile ağırlaştırılmış ancak kalori, yağ ve hayvansal ürünlerde yüksek olduğu. Bu yetersiz beslenme ve obezite ve beslenme ile ilişkili kronik hastalıkların artmasına neden olur.
Ülkeler dünya zaten mikro besin eksiklikleri etkilenen ve nüfusun sağlığına etkilerini görüyoruz. Demir eksikliği fazla 3,5 milyar insanı etkileyen; eğitim kayıplarına yol açan, anne ölümlerinin artması ve çocukların bilişsel gelişimini engelleyen. İyot eksikliği guatr, beyin hasarı ve cretinism gibi rahatsızlıkların yol açar ve en az 130 farklı ülkede bir sorundur. Bu eksiklikler görünmez olsa da, onlar küresel ölçekte insan sağlığını etkileyecek büyük bir potansiyele sahiptir.
Aynı zamanda CO2 seviyelerindeki küçük artışlar gibi soya fasulyesi ve pirinç gibi C3 bitkilerin büyüme ve üreme yeteneklerini aslında laboratuvar deneylerinde% 10-20 tarafından geliştirilmiş olan bir CO2 gübreleme etkiye neden olabilir belirtmek gerekir. Ancak bu, dikkate bitki verimi etkileyen zararlıları, patojenler, besin ve su ilave yük almaz.
Uyum ve hafifletme stratejileri.
Araştırmacılar olası faydaları vardır kabul ederken, çoğu iklim değişikliğinin olumsuz sonuçları potansiyel yararlardan daha fazla olacak ve onun yerine değişen iklim gelişmiş ülkeler ve gelişmekte olan ülkelere daha fazla zararları daha fazla fayda neden kabul edersiniz; zengin ve yoksul ülkeler arasında tutarsızlık exacerbating. Düşünceli ve proaktif çabalar, iklim değişikliği, her ülkenin durumuna benzersizliğini kabul küresel, ulusal ve topluluk bazında çalışan multidisipliner bir yaklaşımla bu konuları ele alarak hafifletilebilir.
Doğu Afrika'nın küçük ölçekli çiftliklerin bir araştırmaya göre, iklim değişikliğinin tarım üzerindeki etkileri zaten orada böyle ARA KÜLTÜR, kırpma, toprak, toprak, su ve hayvancılık yönetim sistemleri ve yeni teknolojiler ve tohum giriş olarak tarım uygulamaları değişiklikleri ile sonuçlanan görülüyorlar Çiftçilerin bazı çeşitleri. Böyle, tedarik zinciri ve ev gıda israfını ortadan kaldırarak çeşitli ve sebze açısından zengin diyetler teşvik ve gıdalar (gıda yardımı programları) global erişim sağlayan gibi bazı başka öneriler adapte yolları olarak ileri sürülmüştür. Birçok araştırmacı, tarımsal yenilik iklim değişikliğinin olası sorunları ele için gerekli olduğunu kabul ediyorsunuz. Bu toprağın daha iyi yönetilmesini içerir, su tasarrufu, teknoloji ortamlarına bitkileri eşleşen farklı ürün çeşitleri, bitki rotasyonu, uygun gübreleme kullanımını tanıtan ve toplum temelli uyum stratejilerini desteklemek. Bir hükümet ve küresel düzeyde, tarımsal verimlilik ve altyapı araştırmalar ve yatırımlar dahil sorunlar ve bunları çözmek için en iyi yöntem daha iyi bir görüntü elde etmek için yapılmalıdır. Hükümet politikaları ve programları savunmasız nüfus için çevreye duyarlı hükümet sübvansiyonları, eğitim kampanyaları ve ekonomik teşvikler yanı sıra fon, sigorta ve güvenlik ağları sağlamanız gerekir. Buna ek olarak, erken uyarı sistemleri ve zayıf veya uzak bölgelere doğru hava tahminleri sağlayarak daha iyi hazırlanması için izin verir; Mevcut teknolojiyi kullanarak ve paylaşarak, iklim değişikliğinin küresel bir sorun ele alınabileceği ve küresel topluluk tarafından hafifletilmiş.
Okyanus asitleştirme ve insan sağlığı.
Genel Bakış.
Belki keşfedilmeyi iklim değişikliğinin en son yan etkilerinden biri okyanus asitlenmesi olmasıdır. Bizim okyanuslar topraklar yüzeyin yaklaşık yüzde 71'ini kapsayacak ve gezegen üzerindeki bütün türlerin yüzde 50 nin üzerinde ev olan ekosistemlerin, çeşitli bir yelpazede destekler. Okyanuslar türlerin geniş bir çeşitliliği için iklim ve hava durumunun yanı sıra sağlayan beslenme düzenleyen, insanlar dahil. Gezegenin böyle geniş bir bölümünü kapsayan okyanuslar atmosferdeki karbondioksit (CO2) büyük bir kısmını absorbe sağladı. Bu süreç Yeryüzü atmosferi, biyosfer ve litosferde karbondioksit (CO2) akıları tarif edildiği karbon döngüsünün bir parçasıdır. İnsanlar büyük ölçüde fosil yakıtların yakılması ve ormansızlaşma sürecinde atmosferdeki karbondioksit (CO2) miktarı ekledik. Oceans aşırı antropojenik karbondioksit emen bir lavabo olarak çalışmak (). Okyanuslar () o karbonik asit içine ayırır antropojenik karbondioksit emer gibi, hafif bir asit, bu normalde alkali okyanus suyu nötralize eder. Sonuç olarak okyanuslarda pH azalmaktadır. Küresel iklim değişikliği çevreleyen araştırmada biz sadece biz yıkıcı kayıplara yol açabilecek deniz yaşamı üzerinde etkilerini görmeye başlamadan önce bizim okyanuslar CO2 sınırlı miktarda tecrit olduğunu fark başlıyor. Aşırı hava desen ve gıda kıtlığından gezegenden gelen türlerin milyonlarca kaybına - - okyanuslarımızın asitlenme bildiğimiz ölçüde hayatı değiştirme potansiyeline sahip bu sonuçların hepsi doğrudan insan sağlığını etkileme potansiyeline sahip.
Kimya.
CO2 okyanus içine emilir hangi mekanizma temel kimya olduğunu. CO2 karbonik asit (oluşturacak su H2O) sonra sonunda karbonat ayrışır () ve hidrojen iyonlarının () ile birleşir. serbest hidrojen iyonları () asidik hale çevreleyen sularda pH düşürmek. mekanizma burada gösterilmektedir
PH ölçeği logaritmik olduğundan sanayi öncesi yaş pH zaten yaklaşık 0,1 pH birimi veya yüzde 30 düştü beri Kayıtlarımıza göre. Bu oran bizim okyanuslar asidik sonra önceki seviyeleri olarak iki buçuk kat olacak - biz iş devam ederse her zamanki gibi ortalarında pH başka O.3 pH birimi damla olabilir beklenmektedir.
Sıcaklık.
Küresel ısınma nedeniyle ve artan sera gazı emisyonları pH azaltılması ve artan su sıcaklıkları sinerjik çalışır. Sıcaklık yükseldiği zaman, daha hızlı bir oranda hasılatı üzerindeki kimyasal reaksiyon, bu nedenle, su, ısıtan daha fazla asidik hale gelir. Tersine, sıcak su, daha okyanuslar su ısınma atmosfer sıcak hale sırayla, atmosfere daha bültenleri, bu nedenle çok CO2 tutmak değiştiremiyor.
Deniz yaşamı üzerindeki etkileri.
Asitlenme gibi fizyolojik hassasiyetleri gibi deniz yaşamına birden etkileri vardır, metabolizmayı azaltılmış oksijen alımını ve üreme başarısını azalmıştır. Bir aşağıdan yukarıya yaklaşım ona bakarak, basit organizmalar ilk nihai apeks predator, adam ile sonuçlanan gıda zincirini yukarı hareket olarak kabul edilir.
Mercan.
Mercan resifleri hem olumsuz ve olumlu etkilemiştir pH ve sıcaklık değişimlerinden görünmektedir. Soğuk sularda mercan hardier olmak ve pH değişiklikleri ve artan sıcaklıklar nedeniyle daha hızlı büyümek için görünür, oysa şu anda sıcak sularda mercan, yıkmak ve düşük pH ve yüksek su sıcaklıkları bir sonucu olarak ölmeye görünür. Mercan topluluk bileşiminde bu değişim eskiden soğuk su mercanları yavaş yavaş daha önce sıcak su türler tarafından işgal alana hareket sağlayacak. Bölgesel yöredeki bu değişim büyük olasılıkla yavaş, zahmetli bir süreç olacaktır ve ortalama süre aslında okyanuslar boyunca daha belirgin 'ölü bölgeler' yol açabilir. Ötrofikasyon meydana gelmesi için izin verir, çünkü asitlenme ve sıcaklık artışı, 'ölü bölgeler "yol açar. Alg ve fitoplankton çoğalmaları onların nihai ölüm ve ayrışma sırasında oksijen çıkarmadan patlayabilir. Güney Okyanusu özellikle yüksek risk alanıdır. Mercan resifi kapağında bir azalma daha 'ölü bölgeler' exacerbating, daha az canlı balık habitat ve besin zincirinde bir arıza yol açar. 2008 yılında, o mercan kayalıkları ile ilişkili türler bağlı küresel balıkçılık yılda ABD $ 5700000000 tepesinde olduğu tahmin edilmiştir.
Oceanic kalsifiye organizmalar.
Okyanus asitleştirme da kabuklarını, iskeletler ve diğer yapılar inşa etmek ve korumak kireçli organizmalar için yeteneği bir azalmaya yol açar. azalmış pH onları yapamaz kalsiyum bazlı koruma üretimi için () karbonat kalsiyum Ca2 düzeltmek için işler ve bunlar ilk etapta daha asidik koşullarında hayatta mümkün olup olmadığını onlar, yırtıcılar için kolay av haline gelir. Onlar küçük karasal tarım değeri olan topraklarını işgal edebilir çünkü çoğu ada devletleri ve gelişmekte olan ülkeler rızık ve gelir (midye ve istiridye gibi) bu tür organizmaların bağlıdır. yerli türlerin azalması tutun ve gerçekleşir yumuşak bedenli tersine çevirir kadar kalker türlerden bir kayma almak yerli olmayan, istilacı türlerin sağlar. Bu aynı zamanda bir aşağıdan yukarı bir bakış açısıyla gıda zincirini etkilemektedir.
Balık.
Balık ya da okyanus asitlenme karşı bağışık değillerdir. Düşük pH aynı zamanda onların duyu bozduğu gösterilmiştir, onların yiyecek kullanılabilirliğini etkiler sadece. Bu koku, işitme, denge ve yırtıcı algılamak yeteneği duygularını etkiler. Dahası, çalışmalar asitlenme fekondite, dağıtım aralığı, büyüme ve mevsimsel hareketler üzerinde olumlu ve olumsuz etkileri olduğunu göstermiştir. Bazı balık, anemon balığı gibi, pH değişimleri hayatta kalma ve üreme canlı mümkün olmuştur, veliler çocuklarına önce doğuyor aynı koşullarda var sağladı. Daha çalışmalara bu olgu ile ilişkili etkileri tam kapsamını belirlemek için türlerin geniş bir yelpazesi ile yürütülen gerekir. Güneydoğu Avustralya Bir çalışmada, okyanus asitlenme toplam balık biyokütle, daha çok daha tek başına ya balıkçı ya da okyanus ısınma en büyük olumsuz etkisi vardı. Genel olarak, okyanus asitlenme toplam biyokütle (üst avcılardan, balıklar, bentik omurgasızlar, plankton ve birincil üreticilere) üzerinde büyük tek olumsuz etkisi vardı. Birlikte ele alındığında, toplum düzeyinde birden fazla stresörün toplamsal etkileri sonuçlandı deniz toplulukların çoğunda biyokütle azalmıştır.
İnsan Sağlığı.
Bizim okyanusların sağlık sağlık insanlar üzerinde doğrudan etkisi vardır. Küçük ve Nicholls göre, 1,2 milyar insan dünya çapında (100 km ve kıyı 100m içinde) yakın kıyı bölgesinde yaşadığını tahmin. Bu veriler 1990 yılında toplanmış ve bu nedenle modern anlamda muhafazakar bir tahmindir. ABD'de nüfusun yalnız% 53 kıyı kıyı 50 mil içinde yaşıyor. İnsanlar gıda, istihdam, rekreasyon, hava desen ve ulaşım için okyanusların temeline dayanmaktadır. ABD'de yalnız okyanuslara komşu topraklar ilaç ve tıbbi keşifler söz değil bu çeşitli etkinliklerle her yıl 1 trilyon doların üzerinde katkıda bulunur. Toplamda, okyanuslar bir tür olarak hayatta kalabilmemiz için çok önemlidir.
Tatlı su ve aşırı hava infiltre.
Asidik erozyon, ağartma ve ölüm yoluyla koruyucu mercan resifleri bozulmasıyla, tuzlu su, büyük nüfusları bağlı taze zemin su kaynaklarını sızmak mümkün. Hiçbir yerde atol adaları daha bu daha belirgindir. Bu adalar tatlı su kaynakları, yani zemin su lensler ve yağmur düşüşü sınırlı sahiptirler. Onları çevreleyen koruyucu mercan resifleri yüksek sıcaklıklarda ve asitli su kimyası nedeniyle aşındırır zaman tuzlu su lensi sızmak ve içme suyu temini kontamine edebilmektedir. Kıyı Bangladeş hamile kadınlarda mevsimsel hipertansiyon nedeniyle içme suyundan yüksek sodyum alımı için böyle bir fenomen ile bağlı olduğu gösterilmiştir. Reef erozyon, deniz seviyesi yükselmesi ile birleştiğinde, daha sık fırtına dalgalanmaları ve hava olayları sırasında alçak alanları sel eğilimindedir. Isınma okyanus suları özellikle mercan resifleri koruması olmadan kıyı popülasyonları kırıp olabilir, daha büyük ve daha yıkıcı hava olayları oluşturabilir.
Besin Güvenliği.
Her türlü deniz Bizim doyumsuz iştahı aşırı avlanma yol açtı ve birçok durumda çöküş noktasına zaten önemli ölçüde gergin deniz gıda stoklarını sahiptir. Deniz nüfusun çok için önemli bir protein kaynağı olmak, küresel ısınma ile ilgili doğal sağlık riskleri vardır. Artan tarımsal akış ve sıcak su sıcaklığı Yukarıda belirtildiği gibi okyanus sularının ötrofikasyon sağlar. Sırayla alg ve fitoplankton Bu artan büyüme korkunç sonuçlar doğurabilir. Bu alg çoğalmaları tüketilen eğer insanlara zararlı olabilir zehirli maddeler yayabilir. Bu tür enfekte sahası üzerinde veya yakınında kabuklu deniz ürünleri, deniz kabuklular ve hatta balık, yemi olarak organizmalar, toksinler yemek ve insanlar tarafından bilmeden tüketilebilir. Yosun üreten bu toksinin biri Sözde nitzschia fraudulenta olduğunu. Bu tür amnezik kabuklu zehirlenmesi sorumlu domoik asit denilen bir madde üretir. Bu türün toksisite okyanus asitleştirme ile ilişkili daha yüksek CO2 konsantrasyonları ile geliştirmek için gösterilmiştir. Zararlı alg çoğalmaları bildirilen daha yaygın hastalıkların bazıları; Ciguatera balık zehirlenmesi, paralitik kabuklu zehirlenmesi, azaspiracid kabuklu zehirlenmesi, Diyaretik kabuklu zehirlenmesi, nörotoksik kabuklu deniz ürünleri zehirlenmesi ve yukarıda belirtilen amnezik kabuklu zehirlenmesi.
Aşırı hava olayları.
Bulaşıcı hastalık genellikle sel, deprem ve kuraklık gibi aşırı hava olayları, eşlik ediyor. Bu yerel salgınlar hastane ve sağlık hizmetlerinde, aynı zamanda, çünkü yerel ekoloji ve çevre değişiklikleri olarak, bağlı altyapı kaybı meydana gelir. Örneğin, sıtma salgınları güçlü (örneğin, Hindistan ve Venezüella) ülkelerin bir dizi El Nino döngüsü ile ilişkilendirilmiştir. El Nino gibi sıcaklık dalgalanmaları ve ani sel gibi ortamlarda, geçici de olsa, köklü değişikliklere yol açabilir. Küresel ısınma nedeniyle daha değişken ve anormal hava yolunda belirgin bir eğilim olmuştur. Bu aşırı hava olaylarının sayısı ve şiddeti artışa yol açmıştır. Daha fazla değişkenlik ve dalgalanma yönelik bu eğilim daha yüksek ortalama sıcaklık doğru kademeli ve uzun vadeli trendin daha, insan sağlığı üzerindeki etkisi açısından, belki de daha önemlidir.
Kuraklık.
Kuraklık insan sağlığı üzerinde doğrudan sahip olduğu en kötü etkilerinden biri Muhtemelen gıda kaynağı yok olmasıdır. Hava bağlıdır Çiftçiler bitkileri kuraklık nedeniyle yılda bitkileri ton kaybetmek suya. Bitkilerin büyüme ciddi yeterli su olmadan bodur ve mantar ve böceklere karşı bitki direnç mekanizmaları, insan bağışıklık sistemi gibi zayıflatmak. genlerinin sentezlenmesi, aynı zamanda, bir bitki direnç mekanizmalarını etkileyebilir yüksek sıcaklıklar, değiştirilmektedir. Bir örnek de yaprak dirençli hale genleri ifade ve pası kök ve Hessen sineğe yeteneğine sahiptir buğday ise; direnci artan sıcaklıklarla azalır.
Bazı çalışmalar su kuyusu olarak, aslında pestilent böcekleri çekebilir su eksikliği ile ilişkili diğer faktörlerin bir dizi, birçok böcekler kuraklık vurguladı bitkilerin sararması yaprakları da dahil olmak üzere sarı tonları, çekici olduğunu göstermiştir.
Koşullar bitkileri böcek istilasına en uygun zaman hafif kuraklık zamanlarında ise; Bitkiler çok zayıflamış olmak kez, sağlıklı böcekler tutmak için gerekli besinleri yoksundur. Bu bile nispeten kısa, hafif kuraklık kendi kuraklık bitkileri zayıflamış hale kez, onlar musallat olma riski daha fazladır, ürünlerin önemli bir kısmını öldürmek için yeterli olmayabilir bile muazzam zarar görmüş neden olabilir anlamına gelir.
mahsul veriminin kaybı sonuçları herkesi etkileyen, ancak dünyanın en yoksul insanlar tarafından en çok hissediliyor. Mısır, un ve sebze gerileme temini gibi, dünya gıda fiyatları yukarı tahrik edilmektedir. Yetersiz beslenme, dünya havai fişeğin yoksul bölgelerde oranları ve bu ile, ilgili hastalıklar ve sağlık sorunları onlarca. Bağışıklık fonksiyonu azalır, bu nedenle bulaşıcı ve diğer hastalıklara bağlı ölüm oranları tırmanmaya. Olan gelirleri kuraklık (yani tarımcı ve Göçerler) tarafından etkilenen ve zorlukla artan gıda fiyatları gelemez olanlar için olanlar için, maliyet doktora veya klinik basitçe ulaşamayacağı olabilir ziyaret etmek. Tedavi edilmezse, bu hastalıkların bazılarının gelirleri için gelecek fırsatları azalan ve yoksulluk kısır döngüye çalışmaya kişinin yeteneğini engelleyebilir.
Taşkınlar.
Dünyada sağlık endişeleri sel bağlantılı olabilir. Geniş iklim değişikliği nedeniyle sıcaklıklar dünyada artmasıyla birlikte sel artış kaçınılmazdır. Taşkınlar, insanların sağlığı ve refahı için kısa ve uzun vadeli olumsuz etkileri vardır. Uzun vadeli etkileri bulaşıcı olmayan hastalıklar ve psikososyal sağlık yönlerini dahil ederken, kısa süreli etkileri, ölümlerinin, yaralanma ve hastalıklar sayılabilir.
Bu sel geldiğinde, ahlaktan nadir değildir. Düşük gelirli ülkeler nedeniyle sel hazırlamak için sahip oldukları kaynakları ve malzeme eksikliği, fazla ölümlerin olması daha muhtemeldir. Bu tip ve sel özelliklerine bağlıdır yok. Örneğin o ne kadar hazırlıklı fark olmaz flash sel olup olmadığını. Sel doğrudan bağlı ölümler genellikle boğulma neden olur; Bir sel suları çok derin ve güçlü akıntılar var. Ölümler yalnızca, ölümler dehidratasyon, ısı felç, kalp krizi ve teslim edilemez tıbbi malzeme ihtiyacı herhangi bir başka hastalık ile bağlı boğulmalarına gelen meydana gelmez.
Bir sel meydana geldiğinde yaralanmalar morbidite aşırı miktarda yol açabilir. Zaten kronik bir hastalığınız varsa ve daha sonra ölümcül olmayan yaralanma sürdürmek mağdurları ölümcül olmak için bu ölümcül olmayan yaralanma riski daha yüksektir konur. Yaralanmalar sadece sel doğrudan olanlar, kurtarma ekipleri ve malzemeleri teslim insanlar bile bir yaralanma sürdürmek için izole değildir. Sel sürecinde zaman oluşabilir Yaralanmalar; sırasında ve sonrasında, önce. Sel insanların olabildiğince hızlı olarak tahliye için çalışıyoruz önce, motorlu araç kazaları, bu durumda, sonrası sel elde edilen yaralanmaların birincil kaynağıdır. Sel sırasında kaza suya enkaz veya birçok hızlı hareket eden nesnelerin herhangi düşen oluşur. Yaralanmaların büyük miktarda oluşabilir nerede selden sonra kurtarma girişimleri vardır.
Bulaşıcı hastalıklar nedeniyle, su ile taşınan birçok patojen ve bakterilere karşı artmıştır. Su içinde birçok ölüm vardır sel nedeniyle sıkıntı içinde bir kasaba üzerinde gelir panik kapılmış moda, cisimlerin taşınması ile hijyenik bir sorun var. Birkaç söz gibi kolera, hepatit A, hepatit E ve ishalle seyreden hastalıklar gibi birçok su kirlenmiş hastalıklar vardır. Doğrudan herhangi dermatit ve herhangi bir yara, burun, boğaz veya kulak enfeksiyonu dahil seller ile ilişkilidir bazı hastalıklar vardır. Gastrointestinal hastalık ve ishalle seyreden hastalıklar nedeniyle sel sırasında temiz su eksikliği çok yaygındır. Sel meydana geldiğinde temiz su kaynaklarının çoğu kontamine. Hepatit A ve E sel nedir ve nasıl toplumun bir sel için hazırlanan yere bağlı çünkü suda sanitasyon eksikliği ve yaşam semtlerinde yaygındır.
Afet meydana geldikten sonra solunum yolu hastalıkları yaygın bulunmaktadır. Bu olaydan sonra büyür su hasar ve kalıp miktarına bağlıdır. Sel yerleşmiş sonra vektör kaynaklı hastalıklar hala su artışı yanı dolayı artar. şöyle vektör borne olan hastalıklar şunlardır: sıtma, dang, Batı Nil, sarı humma.
Bulaşıcı olmayan hastalıklar seller uzun vadeli etkileri vardır. Onlar da bir sel kaynaklanır ya da bir sel kötüleşti edilir; kanser, akciğer hastalığı ve diyabet sayılabilir. Taşkınlar mağdurlar üzerinde büyük bir etkisi psikososyal bütünlük var. Kişi kayıpları ve stres çok çeşitli muzdarip. Uzun vadeli sağlık sorunlarının en çok işlenmiş hastalığın biri biri ile akar sel ve tüm trajedi nedeniyle depresyondur.
Buzul erime.
Bir buzul basıncı vasıtasıyla sıkıştırılır ve kesin yönde kesin yanal sınırlarını ve hareketleri var olmuştur kar kaynaklanmış buz kütlesi olduğunu. Böylece bir buzul yapmak için gerekli basınç oluşturarak, uzun yıllardır kadar kazık kar birçok katmanları sonuçlanan sıcaklıklar yıllık kar birikimini eritmek için yeterince sıcak alamadım alanlarda bulunur. Küresel iklim değişikliği ve dalgalanma Dünya'nın buzulların giderek üstel eritme neden oluyor. Bunlar eriyen buzullar, doğrudan ya da dolaylı olarak sağlık ve insan refahını etkileyen pek çok sosyal ve ekolojik sonuçları. buzulların durgunluk akımları, hava desen, ve deniz yaşamı değiştiren okyanusta deniz tuzu, tortu ve sıcaklık oranları değişir. eriyik de okyanus seviyeleri artar ve insan tüketimi, tarım ve hidroelektrik su kullanılabilirliğini azaltmaktadır. Bu azdırır ve sel, kuraklık ve dünya çapında sıcaklık dalgalanmaları gibi sanitasyon, dünyada açlık, nüfus kaymaları ve felaket hava gibi konularda olasılığını artırır.
Hızlı on yıl önce neredeyse yılda iki kez on metre, ortalama kaybı "Buzul toplu dengeleri birçok yerlerde hızlanan olabilir dünya ve geri çekilme çok bölgede son yüzyılda tutarlı düşüşler gösteriyor." Buzullar şu kapak ~ . 10 Dünya yüzeyinin% ya ~ 15 milyon km² ve ​​~ Dünya'nın tatlı su kaynağının% 75'ini elinde Buzul çekilmek ilk kısa 1940 yılından sonra dağcıların ilgi ve turizm sektörü kazanmıştır - globe ~ 0.5 ° C ısıtılmış bile birlikte. farkındalık 62 yıl, iklim değişikliği gibi toplumun bazı kesimlerinde için bir sorun haline geliyor cirque ve dik dağ buzulları iklim değişikliğinin yarattığı yeni sıcaklıklara iklime alıştırmak için başardık bu süre içinde;. Büyük vadi buzulları Henüz bu ayar yapmamış . Bu kitlesel mevcut iklim ile denge sağlamak için çalışıyor gibi büyük vadi buzullarının hızla çekiliyor demektir. Bölgesel kar hatları sabit kalmak, daha sonra buzullar sabit kalır. Bugün bu açıkça dağa neden olan küresel ısınma olarak durum böyle değil Kar hatları hızla geri çekilmek zorunda. Hatta ABD'nin ünlü Glacier National Park uzaklaşıyorsun olduğunu. Kendi buzulların fazla üçte iki kayboldu ve onları 2030 yılına kadar parkta varolmayan olması için bekleniyor.
Buzul erime, deniz seviyesinin yükselmesi yoluyla düşük yalan kıyı sulak etkileyen tatlı su ekosistemlerinin temel sürücüleri değiştirmek, kar paketleri zamanlamasını vardiya ve kar paketi kapalı ilişkili tatlı su akıntılarının benzersiz karakterini değiştirecektir. Ayrıca deniz seviyesinin 2100 yılına 28-43 cm artacağını ifade edilmiştir; Dünya üzerindeki tüm buz erir, eğer okyanus seviyesi birçok kıyı şehirleri yok, 75 metre artacağı tahmin edilmektedir. Buna ek olarak, kuzey bölgelerinde tatlı su swapları zaten tuzlu su saldırı etkilenir. "Deniz seviyesinin yükselmesi radikal biyotik toplulukların kompozisyonunu değiştirerek, deniz ya da nehir ağzı ekosistemlerine tatlı, devletin bir değişime neden olur."
Sadece deniz seviyesinin yükselmesine neden buzullar, onlar El Nino Güney Salınım (ESNO) ve küresel sıcaklık kendisi bir artışa neden olmaktadır edilir. Glacier zarar buz albedo geribesleme denilen bir azalma ile küresel ısı artışına ekler. Daha fazla buz erir gibi, daha az güneş yansıtma ve daha az ısı daha fazla ısı absorbe edilmesi neden uzak Dünya'dan yansıyan ve El Nino etkinliklere ek olarak atmosfer ve toprakta tutulan, orada buzul erime hızlı ciro katkıda bulunuyor deniz yüzeyi sıcaklıkları ve okyanus suyu seyreltilmesi ve çünkü kuzeyde sıcak su akışını yavaşlatır batmaz, soğuk, tatlı su bir üst tabakasının Atlantik konveyör kayışın genellikle hızlı dalış yavaşlatarak okyanus tuz içeriğinin.
Dünyanın en tatlı su tüketiminin yüzde ellisi bağlı buzul akış olduğunu. Dünya'nın buzullar, herkes büyük ölçüde tarım, güç kaynağı etkileyen tatlı su mevcudiyeti büyük sıkıntısı ve dalgalanmalar sonucunda, yağmur suyu bağlıdır neden büyük ölçüde yılın sıcak zamanlarında tatlı su akışını azaltarak, önümüzdeki kırk yıl içinde erimeye bekleniyor insan sağlığı ve refahı. Birçok güç kaynakları ve tarım büyük bir kısmı yaz sonunda buzul ikinci tur güveniyor. "Dünyanın birçok yerinde, kaybolan dağ buzulları ve kuraklık içme, yıkanma taze, temiz su yapacak ve diğer gerekli insan (ve hayvan) kıt kullanır" ve değerli bir emtia.
Isı stresi.
Isı stresi insanlar için üst limit yaş termometre sıcaklığı ile ölçülebilir, 7 ° C sıcaklık artışı ile gündeme denir uyum sağlayabilen, Dünya'nın bölgelerin habitability kaybedecek.
Ormansızlaşma.
Ormanlar dünyanın kara yüzeyinin yaklaşık% 30'unu. Bu ormanların içinde mevcut toprak ve ekosistemlerin karbon yaklaşık 1200 gigatonnes saklayın. Saf endüstriyel dönemin 100 ppm artış daha Ekim 2012 yılında karbondioksit (CO2) geçenlerde (milyonda parça) 391 ppm ulaşma dünyanın atmosferik konsantrasyon, sayesinde Dünya'nın ormanlar ve atmosfer arasındaki ilişki kritik olduğu açıktır Önemli. 1980'lerde karasal biyosfer küresel atmosferik karbon dengesi açısından önemli bir rol oynadığını giderek netleşti. Bu topraklarda, tropik en önemlisi ormansızlaşma dönüşüm, telafi etmek için diğer karbon lavabo zorlayarak atmosfere büyük karasal karbon kayıplara neden olduğu ortaya çıktı.
Tropikal ormanlar.
Tropikal Ormanlar ancak onlar kombine kuzey ve ılıman ormanlar tip kadar kendi bitki örtüsü karbon ve toprakları içeren dünyanın en ormanlarının hemen altında% 50 oluşturmaktadır. Tropik ağaçlar tropikal dışında ağaçların daha hector başına genel ortalama% 50 daha fazla karbon tutan, bu alanlarda ormansızlaşma karbon salınımı yüksek düzeyde yol daha olasıdır.
Amazon yağmur ormanları.
Ormanlar şu anda küresel karbon döngüsü karbon alımında önemli bir rol oynamaktadır. Amazon yağmur ormanı istikrarlı iklim koşullarında karbon tecrit yoluyla önemli bir rol oynamaktadır. Onlar tarım kullanımı için orman dönüşüm bi ürün, tarım alanları artan karbon emisyonlarına katkıda bulunabilir ötesinde yangınların ancak yanlışlıkla yayılması olarak görülüyor olarak Orman yangınları genellikle karbon net emisyonu atanmaz. Orman yangınları karbon emisyonları yanma ve yeniden büyüme doğal döngüsüne bağlı iseniz, net karbon dengesi neredeyse sıfırdır. Ancak mevcut orman yangın modelleri orman parçalanma ve iklim değişikliği atmosferik CO2 kaynağına karbon lavabo Amazon ormanı kayması olabileceğini düşündürmektedir. Tekrarlayan yangınlar gibi de böylece potansiyel emisyon artan orman yanma artırmak bambular ve otlar gibi pyrophytic bitki artırın. Bölgede hava trafiğini durdurdu ve denizde çarpışacak gemileri neden büyük duman bölüm lider Amazon en az 20.000 km2 etkilenen El Nino kuraklık sırasında 1997 ve 1998 orman yangınlarında. insan sağlığına etkileri kısa vadeli etkiler solunum yolu, cilt ve gözler, bronşit tahriş vardı, artan astım atakları yanı sıra konjonktivit.
Amazon ormansızlaşma ve bozulmanın başlıca sürücüleri, ekimi, Tarım alanları, otlaklar yanı sıra endüstriyel ve yakacak odun hasat geçiş için orman dönüşümleri vardır. Orman croplands dönüştürülür zaman tüm başlangıç ​​bitki C yoğunluğunda bir değişikliğe yol açan bitkileri ile değiştirilir. Ekili arazi dönüşüm de% 25-30 toprak karbon azalmaya neden olmaktadır. Sığırlar için mera orman dönüşüm Amazon ormansızlaşma önemli bir nedeni olduğunu ve tarım arazileri ile görülen azaltılmış toprak karbonu neden olmaz, ancak, bunun nedeni onun katıksız büyüklük hala öncelikle önem taşımaktadır. hem endüstriyel odun ve yakacak odun nedenleri hasat yakma ve ağaç ürünlerinin çürümesi yanı sıra ormanların azalması, karbon yoğunluğu nedeniyle karbon emisyonu arttı. Ağaç plantasyonları katılan alanlarda atmosferdeki karbondioksiti azaltarak karbon lavabo sonuçlanır. Ancak tropikal ormanların içinde dünya çapında ağaç tarlaları sadece net karbon emisyonlarının yaklaşık% 4 azalma sorumluydu var.
Güneydoğu Asya.
Dünya Savaşı tarafından Güneydoğu Asya'da tropikal ormanların yaklaşık üçte biri yüzyıl ortalarından işareti geçmiş devam eden düşüşler ile temizlenmiş olmuştu. Son otuz yılda ihracat için ticari günlüğü önemli orman kaybına neden olmuştur. Endonezya ormanlık araziler ise, kereste elde etmek amacıyla, yol sistemlerini inşa büyük orman şirketler daha önce ulaşılmaz alanlara erişim sağlamak için. Belirli bir alan açmış sonra logger taşındı ve küçük çiftçiler yollar boyunca yerleşmiş ve ek ormanları temizledi. Günlüğü şirketleri ülkeden ülkeye hareket başka bir imtiyaz kaymıştır. Varlığını kaçak kesim işlemleri için izin verilen alt kolluk, çıkarları ve yolsuzluk ile birlikte tropik kereste için artan pazar genişlemesi. Laos ve Kamboçya ova ormanları giderek yoğun swidden ekimi maruz kalmış ve yaşlı ormanların çoğunluğu bu alanlarda varlığını sona erdirdiler. Orman, genel olarak bu şekilde atmosferik C02 net bir artışa yol açan, değiştirir ekosistem daha 20-50 kat daha fazla karbon tutmak.
Mangrovlar.
Mangrovlar korunaklı kıyıları, nehir ağızları, gelgit dereler, körfezler, lagünler, marşlar ve tropikal ve subtropikal enlemlerde mudflats gelgit bölgelerinde bulunan tuza toleranslı dökmeyen ormanlar vardır.
Mangrov sistemleri, insan müdahalelerden tehditleri bakan sürekli tehlikede. Mangrov ormanları İnsan girişim sistemi endişe verici bir şekilde ve iç tropikal ormanlar ve mercan resifleri daha hızlı bir oranda küçülmesine neden oldu. Deniz seviyesinden küçük bir artış mevcut mangrovların için büyük tehdit olacağını tahmin edilmektedir. mangrov ormanları mevcut eğilimler devam ederse tamamen önümüzdeki 100 yıl içinde kaybolmuş olması muhtemeldir. Sağlıklı bir mangrov ekosistem bitişik sistemleri ve insanlığa büyük yararlar sağlar. Mangroves ve ilişkili topraklar okyanusların içine karasal karbon toplam girişinin% 11 ve mangrov küresel oceans.Carbon haciz potansiyeli 50 için gerekli organik karbon% 10'dan fazla sağlayan, her yıl karbon 22,8 milyon metrik ton çekilmek olabilir diğer birçok tropik ormanlar daha fazla kez. Bu zemin biyokütle altında yüksek seviyede ve aynı zamanda mangrov tortu topraklarda organik karbon önemli depolama kaynaklanmaktadır. Önemli karbon emisyonuna neden olabilir mangrov ormanları korumak ve böylece küresel ısınmayı hızlandıracak yerine getirmemek. mangrov restorasyonu küresel ısınma için ideal ve doğal karşı önlem olabilir ve mangroves de çevre güvenliği önemli bir rol oynamaktadır. Bu tsunami, kasırgalar, seller ve sera gazı etkilerini azaltmak oluşur. Genel olarak, her ekosistem, insan refah Mangroves yanı sıra tıbbi değere sahip geçmeli birçoğu yaşam destek fonksiyonlarının yanı sıra diğer değerli hizmetleri sunmaktadır. Böyle mangrov olarak Kıyı ekosistemleri yeni ilaçlar için potansiyel bir site olarak bulunmaktadır. Mangroves yeni ilaçların bir kullanılmayan kaynak sahip olduğu ilaç araştırma grupları işaret ve gelecekte bu ekosistem ilaç keşifleri için yeni sınırları olacak.
Afrika Highlands ormansızlaşma Etkileri.
Böyle ormansızlaşma gibi çevresel değişiklikler Anopheles vektörel kapasitesini artırmak olabilir böylece dağlık yerel sıcaklıkları artırabilir. Anopheles sivrisinek gibi O'nyong'nyong virüsü gibi bu tür rahatsızlıkların neden olabilir, sıtma, lenf filariasis ve virüsler gibi dünyanın hastalıkların bir dizi iletim için sorumludur.
Çevre değişikliği, iklim değişkenliği ve iklim değişikliği Anophelse vektörlerin ve hastalık bulaşma potansiyeli biyolojisi ve ekolojisi etkileyebilecek bu tür faktörlerdir. İklim değişikliği enlem ve yükselti sıcaklık artışlarına yol açması bekleniyor. Küresel ısınma projeksiyonlar "yüksek senaryo" için yüzey hava ısınmanın en iyi tahmin 2100 2,4-6,4 ° C olası bir yelpazesi ile, 4 C olduğunu göstermektedir.
Bu boyutta bir sıcaklık artışı biyoloji ve birçok sivrisinek vektörlerin ekoloji ve Sıtma onlar iletmek hastalıkların dinamiklerini değiştirecek. Eklembacaklılar kritik hayatta kalma ve gelişme için çevre sıcaklığına bağlıdır ve bunların dağıtım aralığı sıcaklığı ile sınırlıdır. İklim ısınma ya da sivrisinek nüfusunun sebat kolaylaştırabilir dağlık Anopheles sivrisinek (örneğin, Ormansızlaşma) ve mikroklima şartlarını değiştiren herhangi bir faktör. İklim ısınma sivrisinek fizyolojisini ve metabolizma hızı aracılık çünkü metabolizma hızı artar katlanarak yerine doğrusal sıcaklık ectotherms ile. Yayla alanlarında Anopheles sivrisinekleri iklim değişikliği nedeniyle metabolik oranı büyük bir kayma deneyimi vardır. Bu iklim değişikliğinin bu sivrisinek yaşamak yayla alanlarında ormansızlaşma nedeniyle. Sıcaklık yükseldiğinde, larva dolayısıyla, daha çok yavru üretmek için daha büyük bir kapasite var, olgun bir kısa zaman alır ve. De önemli ölçüde gonotrophic döngüsü, bir sivrisinek tarafından kan yemek alma arasındaki süre de dahil olmak üzere 1.7 gün (4.6 2.9 vs gün) tarafından sivrisineklerin gonotrophic döngüsünün süresini kısaltabilir ormansızlaşma etkilerinin yol açtığı insan evlerde mikroklimatik değişiklikler yumurtlama veya yumurtlama kadar kan yemek sindirim. gonotrophic çevrimlerin azalma bir kez her beş gün boyunca her üç günde bir ortalama ısırma frekansta bir artış anlamına gelir. Buna karşılık, bu potansiyel olarak malarya bir artışa neden olabilir
İletim enfekte insanlar mevcut olduğunda.
Günlüğü ve kendini geçimlik tarım amaçlı ormansızlaşma Afrika'nın tropikal bölgelerinde ciddi bir sorundur. Örnek, Malava orman için Kakamega ilçesinde bir tropikal yağmur ormanları, Kenya,% 8'lik bir azalma temsil orman 2,9 milyon hektar 1981 ve 1990 yılları arasında temizlendi, Doğu Afrika dağlık 1997 yılında 86 km2 1965 yılında 150 km2 den küçüldü on yıl içinde orman örtüsü. Arazi kullanımı ve arazi örtüsü değişimleri, sıcaklık ve dağlık sıtma vektörü habitatların bağıl nem değiştirebilir. Örneğin, Kamerun ormansızlaşma önceden A. moucheti hakim oldu yaşam içine A. gambiae giriş neden oldu.
Biyoçeşitlilik.
Ormansızlaşma doğrudan bitki biyoçeşitliliği bir azalma ile bağlantılıdır. Biyoçeşitlilik bu azalma, insan sağlığı için çeşitli etkileri vardır. Böyle bir ima tıbbi bitkilerin kaybıdır. tıbbi amaçlı bitkilerin kullanımı ~ ile geniş 70 dünya çapında sağlık birincil kaynağı olarak bitki bazlı ilaç dayanmak bireylerin% 80. Tıbbi amaçlı bitkiler üzerinde bu bağımlılık sadece sahte olan birçok imal ilaç ilaçlar,% 15 tüketen gelişmekte olan ülkelerde, özellikle hüküm sürüyor. Şifalı bitkiler Çevre Yerel bilgi hastalığının tedavi edilmesi için faydalı olabilir, yeni bitkisel ilaçlar için tarama için faydalıdır. Zamanla tek bir coğrafi alanda sürekli ikamet Köyler ve topluluklar oluşturmak, iletmek ve bölgede tıbbi kaynaklara çevreleyen yaygın bilgileri uygulamak. Biçimsel bilimsel yöntemler ethnopharmacy kullanılan aktif maddelerin belirlenmesi ve modern ilaçlara uygulamadan yararlı olmuştur. Ancak, onlar küresel türlerin tehlike yaratmak önlemek için işlem haline kadar tıbbi kaynaklar uygun yönetilir önemlidir.
Yerli grupların Extinction.
Ormansızlaşma da çıkık ve bazı durumlarda bir birincil nedeni, yerli halkın söndürme olduğunu. Malezya durumu Sarawak yaygın ormansızlaşma birçok Dayak grupları taşması olan bir örnektir. yerli Sarawakians nispeten düşük nüfus yoğunluğuna sürdürmek amacıyla, tarım değişen avcılık ve toplama dayanıyordu. Modern günlük teknoloji ile birlikte Sarawak ormanlar 'ana akım' ekonomik gelişmeyi girdi. Bu kitlesel zorunlu tahliyeler ve bunların gelenek ve kültür kaybına neden Dayak halkının tehcir yol açmıştır.
Dağ çam böceği, orman ekosistemleri ve orman yangınları.
İklim değişikliği ve dünya çapında meydana gelen ilişkili değişen hava koşulları biyoloji, nüfus ekolojisi ve dağ çam böceği (MPB) olarak eruptif böcekler, nüfusu üzerinde doğrudan etkisi vardır. Sıcaklık böcek gelişimini ve nüfus başarısını belirler bir faktördür olmasıdır. Mountain Pine Beetle Batı Kuzey Amerika'ya özgü bir türdür. Iklim ve sıcaklık değişikliklerine önce, dağ çam böceği ağırlıklı yaşamış ve daha yüksek yükseklik Rocky Dağları ve Cascades onların hayatta kalmak için çok soğuk olduğu gibi, daha düşük rakımlarda lodgepole ve kızılçam çam ağaçları saldırdı. Alt kotlarda normal mevsimsel donma hava koşullarında, çam böcekleri yaşayan orman ekosistemleri gibi ağaç savunma mekanizmaları, böceği savunma mekanizmaları ve dondurucu soğuklar gibi faktörlerden bir dengede tutulur. Bir ana bilgisayar (orman), bir ajan (böceği) ve çevre (hava ve sıcaklık) arasında basit bir ilişki vardır. Iklim değişikliği dağlık alanlarda sıcak ve kuru hale gelmesine neden olur Ancak, çam böcekleri istila ve bu tür Rockies Whitebark çam ormanları orman ekosistemlerini, yok etmek daha güç var. Bu "rockies çatı" denir orman ekosistemleri için çok önemli bir ormandır. İklim değişikliği onları uzakta onların yerli yaşam ötesine yaymak için neden bir tehdit çam böceği salgını yol açmıştır. Bu insan sağlığı için değişiklikler, orman yangınları, sel ve tehlikeleri ekosistem yol açar.
Bu yüksek kotlarda yer Whitebark çam ekosistem bitki ve hayvan yaşamı için destek sağlayan, birçok temel rol oynar. Onlar boz ayıları ve sincap gibi geyik ve geyik için barınak ve üreme alanları için yiyecek sağlamak; kavrulmuş eteklerinde ve ovalar su göndererek havza korur; gölgeli alanlar altındaki sıkışıp erimiş snowpacks su malzemeleri dağıtarak bir rezervuar olarak hizmet eder; ve diğer ağaç ve bitki türlerinin büyümesi için izin veren yeni bir toprak oluşturur. Bu çam olmadan, hayvanlar, yeterli gıda, su, barınak ya da, ve üreme yaşam döngüsü yanı sıra yaşam kalitesini yok bir sonucu olarak etkilenmektedir. Normalde, çam böceği bu soğuk sıcaklıklar ve Rocky Dağları'nın yüksek kot yaşayamaz. Ancak, sıcak sıcaklıklar çam böceği şimdi hayatta ve artık dondurma ve bu yüksekliklerde böceği öldürecek kadar soğuk olduğu gibi bu ormanların saldırı anlamına gelir. Artan sıcaklıklar da çam böceği% 100 kendi yaşam döngüsü artırmak için izin: sadece çam böceği geliştirmek için tek bir yıl yerine iki kişi gerekir. Rockies çam böceği istilası ile başa çıkmak için uygun değil gibi, onlar böcekleri mücadele savunma yoksundur. Bu böcekleri ve yumurtalarını boğulur olarak sıcak hava desenleri, kuraklık ve böcek savunma mekanizmaları birlikte, ağaçlar böceğine karşı olan savunma temel mekanizması olan çam ağaçları, içinde sap kurur. Bu daha kolay böceği istila ve çam ağacının zayıflayan savunma sistemini aşmak için bir girişim diğer böcekler etmesidir, ağaca kimyasalların serbest bırakmak için yapar. Sonuç olarak, ev sahibi (orman) hastalığa neden olan ajan (böceği) karşı daha savunmasız hale gelir.
Rockies Whitebark ormanları çam böceği etkilenen sadece ormanlar değil. Nedeniyle sıcaklık değişimleri ve rüzgar desen, çam böceği şimdi Rockies Continental Divide yoluyla yayıldı ve "Dünya'nın akciğerleri" olarak bilinen Alberta kırılgan kuzey ormanları, işgal etmiştir. Bu ormanlar fotosentez yoluyla oksijen üreten ve atmosferdeki karbonu kaldırılması için zorunludur. Ormanlar musallat olur ve ölür gibi, karbon dioksit çevreye salınan ve ısınma iklim daha katkıda bulunur. Ekosistemler ve insanlar gezegenimizin ve insan sağlığına ciddi sonuçları bu kuzey orman sonuçlarına ortamda oksijen temini ve tehditler güveniyor. Çam böceği, kolayca yıldırım alev alabilir ölü günlükleri ve kindle tarafından perişan bir ormanda. Orman çevre, insan sağlığı ve ekonomiye mevcut tehlikeleri patlar. Bunlar hava kalitesi ve bitki örtüsü, onlar yakmak gibi zehirli ve kanserojen bileşikler bırakmadan için zararlıdır. Nedeniyle insan kaynaklı ormansızlaşma ve iklim değişikliğine, çam böceği salgını ile birlikte, orman ekosistemlerinin gücü azalır. Enfestasyonlar ve ortaya çıkan hastalıklar dolaylı, ama ciddi, insan sağlığını etkileyebilir. Kuraklıklar ve sıcaklık artışları devam ettikçe, bu nedenle güvenli içme suyuna yıkıcı orman yangınları, böcek istilası, orman diebacks, asit yağmurları, habitat kaybı, hayvan tehlikeye atma ve tehdit sıklığını yapar.
Yangınlar gelen duman.
İklim değişikliği artar wildfire potansiyeli ve faaliyeti. İklim değişikliği daha sıcak bir zemin sıcaklığına açar ve etkileri şunlardır: beklenenden daha kuru bitki örtüsü daha erken kar erimesi tarihlerini, potansiyel yangın gün artan sayıda, yaz kuraklığının artan oluşumunu ve uzun kuru mevsim.
Isınma bahar ve yaz sıcaklıkları, orman zemin oluşturan malzemelerin yanıcılık artırır. Isıtıcı sıcaklıkları iliklerine kadar ve yangınlar nemlendirme gelen yağmur engelleyen bu malzemelerin dehidratasyon neden. Ayrıca, orman yangınları gelen kirlilik bulutu ve yağış kalıplarını değiştirmek atmosferik aerosoller, salgılayarak iklim değişikliğini arttırabilir.
Yangınlar odun dumanı, insan sağlığına zararlı etkileri vardır partikül madde üretir. odun dumanı birincil kirleticiler karbon monoksit ve nitrik oksit bulunmaktadır. Ormanlar ve insan tasarlanmış altyapı, orman yangını duman bültenleri gibi formaldehit ve hidrokarbonlar gibi diğer zehirli ve kanserojen bileşikler, imha yoluyla. Bu kirleticiler Mukosiliyer açıklık sistemden kaçınmakta ve toksik etkiler ortaya üst solunum yolu, yatırma insan sağlığına zarar. Naeher ve arkadaşları tarafından yapılan bir araştırma. Kentsel British Columbia içinde orman yangını aktivite sırasında 45-80% arttı solunum yolu hastalıkları için o doktor ziyaretleri bulundu.
wildfire duman maruziyetinin sağlık etkileri şunlardır: alevlenmeler ve astım ve kronik obstrüktif akciğer hastalığı gibi solunum hastalığı gelişimini; akciğer kanseri, mezotelyoma ve tüberküloz riski; artmış hava yolu aşırı hassasiyeti; inflamatuar aracıların ve coafulation faktörlerinin seviyeleri değişiklikler; ve solunum yolu enfeksiyonu. Aynı zamanda düşük doğum ağırlıklı yenidoğanlarda sonuçlanan fetal gelişimi üzerinde intrauterin etkileri olabilir. Wildfire duman seyahatler ve genellikle tek bir coğrafi bölgede izole olmadığından, sağlık etkileri popülasyonlar arasında yaygındır.
Orman yangınlarında bastırılması doğrudan ülke ekonomisini etkileyen bir ülkenin gayri safi yurtiçi hasılasının büyük miktarda alır. Amerika Birleşik Devletleri'nde, yaklaşık 6.000.000 $ ülkede yangınları bastırmak için 2004-2008 arasında geçti bildirildi.
Yer değiştirme / göç.
İklim değişikliği çeşitli şekillerde insanların yer değiştirmesine neden olur, en belirgin ve dramatik-refah insanların başka barınak veya geçim aramaya neden evlerini ve yaşam alanlarını tahrip hava ile ilgili afetlerin sayısının artmasına ve şiddeti ile. Böyle giderek uzlaşmacı ortamlar için geleneksel yurtlarını terk etmek geçim ve kuvvet toplulukları aşındırmak çölleşme ve yükselen deniz seviyesi olarak iklim değişikliğinin etkileri dahil Yavaş başlangıçlı olgular. Bu, şu anda Afrika'nın Sahel, sadece kuzey çöllerinden altında kıtasını kapsayan yarı kurak kuşağın alanlarında oluyor. İklim değişikliğinin tetiklediği ortamları bozulan da sırayla insanları yerinden yurdundan yapabilirsiniz kaynaklar üzerinde artan çatışmaya yol açabilir.
Aşırı çevre olaylar giderek dünya çapında göç önemli bir itici güç olarak kabul edilmektedir. Yerinden İzleme Merkezi'ne göre, 42 milyondan fazla kişi, 2010 ve 2011 yıllarında Asya ve Pasifik'te yerinden edilmiş Sri Lanka iki katından daha fazla nüfus. Bu rakam fırtına, sel, ısı ve soğuk dalgalar tarafından yerinden olanlar içermektedir. Yine bazıları kuraklık ve deniz seviyesi artışı yerinden edildi. Koşullarının daha zaman evlerini terk etmek zorunda olanların çoğu sonunda döndü ama henüz belirlenemeyen bir sayı değil, aynı zamanda ulusal sınırlar ötesinde, genellikle ülke içinde, göçmen oldu.
Asya ve Pasifik afetlerin mutlak sayısı bakımından ve etkilenen nüfusun hem doğal afetlere en eğilimli küresel alandır. Oldukça iklim etkilerine maruz kalan ve orantısız yoksul ve marjinal olan son derece hassas nüfus gruplarının, ev sahipliği yapmaktadır. Yakın zamanda Asya Kalkınma Bankası raporunda sel, kasırgalar, tayfunlar ve su stresi özellikle riski "çevre sıcak noktalar" vurgulamaktadır.
Çevre koşulları kötüleşen mecbur göçü azaltmak ve risk toplumların direncini güçlendirmek için, politikaları benimsemek ve sosyal koruma finansman taahhüt etmelidir hükümetler, gelişimi, temel kentsel altyapı geçim
kalkınma ve afet risk yönetimi. Her türlü çabayı nerede yaşarlarsa yaşasınlar insanlar kalabilir sağlamak için yapılmalıdır rağmen insanlar, çevresel değişimlerle başa çıkmak için, o aynı zamanda bir yol olabilir göç kabul etmek önemlidir. Düzgün yönetilen ve çabalar göçmenlerin haklarını korumak için yaptıysa, göç önemli kökeni ve hedef her iki alanda fayda, yanı sıra göçmenlerin kendileri sağlayabilir. Ancak, göçmenler - özellikle düşük vasıflı olanlar - toplumun en savunmasız insanlar arasında ve genellikle hizmetlere temel korumaları ve erişimi reddedilir.
İklim değişikliği ve yer değiştirme kademeli çevresel bozulma arasındaki bağlantıları karmaşıktır: hanehalkı düzeyinde alınır göç kararı olarak, bu gibi diğer etkileyen faktörler, ilgili bu kararlar iklim değişikliğinin ilgili etkisini ölçmek zordur yoksulluk, nüfus artışı ve istihdam seçenekleri. Yaygın bazı bağlamlarda kullanılan, ancak 'mülteci' terimi yasal sıkı olduğunu iddia Örneğin BMMYK gibi kuruluşlar tarafından disrecommended edilir, dönem çevresel mülteci 'kullanımını: Bu son derece tartışmalı alanda çevre göç tartışmaları situates Çevresel göçmenler için geçerli değildir tanım. Ne İklim Değişikliği, ne de Kyoto Protokolü, iklim değişikliği konusunda uluslararası bir anlaşma BM Çerçeve Sözleşmesi, doğrudan iklim değişikliğinden etkilenecek olanlar için özel bir yardım ya da korunmasıyla ilgili herhangi hükümler içermektedir.
