Dağ ve kıta oluşumu
Dağ ve kıta oluşumu yerkabuğunun deformasyon anlamına gelir, ve özellikle katlama ve faylanma için. Dağ ve kıta oluşumu geotectonics bir parçası olarak kabul edilebilir. "Dağ ve kıta oluşumu" "Bir büküm" anlamına gelen Yunanca kelime geliyor.
Hareket tüm süreçler, yükseltebilir veya Dağ ve kıta oluşumu altına yerkabuğunun bölümlerini oluşturmak. Bunlar şunlardır: (i) ciddi katlama yoluyla dağ bina kapsayan ve yerkabuğunun uzun ve dar kemer etkileyen orojenik süreçler; (Ii) iyileştirme veya yerkabuğunun büyük parçalar sarılmasını içeren epirojenik süreçler; (Iii) yerel nispeten küçük hareketleri içeren depremler; (Iv) levha tektoniği kabuk plakaların yatay hareketleri içeren.
Volkanik kapsamındaki erimiş malzemenin hareketine karşı Dağ ve kıta oluşumu, bir katı (plastik) kabuk malzemenin hareketini kapsar. Hareket kaya eğilmiş veya kırık neden olur. tortul kayaçlar kırık, bükülmüş ya da eğik olan yerlerde disastrophic hareketinin en belirgin kanıtı görülebilir. Böyle olmayan, yatay tabakalar hareket görsel kanıtı. Olguya DTD hareketi, katlama ve hataya, iki tip olarak sınıflandırılabilir, eğimli bir yatak, genellikle daha büyük bir senklinalde ya Antiklinalinin bir parçasıdır. Dağ bina ile ilişkili olarak Seyreden Bir Diyastrofik hareket genellikle orojenik denir.
Böyle manto veya kabuğun içinden magma yükselişi konveksiyon akımlarının tarafından uygulanan baskılar sonucu olarak olguya DTD hareketin nedeni çeşitli teoriler vardır. Diğer deformasyonlar göktaşı etkisi ve bu tür heyelan ve toprak kayması olarak yerçekimi ve erozyon kombinasyonları kaynaklanır.
Dağ ve kıta oluşumu çalışma yapısal streslere kabuğun değişen yanıtları kapsar. Bu tepkiler, dağlar, göller ve buzulların ağırlığı gibi yeryüzü üzerindeki doğal streslere yanıt olarak litosfer (suş) ve doğrusal ya da (örneğin kıtasal sürüklenme gibi) burulma yatay ve dikey hareketleri çökme ve iyileştirme içerir. Yeraltı koşulları da kaya tabakaları deforme olmadan yeryüzü geniş alanlar üzerinde epeirogeny olarak bilinen çökme veya iyileştirme, neden. Bu tür değişiklikler bindirdiği ile litosfer kalınlaşma dahil, metamorfizma veya ısıl genleşme ve daralma nedeniyle litosfer kaya yoğunluğu değişiklikler, olivin hidrasyon kaynaklanan (litosfer destekleyen üst manto kısmı) astenosferin hacmindeki artış, ve orojenik veya dağ-bina hareketleri.
Kavramının tarihsel gelişimi.
19. yüzyılın sonuna gelindiğinde genellikle katlama ve arızaların nedeni onun yavaş yavaş soğuması sonucu meydana küçülen Dünya'dan kaynaklanan yanal sıkıştırma olduğu kabul edilmiştir. 19. yüzyılın sonlarına doğru, Eduard Suess disastrophism ve Chamberlin'ın açıklama için temellerini sağlanan onun östatik teorisini öne sürdü.
Hacmi iki yılında "Das Antlitz der Erde" Suess okyanus transgression ve gerileme dönemleri bir kıtadan gelen ilişkilendirilebileceği olduğunu, jeolojik zaman boyunca, deniz seviyesinin yükselişi ve düşüşü yani yeryüzünde genelinde Haritalanabilir vardı inancını yola Başka. Suess çökelleri okyanus havzalarını doldurdu olarak deniz seviyeleri kademeli olarak arttığını öne sürdü ve periyodik okyanus kapasitesini artırmış ve gerileme neden hızlı okyanus alt çökme olayları vardı. Chamberlin yerine termal daralma, olguya DTD hareketi yerçekimi daralmadan kaynaklandığını öne sürmüşlerdir. Amerika Birleşik Devletleri'nde, termal konveksiyon küçülen Dünya teorileri yerine o 1960'ların kadar değildi.
