Rize
Rize, Türkiye'nin Karadeniz Bölgesi'nin doğu kesiminde Rize ilinin başkentidir.
Etimoloji.
Adı "dağ yamaçlarında" anlamına Yunanca (riza) ya da Ριζαίον (Rizaion) geliyor. Modern zamanlarda, Yunanca adı Ριζούντα (Rizounta), genellikle oldu. Onun Latince formları kez Pontus Polemoniacus geç Roma eyaleti) bir parçası olan kasaba, piskoposluk adı olarak gördüğü titular Katolik Kilisesi'nin listesinde kullanılan ikinci olan Rhizus ve Rhizaeum vardır. Osmanlı döneminde, Rize denirdi (ريزه). Gürcü adı Rize (რიზე) 'dir, Laz adı Rizini ise (რიზინი)
Tarihi.
Rize'nin ilk yazılı söz Periplus adında bir çalışma (Gemi Yolculuğu) 'de Arrian tarafından yapılır. 132-131 M.Ö. tarihli, iş kayıtları yazarı, Kapadokya valisi, birinci iterek önce Roma İmparatorluğu'nun Doğu Anadolu sınır garnizon ziyaret onun yargı parçası olan Doğu Karadeniz topraklarının bir inceleme turu yaptı nasıl Trabzon (Trabzon) bölgedeki Karadeniz kıyıları.
Coğrafya.
şehir, deniz ve dağların arasındaki düz arazi dar bir şerit üzerinde, Karadeniz kıyısında küçük bir koyda etrafında inşa edilmiştir. kıyı şeridi depolama ile genişletilmiş ediliyor ve şehir dik yamaçlar away from the coast büyüyor. Rize fırtınalar Karadeniz geliyor ve bu nedenle çevresindeki kırsal bitki örtüsü ile zengin ve her yıl daha fazla ziyaretçi çekiyor karşı savunmasız hafif, son derece ıslak iklimi sahiptir.
Rize işleme ve çevredeki yetiştirilen çay nakliye için bir merkezdir. Çay o zamana kadar umutsuzca zayıftı bölgenin kaderini değiştirme, 1940'larda ve 1950'lerde bölgede tanıtıldı. şehir 1958 yılında kurulan bir çay araştırma enstitüsü vardır ve çay bahçeleri şehrin panoramik manzaralı ana görüş vardır. Çay ve kivi bitkiler bile şehir etrafında bahçelerde ekilir. İkincil etkinlik balıkçılık olduğunu. Rize Gürcistan sınırında 88 km doğusunda (Trabzon (41 mil batısında), Hopa ile karayolu ile 55 mil [bağlantılı ve Erzurum (kuzey). En yakın havaalanı Trabzon'da olduğunu.
Rize sakin bir kasaba, gece hayatı ya da eğlence yolunda küçük tipik bir Türk eyalet başkenti olduğunu. Gürcistan ile sınır 90'ların başından beri açık olmuştur Ancak, Karadeniz sahil yolu genişletildi edilmiş ve Rize önceki yıllarda şimdi daha varlıklı olduğu; sokaklarda daha fazla araba, deniz cephesinde yüksek binalar ve şimdi açılıyor gitmek gençler için bazı yerler vardır. çevredeki kırsal ziyaretçiler de şehrin ekonomisine katkıda bulunur.
İklim.
Türkiye'nin Doğu Karadeniz kıyılarının çoğu gibi, sıcak yazlar ve soğuk kışlar Rize sınırda okyanus / nemli subtropikal iklim (Cfb / Cfa Köppen iklim sınıflandırması) sahiptir. Kar yağışı, bir hafta ya da iki kar yağışı, Aralık ve Mart ayları arasında oldukça yaygın olduğunu ve kar yağışı kez ağır olabilir. Rize ve yıllık yağış yoğun yağış yıl boyunca ve (Ekim-Aralık) geç sonbaharda maksimum etrafında ortalama ile, batı Asya'daki en yüksek yağış var yer almaktadır Karadeniz kıyılarında doğu kısmı. Karadeniz kıyıları, Türkiye'de yağışın büyük miktarda alır ve yıl boyunca yüksek yağış alan Türkiye'nin tek bölgesidir. Su sıcaklığı, bütün Türk Karadeniz kıyılarında olduğu gibi, yıl boyunca arasında dalgalanan, her zaman serin.
Ekonomisi.
Tarihsel, Rize portakal büyüdü. Ancak, hava 20. yüzyılın başlarında ekinler tahrip ve endüstri reddetti. alanı da manganez az miktarda üretti.
Rize'nin ekonomik yapısı öncelikle coğrafi konumu etrafında dayanır. Rize endüstriyel gelişme zor ve pratik yapma, çok dağlık bir şehirdir. Hava ve demiryolu taşıma eksikliği göz önüne alındığında, çoğu mal ihracat ve ithalat yapan zor kamyon veya gemi ile seyahat etmek zorunda. Rize'nin öncelikli ticaret ortağı Trabzon, kuzeydoğu Karadeniz Bölgesi'nin en gelişmiş kentidir. Rize'nin başlıca ihracat tarımsal dayanır; Çay ve kivi en popüler mal arasındadır.
Eğitim.
Rize Üniversitesi 2006 yılında kurulmuştur.
Kayda değer yerliler.
Çaykur Rizespor, yerel futbol takımı, Türk Süper Lig'de oynamak ve hatta büyük İstanbul takımları yenerek bazen yetenekli yerel kahramanlar vardır. Bunlar denizin mavisini ve yamaçlar üzerinde büyüyen çay yeşil yansıtan, yeşil ve mavi oynamak.
Rize'de yaşamış ama Rize ailelerden gelmiş asla Diğerleri şunlardır:
