Wara
Wara Almanya'da kullanılan bir demeraj-şarjlı para Almanya çapında çeşitli yerlerde serbest ekonomi deney olarak 1920'lerin sonunda tanıtıldı oldu. Bu Hans Timm ve Helmut Rodiger Silvio Gesell takipçileri tarafından tanıtıldı, 1926 yılında wara yerel para birimlerinin mevcut modelleri ile karşılaştırılabilir.
Konsept ve işlev.
Timm ve Rodiger tarafından icat kelime "wara", "durağan", "kalıcı" anlamında kelimeler "Währung" (para birimi) ve "wahren" ("son") geliyor. Bir wara bir Reichsmark karşılık geldi. Wara banknot 1/2, 1, 2, 5 ve 10 wara mezhepleri kullanılabilir.
Her wara banknot nominal değerinin yüzde biri oranında aylık demeraj ücreti vardı. Bu ücret 1/2, 1, 2, 5 demeraj pulları ve 10 wara-sent edinimi göre dengeli olabilir (1 cent 1 Reichspfennig egale). Wara banknotun arka yüzünde demurrage damgaları üzerine yapıştırılmış olabilir baskılı alanlar, bir dizi oldu.
Bu tedbirin fikri zorunlu dolaşımı altında para yerleştirmek oldu. Kaybetme değeri önlemek için, wara para her sahibinin vadesi kendi para harcamak zorunda kaldı.
Tarihi.
Uzun hazırlıklardan sonra, Helmut Rödiger ve Hans Timm Ekim 1929 yılında Erfurt "wara dolaşım ajansı" kurdu - neredeyse New York, Amerika Birleşik Devletleri Kara Cuma ve müteakip Büyük Buhran ile çakışan. Üç yıl önce, bir wara testi Rodinger ve Timm ait hangi Fizyokratik Ligi, yapılan olmuştu.
özel organize wara para ajansı ilk başarısı dikkat çekicidir: 1931, tüm Alman Reich yerinden 1000 işletmelerin ajansı üyeleriydi. Wara döviz istasyonları Reichsmark para wara banknot değiştirebileceği çeşitli şehirlerde, açıldı. "Wara burada kabul!" Çok sayıda mağaza vitrinlerde bulunan bir reklam oldu. Bunun en belirgin örneği (bugün Hengersberg bir parçası) Schwanenkirchen of wara deney oldu.
Schwanenkirchen wara deneyi.
Kış 1929 dağ mühendisi Max Hebecker 8000 Reichsmark için Schwanenkirchen iflas kömür madeni satın aldı. Bölgesel bankalar kömür madeninin yeniden finanse etmeyi reddetti sonra Hebecker kurucuları o Silvio Gesell takipçileri olarak ve Fizyokratik Ligi üyeliği yoluyla biliyordu Erfurt içinde wara para ajansı döndü. Kısa bir süre sonra, bir wara finansman konsorsiyum Hebecker 50 bin Reichsmark için gerekli kredi verdi Erfurt, kuruldu. Bu kredi, çoğunlukla wara oluşuyordu, ve bunun sadece küçük bir parçası Reichsmark idi.
Zaten 1931 yılında, kömür madeni, 45 ilk ve daha sonra 60 işçi ile yeniden başlatılması olabilir. Maaşlarının üçte ikisi wara ödenmiş ve üçte biri Reichsmark idi. Wara banknotların açık kabul artırmak için, fikir ve wara fonksiyonunun açık dersler yapıldı. Hebecker bir servise açılması ve şirketlerin mal zaten wara para ajansı ait ile sağlayarak yerel sakinleri wara erken güvensizliği bir araya geldi. Yerel sakinler bu tepki ve yakında wara para kabul de başladı. Hebecker günde kömür 1500 Zentners ile Deggendorf Sirius firması ile bir transfer sözleşme imzalamak olabilir.
Schwanenkirchen iş hayatı önemli ölçüde geliştirilmiş, ve bu da tüm çevresini etkilemiştir. Aynı zamanda, Hebecker sürekli yeni iş fikirleri yetiştirilmesi oldu. Örneğin, wara içinde kömürleri satın kim% 5 indirim aldı. wara deneyinin başarısı yaygın dikkati çekti. Hatta Reichsbank Hebecker dikkate aldı. Bu Hebecker sonuçlanan bir soruşturma, "banknot izinsiz sayısında" için şarj ediliyor emretti. Deggendorf mahkeme "bir cezalandırılabilir hareket bulamadı" söyleyerek, davayı işlemek için reddetti. Wara yasak Notgeld formu değil kanunla belirlenmiş para biçimi değildi.
Ancak, Reich'ın maliye bakanlığı Aynı yıl 24 Kasım günü Ekim 1931 30 Schwanenkirchen içinde wara deneyini yasakladı, Hebecker resmen Deggendorf meclis tarafından bu davanın ilgili öğretildi. Böylece wara deneyi Schwanenkirchen ve tüm Reich hem ani bir sona geldi.
Hebecker onun işçilerin çoğu gidelim zorunda kaldı. Bazı zamanlarda, o birkaç işçi ile bir "fizyokratik mayın" çalıştırmayı denedi, ama yakında başarısız oldu. Yasaklayan wara Schwanenkirchen ve çevresinde iş kaybı ve ekonomik çöküşüne yol açtı.
Wörgl model denemesi.
Schwanenkirchen içinde wara deneyi benzer bir deney yapmak için Wörgl, Avusturya belediye başkanı Michael Unterguggenberger esin kaynağı oldu.
Diğer wara deneyler.
Werner Oncken wara döviz ajansı kur istasyonları vardı Alman Reich 14 şehirler değinir. Hans-Joachim Werner de wara banknot bile Commerzbank, Doğu Frizce banka, Vereinsbank ve Sosyal Demokrat mağazalar tarafından kabul edildi Norden, Aşağı Saksonya ve Norderney adanın bildirir. Wara başlatanlar burada banyo doktor ve Gesell takipçisi Dr. Anton Norderney gelen Nordwall ve onun arkadaşı, sanatçı Hans Trimborn dahil.
Hatta ABD'de, yerel para birimi deneyleri adaylığı "damgası scrip" altında 1930'larda çeşitli şehirlerde yapılmıştır, deney ulusal ekonomist Irving Fisher bu konuda bir soruşturma yapmış böyle popülerlik elde etti.
Etkileri.
1920'lerin wara deneyler ve 1930'lar, modern yerel para gelişimini etkilemiştir. Bu bölge içinde kullanılan taraflar arasında bir ödeme vasıtası bir formu oluşur. Para dolaşımını artırmak için - onun zamanında wara gibi - o kullanılır.
