Smart Grid Enerji Araştırma Merkezi
University of California Los Angeles (UCLA) kampüsünde bulunan UCLA Smart Grid Enerji Araştırma Merkezi (SMERC), Smartgrid için teknolojiler ve inovasyon nesil geliştirmeye odaklanan bir organizasyondur. Hükümet, teknoloji sağlayıcıları, DOE araştırma laboratuarları ve üniversiteler, kamu hizmetleri, politika yapıcılar ve elektrikli araç ve cihaz üreticileri ile ortaklıklar çeşitli yetenekleri ve olağanüstü, olgunlaştı liderliği ile SMERC sağlar.
organizasyonlar büyüyen gelişmeler ızgara esnekliği, yenilenebilir enerji kaynakları, rekabetçi enerji fiyatlandırma, geliştirilmiş verimlilik entegrasyonu bir artış sağlayarak Akıllı Izgara tatmin ve güç kesintileri ve kayıpları azaltmak niyeti ile oluşturulur. Genel SMERC adlı gelişmeleri genel olarak pazar, tüketici ve topluma daha duyarlı olmanın bir hizmeti sağlayacaktır. Şu anda, SMERC Microgrids, Otomatik Talep Tepki, Elektrikli Araç Entegrasyonu (G2V ve V2G), Cybersecurity ve Dağıtık ve yenilenebilir entegrasyonu üzerine araştırma gerçekleştiriyor. Tüm teknoloji ve araştırma geliştirilen ve oldukça deneyimli personel kadrosu ve okulun yüksek lisans öğrencileri tarafından Mühendislik ve Uygulamalı Bilimler UCLA Henry Samueli Okulu'nda toplanan ediliyor.
SMERC bir akıllı ızgara gösteri projesinde USC ve Caltech / JPL, LADWP ile işbirliği vardır. Uluslararası alanda, SMERC Enerji Araştırma Kore Enstitüsü (KIER) ile bağlanmıştır. "KIER güneş, rüzgar ve yakıt hücreleri, yanı sıra kablosuz iletişim ve yarı iletken sistemleri gibi çeşitli yenilenebilir enerji teknolojileri üzerine odaklanırken ortaklık, akıllı şebeke teknolojisi dahil yazılım ve platformun geliştirilmesi için SMERC testini içerir."
Arkaplan.
"Duygusu ve sorunlu noktaları izlemek;,, etkin bir talep yanıtı yönetmek için Amerika Birleşik Devletleri'nde elektrik şebekesi çok güvenilir olsa da, şu anda biraz yeni yenilenebilir enerji kaynaklarını birleştirmek kabiliyeti sınırlıdır. Ve kendini tamir" Popülasyonları yükselecek ve elektrik talepleri arttıkça taşıyıcı sistemleri aynı kalır, bu güvenilirlik sürmez. Yenilikçi teknolojileri ve sistemleri sağlamak ve ızgara istikrara kavuşturmak için talep yanıtı, duyusal / monitör tamir ve kendini onarım yönetmek için bu talep çağırır. SMERC sistemi de daha verimli enerji jeneratörleri ve koruyucular arasında çağrısında 2004 çöküşünden bu yana bu teknolojileri inşa edilmiştir. Bugün, Kuzey Amerika'da mevcut ızgara çok eski ve birçok alanda, en fazla 100 yaşında. Izgara esnek ve yenilenebilir enerji kaynaklarının kesiklilik (vb güneş enerjisi, rüzgar türbinleri,) işlemek için modernize edilmelidir. Bu enerji kaynakları, yeterli kaynak, şu anda boşa enerji ile sağlayarak, ızgara değerli olacağına. Elektrik bu yüksek talep ile, mevcut elektrik şebekesine ve RFID ve Entegre Sensörler, Bilgi ve Kablosuz teknolojileri kullanan sistemlerin gelecek kuşaklar arasındaki yenilik için ABD'de büyük bir fırsat var.
Smart Grid farkındalık büyüyen, yeni modernize ızgara gibi olacak ne sorular soruluyor. Ne yazık ki ızgara neye benzeyeceğini hiç net bir cevap yoktur. Örneğin, bir elma bilgisayar ilk elma bilgisayar (36 yıl önce) 1976 yılında piyasaya çıktığında bugün gerçekleştirerek yeteneğine sahip olacağını tahmin gibidir. Smart Grid teknolojisi deney, yaratıcılık ve araştırma için muazzam bir fırsat şimdi var. Girişimciler, üniversiteler ve diğer yenilikçiler gelecek Smart Grid için tarifsiz olanakları oluşturma sürecinde bulunmaktadır.
Fonlama.
Geçerli ağını modernize içine yatırım için önemli bir başlangıç ​​noktası Energy'nin (DOE) teşvik paketinin US Department (Amerikan Kurtarma ve yeniden yatırım Yasası, yani ARRA) idi. ARRA Smart Grid araştırma için yaklaşık $ 4400000000 yatırım yaptı. LADWP DOE teşvik paketinden 60.000.000 $ aldı. Akıllı şebeke "demonstrasyon projeleri" para için kullanılacak. " projeler gücü, tahmin talebi ve potansiyel kesintileri tüketilmektedir nasıl grafiğe üniversitelerde ileri metre ve diğer teknolojiyi kullanma Su ve Enerji, ülkedeki en büyük belediye yarar, şehrin Bölümü, izin ve enerji azaltmak için yollar arayacağız kullanın. "
Waxman - Markley kapsamlı enerji faturası (Amerikan Temiz Enerji ve 2009 Güvenlik Yasası) elektrik iletim ızgara üzerinde farkındalık ve etkisini artırmıştır. hareket enerji tüketimi ve üretim üzerinde yoğunlaşma olması gerektirecek 2020 Bu azalma ile yüzde 17 oranında sera gazı emisyonlarını azaltmak için niyeti ile tasarlanmıştır. Bu tasarı, doğrudan ve dolaylı olarak ızgara için yeni teknolojilere olan yenilikçiler içine üniversiteleri ve özel sektörleri uyarır. Kamu, hükümet, teknoloji sağlayıcıları ve üniversiteler arasında işbirliği Smart Grid ve Akıllı Enerji Teknolojisi yeni nesil bilgi ve teknolojiler sunmak için yapılır.
SMERC ayrıca Kaliforniya Enerji Komisyonu, EPRI, Kier ve UCLA Akıllı Şebeke Sanayi Ortakları Programı veya gelen fundings alır
SMERC-IPP.
Projeleri.
Şöyle Smart Grid Enerji Araştırma Merkezi (SMERC) birkaç anahtar projelerden oluşmaktadır:
UCLA WinSmart Izgara ™.
"UCLA WINSmartGrid ™ gibi plug-in otomobil, çamaşır makinesi, kurutma makinesi, ya da, klima, kablosuz, izlenecek Akıllı Kablosuz hub üzerinden bağlandığında ve kontrollü olarak elektrik işletilen aletleri sağlayan bir ağ platformu teknolojisidir."
Genel WINSmartGrid ™ avantajları aşağıdaki gibidir:, düşük güç teknolojisi sağlar düşük toplam maliyet sonuçlanan düşük standartlara dayalı donanım kullanır, kolay entegrasyon için izleme ve kontrol, açık mimarisi için kablosuz altyapı, plug-and-play yaklaşımı, yetenek yeniden, Edgeware, Middleware ve Centralware - üç kat ve servis mimarisi.
WINSmartGrid ™ teknolojisi ReWINS teknoloji ile birlikte üç katmanlı serviceware mimarisini kullanır.
Sürecin basit bir açıklama Middleware, bu kararı okur, Centralware bir karar verir ki, sonra haritalar ve yolları kararlar daha sonra düşük seviyeli kontrol sinyalleri aracılığıyla gönderilen Edgeware, bu kararları.
Edgeware: Kontrol ve kablosuz teknoloji ağları kullanan ve yazılım ve firmware oluşturma, yönetim, kurulum. RFID etiketleri, hareket dedektörleri, sıcaklık monitörleri veya buzdolabı üzerine 10X kontrolörleri ile bağlanır. WINSmartGrid ™ hub, monitör çeşitli dahilinde / sensörler Edgeware Bu hub (örneğin WiFi, Bluetooth kablosuz protokollerini destekleyebilen vb nem, akım, gerilim, güç, şok, hareket, kimyasallar, dahil olmak üzere bağlantısı olduğunu desteklenmektedir , Zigbee, GPRS ve RFID). En verimli protokoller gibi Zigbee'nin gibi düşük güç protokolleri gibi görünüyor.
Middleware: Edgeware ve Centralware arasında "orta adamı". Bu tür veri süzme, anlamlı bilgilerin çıkarılması, toplanması ve Edgeware gelen verilerin mesajlaşma ve buna göre doğru hedef / web servisine bilgilerin dağıtımı gibi işlevleri sağlama yeteneğine.
Centralware: Karar web hizmeti verme. Tüm bilgi alır ve en iyi kararlar kurallara dayalı ne belirler ve bu kararların uygulanmasını yürütmektedir. Şu anda WINSmartGrid ™ Centralware onlar çevrimiçi gelmeye başlarken sonunda dış akıllı servisler ile çalışacak, oysa, kurallar temel bir set üzerinde çalışıyor.
Otomatik Talep Tepki (ADR).
"Otomatik Talep Tepki (ADR) programları çoklu iletişim teknolojilerini yararlanarak ve Akıllı Şebeke otomasyon mimarisi katmanları arasında birlikte çalışabilirliği sağlamak, denetim modelleri ve güvenli mesajlaşma şemaları, yük azaltma otomasyonu gösteriyor."
SMERC tüketicilerin enerji kullanımına ilişkin bilgi ve bir yardımcı hizmet bu enerjinin dağıtımı sağlayacak bir test alanı oluşturma sürecindedir. Test yatakları ADR kavramların gösteri için bir yaşam laboratuara olarak hizmet verecek UCLA kampüsünde yer almaktadır. UCLA doğalgaz santralinin yoluyla kendi enerjisinin% 75'ini üreten bu yana, kampüs ADR araştırma ve gösteri yapılması için kolay ve arzu edilen bir yerdir.
ADR operasyonel parametreler ile doruğuna vb güvenliği, ağ standartları, mesajlaşma, protokoller, birlikte çalışacak kontrol teknolojisi bileşenleri ve alt sistemleri gerektirir. Gelişmiş Ölçüm Altyapısı (AMI) ayrıca veri hacmi ve ağ açıdan uygun yeteneği için kontrol edilecektir. Vb oran tasarım modelleri, sistem çapında veri ve meta modelleme gibi daha ileri gereklilikler sistem mimarisi rağmen yol için kullanılacak
Talep Tepki sistem yardımcı sistemler ve tüketicilere verimli bir hizmet sunmaktadır. Bu arka uç programı sistemleri için entegrasyon modaliteleri yardımcı yardımcı olmak için yardımcı sistemlerinde teknik değerlendirmeler ve gereksinim analizi bilgileri kullanacağınız bir servis odaklı mimari (SOA) dayanmaktadır. Bu mimari sayesinde, vb fatura, ölçüm, dağıtım, ilgili tüm ağ arasında gerçek zamanlı işbirliği, gerçekleştirilebilir. Tüketiciler isteklerini yapmak mümkün ve denetleyici kontrol sistemi tüketicinin taleplerini izlemek ve en uygun kararları olacaktır. Bu Talep-Tepki sistemi de (örneğin konut ticari, endüstriyel) çeşitli enerji müşteri tipleri ile temsil edilebilir olacaktır. Bu sistem izlemek gerekir hepsi bu müşterilerin, her tür için eşsiz ve farklı yük profilleri ve ücretlendirmeyi yaratacaktır. WINSmartGrid ™ teknolojisi ile, işlemler ortak veri yüklerini taşımak için kablosuz teknolojiler aracılığıyla bildirilecektir. Şu anda açık gömülü sistem ile birlikte SOA plug-and-play ve güvenli-talep tepki için destek sağlayabilir. Ayrıca, bir uygulama programlama arabirimi (API) sisteme customizability ve genişletilebilirlik sağlar.
Test yatak otomasyon teknolojileri kullanmak ve sistemleri işlevselliği, iletişim sadakat ve güvenilirlik, veri test protokolleri, vb Bu teknolojiler AMI-DR modelleri, donanım ve yazılım arayüzleri, yazılım mimarisi, erişim kontrolü koşullarıdır gösteri sunacaktır, güvenlik önerilen düzenleri ve algoritmalar ve optimizasyonlar istenilen set.
Test aşaması verimli değişiklikler ve tahminler hedeflenen yük kısıtlanmasından ve tüketici taleplerini yerine getirmek için yapılabilir talep tepki süreçleri ve teknoloji bileşenleri veya alt sistemlerde gelişmiş, detaylı performans sağlayacaktır.
güncel araştırma test yatak plug-in araçlar, çamaşır makinesi, kurutucu ve klimalar elektrik kablosuz olarak izlenir bağlı ve bir kablosuz iletişim çerçeve ile kontrol edilecek gibi aletleri sağlayan bir "ağ platformu olacak. Bu test yatağı düzenlemeleri olacak talep-yanıt sistemlerinde hayati araştırma sağlamak. "
Izgara içine Elektrikli araç entegrasyonu.
Kaliforniya'da otomotiv pazarı diğer benzemez. Muazzam bir nüfus ve enerji tüketimi ile, devlet çoğu enerji bilinçli ve maliyet etkin şekilde enerji tasarrufu için yaratıcı yollar için çağırır. Bu Kaliforniya gibi Tesla gibi en önemli elektrikli araç (EV) yenilikçiler için temel olacağını daha sonra sürpriz geliyor. EV kültürüne bu değişiklikler ve yenilikler büyümeye devam ettikçe, bir sonraki adım iletişim ve yarının akıllı ızgara içine AGH entegre yeteneği ile bu yeniliği temin etmektir.
Şu anda, SMERC içinde teknolojinin kullanıldığı ve programın WINSmartEV ™ için inşa ediliyor. Hem kablosuz ve RF-izleme ve kontrol teknolojilerinin entegrasyonu üzerinde duruluyor. EV teknolojisi EV şarj etmek için daha enerji verimli, ekonomik ve kullanıcı dostu akıllı teknolojisi sağlar. UCLA kampüsünde çeşitli park yapıları artık üyelerine şarj EV sağlamak. Bu istasyonlar Mühendisliği Bölümü SMERC yazılım sistemleri tarafından takip edilmektedir. Bu şarj istasyonları ile ilgili tüm veriler eğilimleri ve kullanıcıların taleplerini değerlendirmek için SMERC ekip üyeleri tarafından toplanır. Bu veriler kendi EV şarj mümkün olan en iyi yönetim istasyonlar kullanıcılara sunmak için değerlendirilecektir.
WINSmartEV ™ 'ın ana hedefi yerel güç sisteminin istikrarı artırmak ve bir EV şarj yürütülen tüm işlemleri yöneterek enerji maliyetini azaltmaktır. Farklı, henüz kontrol akımı alırken birkaç AGH, bir şarj istasyonunda şarj etmek için geliştirilen en son uygulama izin verir. Şarj sistemi Bu tip bir EV şarj yönelik geniş esneklik kullanıcı sağlayacaktır. Bu sistem park, fiyat, zaman sınırları ve güç tüketimi ilişkin kolaylıklar ile kullanıcıya sunar.
WINSmartEV ™ programı için diğer bir amacı kablosuz EV için daha verimli şarj yeteneklerini belirlemek üzere, elektrik şebekesi ve EV bilgi toplama. Uygun EV yönetimi, şarj ve dolgu işlemleri ile elektrik oranlarını düşürmek ve yük eğrisi düzleştirmek için kullanılabilir.
Kullanıcı arayüzü EV sahibi kontrol nerede, ne zaman, neden ve nasıl kendi araç şarj yeteneğine sahip olmanızı sağlar. EV kullanıcı şarj istasyonları bir haritasını görmek için bir el cihazı kullanabilirsiniz, tam zamanı şarj planlamak, başlangıç ​​ve herhangi bir kolaylık onu şarj durdurmak ve bu tüm Smartphone veya diğer taşınabilir cihazlarda tek bir dokunuşla yapılabilir olabilir. Bir uyarı sürücüsü verilebilir gerekli ya da istenirse Ayrıca, pil kapasitesi şarj ihtiyacı olduğunda.
SMERC kurulum için en iyi uygun kablosuz teknolojiler ve sensör modülleri belirlemek amacıyla AGH ve şarj istasyonları desenleri değerlendirir. Sonuç olarak, WINSmardGrid ™ yerel AMI ve Talep-Response ile AGH entegre WINSmartEV ™ için iletişim ve uyarı sistemlerini sağlayacaktır.
Diğer projeler.
SMERC aşamaları veya mevcut gelişmeyi başlayan diğer projeler güneş entegrasyon yenilenebilir güneş, EV Akü depolama entegrasyonu, V2G, Siber Güvenlik Testi, ızgara, Microgrid modelleme ve kontrol, Ev Alan Ağları ve Tüketici Issue Kablosuz İzleme ve Kontrol EV Entegrasyon ve DR.
