Kızılderili çadırı
Bir wigwam, wickiup veya wetu eskiden bazı Kızılderili kabileleri tarafından kullanılan konut olarak kubbeli bir oda ve hala tören amaçlar için kullanılabilir. şekliyle "wickiup", genel olarak güneybatı ABD ve West konut bu tür etiketlemek için kullanılır. "Wigwam" genellikle, Birleşik Devletlerin Kuzey bu yapılara uygulanmaktadır. "Wetu" Bir wigwam konut için Wampanoag terimdir. olmayan Kızılderililer tarafından bu terimlerin kullanımı biraz keyfi ve ne olursa olsun yer veya kültürel grubun Kızılderili yapıların birçok farklı türde başvurabilirsiniz. wigwam çok farklı yapı, yapı ve kullanımı vardır Yerli Plains Tipi'de ile karıştırılmaması gerekir değil.
Yapısı.
kubbeli, yuvarlak barınak birçok farklı Kızılderili kültürleri tarafından kullanılmıştır. kavisli yüzeyler bu koşulları her türlü için ideal bir sığınak yapmak.
Bu yapılar, çatı malzemesi bir çeşit ile kaplıdır genellikle, ahşap direkler, kemerli, bir çerçeve ile oluşturulur. Yapım Detayları kültür ve malzemelerin yerel durumu ile değişir. Kullanılan çatı malzemeleri Bazı ot, fırça, ağaç kabuğu, acele, paspaslar, sazlık, deri ya da kumaş içerir. Erkekler wigwams ve kaplamaları koymak kadınları yaptırdı.
Kuzeydoğu Wigwams.
Wigwams en sık terim daha kalıcı olduğu Kızılderili gruplar tarafından inşa yuvarlak ve konik yapılara uygulanan, ancak mevsimsel yapılar vardı. Wigwams genellikle tipis daha koymak için daha uzun sürer ve bunların çerçeveleri genellikle bir tipi gibi taşınabilir değildir.
Kuzeydoğu tipik wigwam kötü hava koşullarına karşı tutabilir kavisli bir yüzeye vardı. Ahşap hemen hemen her tür Genç yeşil ağaç fidanı, yaklaşık on-onbeş feet uzunluğunda aşağı kesildi. Bu ağaç fidanı daha sonra ahşap germe eğilmiş bulundu. Bu fidanlar bükülmüş ediliyordu iken, bir daire zemin üzerine çizilmiş. dairenin çapı on onaltı feet değişiyordu. bükülmüş fidanlar daha sonra orta en yüksek fidan ve dış kısa olanları kullanarak, çizilmiş dairenin üzerine yerleştirildi. fidan bütün daire üzerinde bir yönde kemerleri kurdu. fidan sonraki seti barınak destek vermek için wigwam sarmak için kullanıldı. Fidan iki takım nihayet birbirine bağlı edildiğinde, taraf ve çatı üzerine yerleştirildi. wigwam kenarları genellikle, ağaçlardan sıyrılmıştır bağırmak edildi. Ailenin erkek wigwam ve çerçeveleme için sorumluydu.
Mary Rowlandson o 1675 vadeli wigwam herhangi bir "Hint house" ile eşanlamlı olarak ortak İngilizce kullanımı kalmıştır Kral Philip Savaşı sırasında kendi esaret süre kaldı Amerikan yerlilerinin konut yerlere atıfta vadeli Wigwam kullanır; wigwam ve Kızılderili topluluk içinde Tipi'de arasındaki farkları var bilindiği gibi ancak bu kullanım yanlıştır.
Batı'nın Wigwams.
Wickiups Büyük Havzası, Güneybatı ve Pacific Coast farklı yerli halkların tarafından kullanılmıştır. Bunlar boyut, şekil ve malzeme varyasyon büyük bir anlaşma ile tek kişilik oda, kubbe şeklindeki konutlar vardı.
Acjachemen, California bir yerli halk, fırça veya tule yapraklarından yapılmış paspaslar kaplı söğüt dallarından yapılmış koni biçimli kulübeler inşa etti. "Kiichas" olarak bilinen, geçici barınaklar uyumak için veya sert hava durumlarında sığınak olarak kullanılmıştır. Bir konut pratik ömrünün sonuna ulaştığında sadece yakıldı ve bir yedek yaklaşık bir günlük süre içinde yerine dikildi.
Aşağıda antropolog Morris Opler tarafından kaydedilen Chiricahua wickiups bir açıklaması:
Farklı Algonquian dilde 'Wigwam'.
İngilizce kelime "wigwam" "* wi · Kiwa · ʔmi" Proto-Algonquian Doğu Abenaki "wigwom" türemiştir. Diğer Algonquian diller yapısı için benzer isimler var:
wickiup (belki birlikte iyelik eki olmadan tema "wikiwam" "-m" "ap (i)" "oturmak" bir varyantı):
Benzer konutların kullanımı başka bugün.
Özdeş yapıların yakınlarında bugünün göçebe Somali People yanı sıra Afrika Boynuzu üzerinde Afar insanlar tarafından kullanılmaktadır. Onlar wickiup ama "Aqal" olarak adlandırılan değildir.
Genellikle eski giysi veya plastik levha, dokuma çim paspaslar (eski.) Ya da mevcut her türlü malzeme parçaları "aqal yönettiği" çatı örtüsü için kullanılacaktır.
Benzer kubbeli çadır da Güney Afrika'daki Bushmen ve Nama insanlar ve diğer yerli halkların tarafından kullanılmaktadır.
