Sağ düğüm yetiştirme
Dilbilim, terim sağ düğüm yetiştirme (RNR) örneğin bu paralel yapılar, bazı duyu "ortak" olmanın paralel yapıların hemen sağında malzemeyi gören bir paylaşım mekanizması gösterir "Ama tartışmaları hoşlanmamaktadır seviyor". Ayrıca, koordinasyon içermeyen paralel yapılar görünür çünkü fenomeni, koordinasyon ile sınırlı değildir, ancak RnR paralel yapılar, tipik olarak bir koordinat yapının Kavuşum bulunmaktadır. Dönem "Doğru düğüm yetiştirme" kendisi Postal (1974) kaynaklanmaktadır. Posta paralel yapılar yüzeyden tam hüküm olduğunu varsaydık. Paylaşılan kurucu sonra koordinat yapının her birlikteliği dışında sağa kaldırdı ve dolayısıyla "doğru düğüm yetiştirme" bir anlamda meydana oldu conjuncts seviyesinden yapısına tek bileşen olarak bağlıydı. Dönem "Doğru düğüm yetiştirme" hayatta iken, Posta önerilen gerçek analizi (ya da artık) yaygın olarak kabul değildir. RNR İngilizce ve ilgili dillerde dahil olmak üzere birçok dilde, oluşur.
RNR önemli yollardan sözdizimi kuramlarını meydan okuyan bir olgudur. zorluklar paralel yapılar durumu yanı sıra ortak malzeme durumuna bağlıdır. paralel yapılar genellikle bileşenlerin olarak geçerli olmayan ve paylaşılan malzemesi de tek bir bileşen olarak nitelemek başarısız olabilir.
Tipik örnekler.
Aşağıdaki örnekler İngilizce RnR tipik örnekleridir. köşeli parantez dahil koordinat yapılar ve conjuncts tarafından paylaşılan malzeme Kavuşum kalın olduğu işareti:
Bu örneklerde hakkında bir kolaylıkla gözlemlenebilir Aslında onlar eşsiz bir tonlama desen tercih olmasıdır. Conjuncts içinde zıt kelime vurgu ve en sağdaki kavuşum ve hemen ortak malzeme önce hemen sonra bir duraklama olacaksa eğilimindedir. Bu özel tonlama kontur bazen örneğin virgül kullanılarak belirtilmektedir "Fred hazırlar ve Susan, yemek yiyor." Conjuncts ile ilgili önemli bir gözlem, bu bileşenler olmamalarıdır. Örneğin "Fred hazırlar" gibi kelime kombinasyonları "Susan yiyor" sözdizimi çoğu teorileri bileşenler olarak nitelemek değil. Bu gerçek, cümle yapısını oluşturan tanımlamak için bir test olarak koordinasyon kullanışlılığı hakkında şüphelidir.
Bazı kayda değer özellikleri.
Aşağıdaki alt bölümlerde RnR bazı kayda değer özellikleri numaralandırmak: 1) RNR koordinasyon bağımsızdır; 2) değil sadece Clausal düzeyinde) (yapının çeşitli düzeylerde gerçekleşir; 2) bu çok önemli açılardan ileri paylaşım örneklerini benzemez; 4) Ortak malzeme bileşeni olarak nitelemek için başarısız olabilir; ve 5) zaman zaman birbirlerine aksine durmak kavuşum final unsurları gerektirir.
Koordinasyon olmadan RNR.
Belki de RnR en önemli özelliği de koordinasyon olmadan, örn gerçekleşebilmesidir
(Parantez ile işaretlenmiş) bu gibi durumlarda paralel yapılar birbirine bitişik olmadığı için, kimse gerçekten koordinasyonu içeren olarak görmek mümkün değil. Bunun anlamı RNR mekanizma koordinasyon bağımsız olmasıdır. RNR oluşabilir olduğu açık değildir, bu yüzden, bu bağlamda, iki veya daha fazla yapı vermektedir, tam olarak ne kadar paraleldir. Açık, ancak, koordinasyon yok iken sık RNR meydana gelmesine izin paralel yapılar üretmek olduğunu, RNR mekanizma koordinasyon bağımsızdır.
Yapının çeşitli düzeylerde.
RnR çoğu tartışmalar Kavuşum sonlu fiiller içerirler, yani RNR mekanizması cümle ya da fıkra düzeyinde oluştuğunu örnekler üretmek. Bir RNR maddelerine içinde meydana gelen sınırlı olmadığını, ancak, bu konuda dikkat etmelisiniz; o da cümleleri düzeyinde oluşabilir. Aşağıdaki örnekler VP düzeyinde, NP düzeyinde, ve PP düzeyinde RnR geriye dönük paylaşımını göstermek:
Ne olursa olsun RnR analizi, kimse sözdizimsel kategori belirli bir tip varlığına dayanan değil sürece (örneğin sonlu fiil) mekanizması esnek olduğunu kabul etmek var, ama daha çok sözdizimsel yapının çeşitli düzeylerde oluşabilir.
Ileri paylaşım aksine.
Koordinasyon incelenmesi hızla paylaşılan malzeme genellikle yapıları koordine öncesinde ortaya koymaktadır. conjuncts önceki paylaşılan malzeme kalın şimdi:
Bu cümlelerde ortak materyal koordinat yapıları önce gelir. İleri paylaşım bu tür bir sınırlama, ancak vardır. Yapıları koordinat conjuncts önceki bazı malzeme paylaşılamaz, örneğin
Ileri paylaşımı bloğu açıklamalar koordinasyonuna ilişkin literatürde verilen olsa da, RnR bu verilerin önemi RnR üzerinde böyle benzer bir blok olmasıdır. RnR geriye doğru paylaşım bu şekilde sınırlı değildir. Bunun anlamı geriye paylaşım ileri paylaşım ayna görüntüsü şeklinde değil ki. Ayrı bir paylaşım mekanizması olarak RnR ve onay Bu nedenle garanti edilir.
Sigara bileşenler.
RnR standart vaka Kavuşum yüzeyinde bileşenler olarak nitelemek değil. Bu durum parantez dizeleri sözdizimi çoğu teorileri olmayan bileşenlerinin olabilmek için neler olarak gösterilen bu makalede, boyunca örneklerde açıkça görülmektedir. Buna karşılık, İngilizce RnR en örneklerinden paylaşılan malzeme bileşeni olarak nitelemek gelmez. Bu gözlem istisnalar vardır. RnR bazı durumlarda ortak malzeme bir kurucu, örneğin olarak nitelemek değil
Bu örneklerde VP geleneksel sol-dallanma analiz göz önüne alındığında, paylaşılan malzeme (kalın) bir bileşen olarak qaualify başarısız olur. Bir kurucu Almanca, örneğin diğer dillerde belki de daha görünür gibi paylaşılan malzeme hak gerekmez That:
konu, fiil zincirinden oluşur, bu örnekte ortak malzeme, herhangi bir şekilde, bir kurucu madde şeklinde olabilir. o kimse bu dizeleri karakterize nasıl belli olmadığından paralel yapıları ve ortak malzeme hem olmayan kurucu dizeleri olarak nitelemek gerçeği, önemli yollardan RnR bir kurucu dayalı teori (aşağıya bakınız) meydan okuyor.
Kontrast gereksinimi.
Bazen RnR, örneğin kavuşum final elemanlar üzerinde bir kontrast gereksinimi gibi görünüyor
a-cümleler kavuşum final elemanlar, örneğin aynı çünkü kötü gibi görünen "Zorunluluk" ve "olmazsa olmaz". kavuşum final elemanları, örneğin aynı orada değil çünkü beta-cümle, aksine, çok daha iyi "Zorunluluk" ve "olmalıdır." Bu veriler RnR ve kavuşum final elemanlar üzerinde kontrast kısıtlama olduğunu düşündürmektedir. Ancak, mesele diğer durumlarda kavuşum final elemanlar aynı olması için izin beri üç örnek, önermek gibi basit değil, örneğin
Bu örneklerde kavuşum final elemanlar kontrast yok olmasına rağmen, cümleler, uygun bir tonlama kontur verilen kabul edilebilir. Almanca'dan bazı benzer veriler noktayı güçlendirmek:
RnR Bu yönüyle gizemli olduğunu. RnR ve kavuşum final elemanlar ve aynı olamaz tam olarak ne zaman belirsizdir.
Teorik hesaplar.
Hareketin, üç nokta açısından 2) büyük kavuşum yaklaşım, ve 3) küçük kavuşum yaklaşım açısından 1) Büyük kavuşum yaklaşım: Bir RnR üç temel teorik yaklaşımlar arasında ayırt edebilirsiniz.
Hareketi açısından büyük Kavuşum.
hareketin açısından büyük kavuşum yaklaşım RnR paralel yapıları tam hükümler ya da yüzeyin altında ibareleri olduğunu varsayar. Bir hareket mekanizması, paralel yapılar seviyesinin üstünde kalır hiyerarşisinde bir pozisyonda her iki conjuncts üzerinden ortak malzeme yaratma sorumludur. Bu hareket göz önüne alındığında, paralel yapılar aslında hareketinden önce kurucu olarak nitelemek. hareket analizi hareketi oluşmadan önce paylaşılan malzeme pozisyonlarını işaretlemek için t (iz) ve endeksleri kullanılarak burada gösterilmektedir.
Hareketinden önce yüzey meydana Aşağıda, bu durumlarda Kavuşum aslında bileşenleri vardır. Böylece hareket üstlenerek, RnR hesap kurucu sözdizimsel analizin temel birimi olan, yani kurucu tabanlı sözdizimi bir teori koruyabilirsiniz. Hareket analizi ile temel sorun, ancak, RnR hareketleri, aksi takdirde hareketi sınırlamalar olarak kurulan adalar ve engelleri görmezden mümkün olurdu olmasıdır. Hareket yaklaşımı aslında Postal (1974) tarafından sürdürülen hesaptır.
Üç nokta açısından büyük Kavuşum.
üç nokta açısından büyük kavuşum yaklaşım RnR paralel yapıları tam hükümler ya da yüzeyin altında ibareleri olduğunu varsayar. Ancak hareket yaklaşımının tersine, üç nokta yaklaşımı üç nokta başına hareket olmadan meydana geldiği varsayılmaktadır. Bir üç nokta mekanizması en sağdaki biri dışında tüm conjuncts gereksiz malzeme sayan, daha küçük bir yazı tipi ve indisler artık üç nokta belirtmek için kullanılır.:
Bu şekilde büyük conjuncts ve üç nokta üstlenerek, bu hesabı da sözdizimsel analiz kurucu tabanlı teorisini sürdürmeyi başarıyor. üç nokta meydana gelmeden önce RnR paralel yapılar bileşenleridir. Hareket hesabına gibi, üç nokta hesabı önemli bir eksiklik vardır. Bazen ön ellipsis yapısı anlamsız ve / veya sadece kuralsız, örneğin olurdu
Belirtilen elips bu durumlarda meydana olmasaydı, cümleler kötü olurdu. Bu cümleler, yalnızca örneğin, tek bir melodi hummed ve tek melodi, aynı melodi, söylenen, toplu okuma, üzerinde mantıklı. Böylece öncesi ve sonrası üç nokta cümle arasında bir anlamsal ve sözdizimsel uyumsuzluk vardır.
Küçük Kavuşum.
küçük kavuşum yaklaşım yüzeyinin altında yapının bazı seviyesinde tamamlanmış bileşenler olarak paralel yapılar görmek arzusu ile dağıtır. Bunun yerine, bu ne görmek ne elde olduğunu varsayar; paralel yapılar nihai dirseğin hemen sağında malzeme paylaşan olmayan kurucu dizeleri vardır. Ne hareket, ne de üç nokta oluşur. Bu yaklaşım zımnen bu makalede verilen alınmıştır. Bir önceki iki yaklaşım karşılaştığı tüm sorunları önler. Küçük Kavuşum bileşenler olarak nitelemek yok çünkü Ancak, bu başarı, bir maliyetle geliyor. küçük kavuşum yaklaşım bakan meydan RNR mekanizması paralel yapılar olmayan bileşenlerin olmasını sağlar nasıl bir ilkeli bir hesap sağlamak etmektir.
