Ödül yönetimi
Ödül yönetim organizasyon için kendi değerine göre adilane ve tutarlı, adil insanları ödüllendirmek amaçlayan stratejilerin ve politikaların oluşturulması ve uygulanması ile ilgilidir.
Ödül yönetimi analiz ve çalışanların ücret, tazminat ve çalışanlar için diğer yararları tüm kontrolünü içerir. Ödül yönetimi oluşturmak ve verimli bir organizasyon için bir ödül yapısı işletmek hedefliyor. Ödül yapısı genellikle ödeme politikası ve uygulamaları, maaş ve bordro yönetimi, toplam ödül, asgari ücretin, yürütme ödeme ve takım ödül oluşmaktadır.
Tarihi.
Ödül yönetimi popüler bir yönetim konudur. Ödül yönetimi psikologların davranışsal araştırmaların temelinde geliştirilmiştir. Psikologlar 1900'lerin davranış eğitimi başladı; davranışlarını incelemek için ilk psikologların biri Sigmund Freud ve onun çalışma Psikanalitik Kuram denirdi. Diğer birçok davranış psikolog geliştirilmiş ve eserleri üzerine ekledi. Davranışçı araştırma ve teorileri gelişmelerle birlikte, psikologlar insanların ödüller tepki nasıl bakıyor ve ne yaptıklarını yapmalarını motive ve bunun sonucu olarak, psikologlar çok yakından ödül ile bağlı motivasyon teorileri, oluşturmaya başladı başladı yönetimi.
"Bir birey istediği ve bazı özel davranışlar yapmaya tercih derecesi" olarak motivasyon tanımlanması hangi Vroom (1982 Mitchell alıntı) bu performans = yeteneği x motivasyonunu ekler. Daha sonra etkin bir Ödül Sistemi sahip olmak için, çalışanlar, onların görevi tam olarak ne olduğunu bunu yapmak için becerilere sahip, gerçek bir davranış içine amaçlanan eylemlerin dönüşümünü sağlayan bir ortamda gerekli motivasyon ve iş var olması zorunludur. Yerine bakış şirket açısından, etkin bir performans değerlendirme motivasyon ödüllendirdi performans için önemli bir katkı olsun için, mevcut olmak zorundadır.
Amaç.
Iş çalışanların katkısı elbette kabul edilmektedir garanti için gereken süreçler, politikalar ve stratejilere yönetim fiyatlarını ödüllendirin. Ödül yönetiminin amacı organizasyonuna bu kişilerin değerine korelasyon adil ve tutarlı, adil çalışanları ödüllendirmek olduğunu. Ödül sistemi kuruluşlar tarafından belirlenen stratejik hedeflere ulaşma yolunda çalışmak için çalışanları motive etmek için vardır. Ödül yönetimi sadece ücret ve kıdem tazminatı ile ilgili değildir. Böyle tanıma, eğitim, gelişim ve artan iş sorumluluğu olarak finansal olmayan ödüller eşit ilgilidir.
Ödül Yönetimi teoride kolay anlaşılır bir kavram nasıl Kerr (1995) dikkatine sunar, ama nasıl pratik uygulama sonuçları genellikle zordur. Yazar, aslında, şirketin belirli bir davranışı ödüllendirmek için umut, ama başka bir ödüllendirici biten bir Ödül Sistemi nasıl oluşturduğunu sık sık işaret ediyor. yapılan örnek (+% 4) "ortalamanın üzerinde" ve sadece bir "olağanüstü" (+% 5) ayrımında, tüm çalışanlarına yıllık hak artışı veren bir şirketin biri olan "ihmalkar" (+% 3) işçiler. Artan yüzdesi arasındaki fark o kadar hafif olduğu için, şirket çalışanları elde ne üstün bir iş ya da sorumsuz bir davranış için bir nokta kaybı için ekstra puan kayıtsızlık oldu. Aşağıdaki tabloda, diğer ortak yönetim hataları özetlenmiştir.
Ödül çeşitleri.
Ödüller organizasyonlarda birçok amaca hizmet. Onlar, daha iyi bir iş anlaşması yapmak iyi çalışanlara tutun ve ciro azaltmak için hizmet vermektedir.
asıl amaç, verimliliklerini artırmak için, kişinin şirkette çalışmak için insanların istekli artırmaktır.
Çoğu kişi maaş zam veya ikramiye ile, "ödülleri" asimile, ancak bu ödül sadece bir tür, Katkılı mükâfat vardır. Çalışmalar satış temsilcileri de diğer ödülleri elde etmek için kendi yetersizlik sinirli hissediyorum çünkü ödeme yükseltir tercih, ama bu davranış tam bir ödül stratejisi uygulanarak değiştirilebilir kanıtlıyor.
Ödül iki tür vardır:
İçsel ödüller Dışsal ödüller belli bir sonuç elde etmek amacıyla performans ve çalışanın faaliyetlerine odaklanırken çalışan, daha iyi organizasyon hissettiriyor. asıl zorluk çalışanların performansının (dışsal) ve mutluluk (içsel) arasında bir denge bulmaktır.
ödül de çalışanın kişiliğine göre olması gerekir. Örneğin, bir spor fan sonraki büyük maç için bazı bilet almak için çok mutlu olacaktır. Ancak onun çocukları ile tüm vaktini geçen bir anne, bunları kullanamaz ve bu nedenle israf olacaktır.
Bir ödüllendirme, müdür diye bir Birey, bir Ekibi ya da bütün Kuruluş ödüllendirmektedir istiyorsa seçmek gerekiyor. Bir elde edilmiştir çalışma ile uyum içinde ödül kapsamını seçecektir.
Motivasyon teorileri.
Motivasyon teorileri süreci ve içerik teorileri olarak iki gruba ayrılır. İçerik kuramları isme gayret ve daha verimli bir süreç teorileri kişisel özelliklerin farklı müdahale nasıl konsantre olurken insanları motive faktörler daha iyi performans analiz etmek ve insan davranışlarını etkiler. İçerik teorileri son derece ikramiye gibi somut ve süreç teorileri işyerinde artırmak çalışanları güveni yardımcı ve artıracak gibi tanıma ve saygı gibi içsel ödülleri, ilgilenen oysa çalışanların fizyolojik şartlar geliştirmemize yardımcı olacaktır dışsal ödüller, şeylerle ilgili iş tatmini.
Ünlü içerik teorisi Maslow teorisi olurdu ve ünlü bir süreç teorisi eşitlik teorisi olurdu.
En iyi bilinen bazılarını psikoloji disiplini ortaya çıkmıştır rağmen motivasyon teorileri ödül yönetimi için teorik bir temel sağlar. Belki de ilk ve en Abraham Maslow çalışmalarından gelen bu da bilinir. Maslow teorisi üssünde gelen tabakaların bir dizi oluşan bir piramit açıklanır gibi kendini gerçekleştirme ihtiyaçları ahlak ve yaratıcılığı dahil apeks yükselen gıda, su, barınak ve cinsiyet gibi en temel fizyolojik ihtiyaçlar. Maslow ihtiyaçlar bu seviyeler alttan üste sırayla teker teker yerine getirilip getirilmediğini gördüm. İstihdam ve işyeri de 'özgüven' ihtiyacını tatmin edebilir iş yerinde (seviye 3) ve tanıma 'aidiyet' duygusu katkıda bulunabilir ise 'güvenlik ihtiyaçları' (seviye 2) altında sınıflandırılır getiriyor kaynaklar (seviye 4).
İlk 1959 yılında yayınlanan Frederick Herzberg'in motivasyon-hijyen teorisi, bir çalışanın iş tatmini ya da tatminsizliği faktörler iki farklı set etkilenmiş ve aynı zamanda memnuniyeti ve memnuniyetsizlik aynı sürekliliğinin zıt uçlarında değildi ama onun yerine ayrı ayrı ölçülecek gerektiğini savunuyor . faktör iki set motivasyon faktörleri ve hijyen faktörlerdir. Ödül rolü memnuniyetsizliği ortaya çıkan önlemek için ise Herzberg göre, reel motivasyon tamamladıktan görevler işin kendisi, geliyor.
Beklenti Teorisi biz eylem beklenen sonuçların arzu dayalı davranış seçmenizi posits teoridir. Performans motivasyon x yeteneği eşittir - Bu en belirgin performans, motivasyon ve yetenek arasındaki ilişkiyi kurmayı amaçlayan ve bir çarpan biri olarak ifade edilen Victor Vroom tarafından bir çalışma bağlamında kullanılmıştır. Turistik bir sürü özellikle motivasyon çaba hedef ve onlar için bir tanımlanabilir matematiksel getiri tahmin edebilirsiniz işverenler için, yaklaşım bu tür vardır. Bu bir bilişsel süreç kuram olduğu gibi çalışanların ödülleri algıladıkları yolda dayanır
Bu üç teori artı bunların varyantları sayısız araştırma çalışmalarında kullanılan ve günümüze kadar ödül yönetimi uygulaması bilgilendirmeye devam edilmiştir.
İş değerlendirilmesi.
İş değerleme yakından yönetimi ödüllendirmek ilişkilidir. Anlamak ve önemli bir işin sıralamasını belirlemek için önemlidir. İş değerleme işi en sistematik eşit işe eşit ücret ilkesinin sağlanması için, işin değerini ve değeri tanımlamak için bir organizasyon içinde birbirine değerlendirilir süreçtir. Birleşik Krallık'ta, işçinin maaşı düzeyleri ve yararları, istihdam şartları ve koşulları ve tanıtım fırsatları ayrımcılık artık yasa dışıdır.
İş Değerleme adil ödeme ölçekler ile ödüllendirilir yapılan iş ayrımcılığı ortadan olduğundan emin olmak için ve bu şirketler tarafından kabul edilebilir bir yöntemdir.
Bu sistem ödülleri neler miktarda ve kime dağıttı hangi karar yöneticileri için hayati önem taşımaktadır. İş değerlendirme yapısındaki işler derecelendirilmesi ve iş yönetme ve relativities ödeme, sınıflandırma, ödeme yapısı için temel oluşturur.
Bu adalet ve tarafsızlık her yürütmek için kullanılır işin doğası ve büyüklüğü bir değerlendirmesini kullanarak temel ilkeleri olduğunu söyledi edilmiştir.
Orada da çok farklı kullanılabilecek iş değerlendirme yöntemleri, ancak üç basit yöntemler rütbeli, sınıflandırma ve faktör karşılaştırma. Ancak, bu tür iş faktörleri ölçmek için ölçekler kullanan nokta yöntemi olarak yöntemlerden daha karmaşık çeşitleri vardır. Bu yöntem birbirine karşı çalışanların rütbe ama bir bütün olarak iş bakar değil gelmez. Iş değerlendirme bu yöntemlerin bir dezavantajı çok statik olduklarını ve o ihtiyaç olsaydı hızlı bir şekilde iş değerlendirmesini yapmak çok zor olurdu.
ACAS adında bir danışmanlık şirketi işverenler iş değerlendirme yapmadan bakmak neden beş ana nedeni olduğunu belirtti. Bunlar şunları içerir:
Bir ödeme ölçeğinde karar verirken: Mevcut sistem, prim, ikramiye gibi faydaları hakkında karar vermek, diğer şirketlere karşı ödeme karşılaştırılması ve büyük bir şirket ödeme değişikliğinden sonra bütün işleri gözden adil ve çalışanlar için eşit olduğundan emin yapma
. Çalışanlar rekabet ile aynı işi kıyasla adil bir ücret ödenir ediliyor hissetmeye ihtiyacım var. Eğer bu doğruysa o yeni personel işe maliyetini azaltır işverenler için çok faydalıdır personel ciro azaltmaya yardımcı olabilir.
Iş değerlendirme ile ilgili araştırma ağırlıklı görüşmeler, büyük ölçekli anketler ve temel deneysel yöntemleri gibi nitel veri toplama yöntemleri kullanılarak yapılmıştır. Bu nedenle, daha istatistiksel analiz için nicel veri toplama iş değerlendirme araştırma için büyük bir uçurum vardır. Kamu, özel sektör ve iş değerlendirme yöntemleri arasında bir karşılaştırma daha fazla araştırma için dikkate alınması gereken bir başka konudur.
Ancak, iş değerlendirme yeterli mi? (1999) Steinburg çok az kuruluşlar iş değerlendirme de çalışanlar tarafından kullanılıyor olabilir duygusal emek bakmak gerektiğini dikkate almak olduğunu belirtti.
Performans değerlendirme.
Performans değerlendirme, bir çalışanın iş performansını değerlendirdi ve gözden edildiği yöntemdir. Bu iş performansı hakkında geri bildirim sağlamak için organizasyonlar önceden ayarlanmış standartlarına çalışanların çalışma davranışı karşılaştırır. Performans değerlendirmeleri sonuca bağlı olarak, pozitif veya negatif takviye yoluyla motivasyon şeklidir. Genellikle bu bilgiler personelinin tam potansiyelini kazanmak için motivasyon yöntemi olarak, öncelikle büyük organizasyonların yönetimi arasında yürütülen, yıllık mülakat ve anket fonksiyonları ile elde edilir. hedefi hizalamak ve teşvik yoluyla mevcut personel geliştirmek hedeflerin belirlenmesi ve geçmiş hataları üzerinde geliştirerek "mümkün olan en yüksek performansı elde etmek için" tüm örgütsel kaynaklarını yönetmek için olduğunu. University of Southern California Edward Lawler şirketlerin% 93 oranında yıllık değerlendirme kullanmanız gösteren araştırmayı açıkladı
Performans değerlendirme bir çalışanın maaş için bir gerekçe olarak, ilk etapta kuruldu. Onun performansı yetersiz olarak görüldü ise, onun ödeme kısmak olacaktır. Daha yüksek kalitede görüldü Ancak, o zam alabilir. Performans değerlendirmeleri bir "kusurlu sistem", Bir, sormalıyız olarak tarif edilmiştir tüm yılki çalışma zamanında bir noktada gözden geçirilebilir? Bu gerekli zaman, para ve enerji etkinliği karşılaştırılabilir olmadığı ileri sürülmüştür.
Çeşitli değerleme yöntemleri vardır.
Bunlardan bazıları bir organizasyon birbirlerine karşı çalışanlarını alıyor ve alt yerde bitirir çalışanın istihdam sonlandırır hangi «rütbe ve yank» sayılabilir. Bu Kopyalama karşılık gelir. Sonra organizasyon bilgi toplar ve bir faaliyet ya da prosedüre pozitif veya negatif güçlü bir etkiye sahip insan davranışlarını gözlemler hangi kritik olay tekniği vardır.
Her çalışan farklı ve örgüt için özel bir şey getirebilir. Her çalışanın yerine getirmek için belirli bir işi vardır. Performans değerlendirmeleri her çalışanın en iyi performansı üretebilir nasıl anlamak için gereklidir.
şirket ya da kuruluş yapar kar çalışanların üretkenlik bağlıdır çünkü bir çalışanın etkinliği, işveren için önemli bir faktördür.
her çalışanın en iyi ne çalışır ve nasıl şu anda yatıyor gibi eğitim ve gelişim ihtiyaçlarının şirketi bir değerlendirme ile başlamalıdır. Eğitim sağlayacak Bu değerlendirme en önemli görünüyor bazı faktörlere dayalı olması. Kurumun stratejik plan ve geleceğe yönelik ihtiyaçların Bilgi merdiveninde bir adım şirketi getirmek için eğitim yardımcı olmalıdır. Bir performans değerlendirme kullanırken, bir organizasyon işten yasal etkileri azaltılmış risk veriyor yoksul performansları bir çalışanı profili oluşturabilirsiniz. Şirketin promosyon veya bonus layık kim karar verebilir gibi ek bir fayda görüyorum.
