P-dalgası
P dalgaları bir süreklilik yoluyla seyahat edebilirsiniz sismoloji deprem dalgaları denir sismograf, gelmesi ilk dalga vücut dalganın bir türüdür. sürekli Dünya'ya dahil (ses dalgaları gibi) gazların, sıvıların veya katı, oluşur. P dalgaları deprem tarafından üretilen ve seismographs tarafından kaydedilebilir. isim P-dalgası genellikle en yüksek hıza sahiptir ve bu nedenle kayıtlı ilk olarak, ya birincil dalga beklemeye söylenir; Bu kompresyonu ve rarefactions alternatif oluşturulduğu veya basınç dalgası.
Izotropik ve homojen katı olarak, P-dalgası yayılma modu her zaman boyuna olduğu; Bu şekilde, bir katı parçacıklar üzerinde titreşimler ya da dalga enerjisinin hareket doğrultusuna paraleldir.
Hız.
Homojen bir izotropik bir ortam içinde, P-dalgalarının hızının verilir
nerede "K" hacim modülü (sıkıştırılamamazlıkına modülü) ise, "formula_2" kayma modülü (katılık modülü, bazen "G" olarak ifade ve aynı zamanda ikinci Lamé parametresi olarak da adlandırılır) ise, "formula_3" yoğunluğudur Dalga yayar hangi aracılığıyla malzeme ve "formula_4" ilk Lamé parametresidir.
Bunlardan, yoğunluk hız "K" ve "μ" ile "kontrol" çoğunlukla bu yüzden, en az değişiklik gösterir.
elastik modülleri P-dalga modülü, formula_5, o formula_6 böylece ve böylece tanımlanır
Depremlerde P dalga hızı için tipik değerler aralığında 5 8 km / s bulunmaktadır. hassas hız göbeğinden 13 km / s yerkabuğunda az 6 km / s, Dünya'nın iç bölgeye göre değişir.
Earth Sismik dalgalar.
Birincil ve ikincil dalgalar Dünya'nın içinde seyahat cisim dalgaları vardır. Hareket ve "P" -tipi ve Earth "S" -tipi hem davranışı Dünya'nın iç yapısını incelemek için izlenir. Derinliğinin bir fonksiyonu olarak hız süreksizlikler faz ya da bileşim içinde değişikliklerin göstergesidir. Farklı yollar alarak dalgaların bir sonucu olarak deprem gibi bir sismik olay menşeli dalgaların geliş zamanlarında farklılıklar Dünya'nın iç yapısını haritalama sağlar.
P-dalgası gölge zonu.
Dünya'nın derin iç yapısı mevcut Neredeyse tüm bilgiler seyahat süreleri, yansıma, kırılma gözlemleri ve sismik dalgalarının vücut faz geçişleri, veya normal mod türetilmiştir. Vücut dalgaları Dünya'nın iç sıvı katmanları yoluyla seyahat, ama onlar yarı katı manto ve sıvı dış çekirdek arasındaki geçiş geçerken P dalgaları hafifçe kırılan edilir. Sonuç olarak, ilk P dalgaları sismometre üzerinde kayıtlı olmayan depremin odak, 103 ° ile 142 ° arasında bir P-dalgası "gölge bölgesi" vardır. Buna karşılık, S-dalgaları sıvı yoluyla seyahat etmeyin, doğrusu onlar zayıflatılmış edilmektedir.
Bir deprem uyarısı gibi.
Deprem önceden uyarı bir fırtına sırasında gök gürültüsü duymak önce şimşek çakar gözümüze ulaşır aynı şekilde, yıkıcı ikincil ve Rayleigh dalgaları yapmak daha yerkabuğunda aracılığıyla daha hızlı seyahat tahribatsız birincil dalgalar tespit ederek mümkündür. önceden uyarı miktarı önce almış böyle Tokyo gibi derin, uzak, büyük depremler için yaklaşık 60-90 saniye kadar genellikle saniyeler mertebesinde, P-dalga geliş ve diğer yıkıcı dalgaları arasındaki gecikme bağlıdır 2011 Tohoku depremi ve tsunami. önceden uyarı etkinliği doğru P-dalgalarının tespit ve (örneğin kamyon veya inşaat gibi) yerel aktivitesinin neden olduğu toprak titreşimlerin reddi aksi sonuçlanacak yanlış pozitif uyarılar bağlıdır. Deprem Erken Uyarı sistemleri gibi, uyarıları veren en yakın katlarda asansör durdurma veya gaz programları kapatarak olarak derhal güvenlik eylemler için izin otomatik olabilir.
