Milattan sonra
ve "Bizim Rabbinin Yılı" olarak.
Bazen "Milattan Nostri Iesu (Jesu) Christi" olarak daha tam belirtilir ("Rabbimiz İsa Mesih'in Yılında"). Bu takvim dönemi, bu dönemin başlangıcı ve dönemin başlamasından yıllar önce belirten "BC" dan "AD" sayma yıllar, Nasıralı İsa'nın anlayışının ya da doğum geleneksel hesaba yıllık dayanmaktadır. Orada bu şemada hiçbir yıl sıfır, yani yılın AD 1 yıl 1 hemen M.Ö. izler. Bu partner sistemi 525 yılında icat edildi, ancak yaygın 800 sonrasına kadar kullanılmadı.
Gregoryen takvimi, dünyanın en yaygın kullanılan takvim bugün. On yıllar boyunca, bu gayri resmi global bir standart olmuştur uluslararası iletişim, ulaşım ve ticari entegrasyon pragmatik çıkarları için kabul ve Birleşmiş Milletler ve Dünya Posta Birliği gibi uluslararası kuruluşlar tarafından tanıdı.
Geleneksel İngilizce yıl numarasından önce "AD" kısaltmasını koyarak Latin kullanımını izledi.
M.Ö. Latin elde edilmez yana yıl (: AD, ancak 68 BC örneğin) numaradan sonra yerleştirilir. kısaltması da yaygın "dördüncü yüzyılda" veya "ikinci bin MS" (muhafazakar kullanımı eskiden reddetti rağmen bu tür ifadeler) gibi bir yüzyıl ya da bin yılın sayısından sonra kullanılır. M.Ö. İngilizce kısaltması "İsa'dan Önce", yanlış AD İsa'nın ölümünden sonra, yani, "Ölümden Sonra" anlamına sonucuna bazen içindir çünkü. Ancak bu yaygın İsa'nın hayatı ile ilgili ~ 33 yıl ya BC veya AD zaman ölçeklerinde mevcut olmaz anlamına gelecektir.
İsa'nın doğum tarihi yıl yaklaşık 6-4 "İsa'dan Önce" olduğunu, modern bilim adamları arasında görüş birliği vardır.
Hıristiyan olmayan insanlar daha nötr ve kapsayıcı olarak bazıları tarafından görülüyor Terminoloji sevk önceki yıl ile (CE veya CE olarak kısaltılır) Bu Hıristiyan, Güncel, ya da Ortak Era çağırmak için Ortak, Hıristiyan önce olduğu gibi, veya Geçerli Çağ (BCE veya BCE). Astronomik yıl numaralandırma ve Hıristiyanlık ile ilgili ISO 8601 kaçınmak kelime veya kısaltmalar, ama yıllar AD için aynı sayılar kullanın.
Tarihi.
"Milattan" partner sistemi kendi Paskalya tablosundaki yıllar numaralandırmak için Dionysius Exiguus tarafından 525 yılında icat edildi.
Onun sistemi o Hıristiyanları zulme bir zalim belleğini devam etmek istemedi çünkü eski bir Paskalya tabloda kullanılan olmuştu Diocletian çağ değiştirmekti. Eski masanın, Diocletian 247, geçen yıl hemen onun tablonun ilk yıl izledi, AD onun masa tasarladı 532., Jülyen takvimi yıl yıl kendisinin olduğunu belirtti görevde konsolosları adlandırarak tespit edildi "Mevcut yıl" "Rabbimiz İsa Mesih'in vücut bulma beri" 525 yıl "Probus Junior konsolosluk" oldu. Böylece Dionysius İsa'nın Incarnation onun doğum veya gebelik meydana geldiği sırasında belirli yılını belirten olmadan 525 yıl önce meydana geldiğini ima etti. "; Çok daha az o açıklamak veya altta yatan tarih haklı değil Ancak, hiçbir onun tablonun yaptığı fuar konsolosluk, Olimpiyat, Augustus dünyasının yılı veya regnal yıl olsun, başka partner sistemine yaptığı dönemi Dionysius ilişki var."
Dionysius Doğuş veya vücut bulma amaçlı yılı olarak M.Ö. 2, 1 M.Ö., ya da MS 1 Blackburn & Holford-Strevens kısaca mevcut argümanlar. Karışıklık kaynakları arasındadır:
İki büyük teoriler Dionysius İsa kısaca "Tiberius Sezar'ın egemenliğinin on beşinci yıl" sonra "yaklaşık otuz yaşında" olduğunu belirten Luka İncili, onun hesaplama dayalı ve dolayısıyla bu tarihten itibaren otuz yıl çıkarılır ya da bu vardır Dionysius 532 yıl geriye sayılır ki (dönemi sırasında İskenderiye Paskalya tekrar tarihleri) onun yeni tablonun ilk yıl.
Aynı zamanda İsa'nın enkarnasyon dayalı bir takvim ile Diocletian yıllar yerine Dionysius 'arzusu dünyanın sonunun yaklaştığını inanan engellemek için olduğunu Georges Declercq tarafından sürülmektedir. Zamanda dünyanın Diriliş ve son 500 yıl İsa'nın doğumundan sonra oluşacak inanılırdı. Eski Anno Mundi takvimi teorik Tevrat'ta bilgilere dayanarak dünyanın yaratılması ile başlamıştır. Bu dünyanın sonunu işaret Anno Mundi takvim yılı 6000 ile (dünya oluşturulduktan sonra veya 5500 yıl) İsa yılı 5500 yılında doğdu Anno Mundi takvimine göre inanılıyordu. Anno Mundi 6000 (yaklaşık MS 500) ve böylece diriliş ve dünyanın sonu ile eşit ama bu tarih zaten Dionysius'un zamanında geçmişti.
Popülerleşmesi.
Anglo-Sakson tarihçi Dionysius Exiguus çalışmalarına aşina Saygıdeğer Bede, "Bu aynı tarihte 731. bitmiş," İngiliz People Ecclesiastical Tarihi "o da bir başka Latin terim kullanılır onun içinde Milattan kalma kullanılmış "ante vero incarnationis dominicae tempus" "(" Lord'un gerçek enkarnasyon öncesi zaman ")" Milattan önce "İngilizce eşdeğer, böylece yılda sıfır kullanmıyorsanız standart oluşturulması, bu dönemin ilk yılından önce yıllar tanımlamak için onun computus sıfır kullanılan olsa bile. Hem Dionysius ve Bede Incarnation ve Doğuş arasındaki ayrım geç 9. yüzyıla kadar çizilmiş değildi "İsa'nın vücut bulma de başlangıcı olarak Anno Domini kabul, ama, bazı yerlerde Incarnation çağı yani Mesih'in anlayışı, üzerine Müjde ile özdeşleşmiş zaman 25 Mart "(" Müjde tarzı ").
Avrupa kıtasında, Milattan Alcuin tarafından Karolenj Rönesansı seçimi dönemi olarak tanıtıldı. İmparator Charlemagne ve halefleri çağın kullanımını yaygınlaştırmak ve Karolenj İmparatorluğu boyunca yayılarak Onun onay sonuçta sistemin yaygınlığı özünde yatmaktadır. Katolik Ansiklopedisi göre, papa bir süre regnal yıllara göre tarih belgelerinin, ama devam AD kullanımı giderek 14. yüzyıllar 11. Roma Katolik ülkelerinde daha yaygın hale geldi. 1422 yılında, Portekiz Dionysius tarafından başlatılan sisteme geçmek için son Batı Avrupa ülkesi oldu.
Doğu Ortodoks ülkeleri sadece başkalarının 19. ve 20. yüzyıllarda bunu kabulü ile, Rusya bunu yaptı 1700 yılında Bizans takvimin yerine AD benimsemeye başladı.
Milattan 9. yüzyılda yaygın kullanımda olmasına rağmen, Mesih (veya eşdeğeri) Önce çok sonrasına kadar yaygın olmadı. Bede kez ifadesini "(Rabbin Enkarnasyonu önce)" anno Igitur ante incarnationem Dominicam "" kullanılmıştır. "" Anno bir xpi nativitate "(İsa'nın doğumundan önce)" bir Alman rahip tarafından bir çalışmada 1474 yılında bulundu. 1627 yılında, eserinde "De doctrina temporum", Fransız Cizvit İlahiyatçı Denis Pétau (Latince Dionysius Petavius), önce AD ​​yıllar işaretlemek için ("İsa'dan Önce" için Latince) kullanımını "ante Christum" popüler.
Yılın Değiştirme.
Noel, Annunciation veya Paskalya: İsa'nın doğuşunda gelen hesaplaşma Batı Avrupa'da önceki flört sistemlerini değiştirirken başladığında, farklı insanlar yıl başlamak için farklı Hıristiyan bayram günleri seçti. Böylece, zaman ve yere bağlı olarak, yıllık numarası kronolojisi biraz farklı stilleri yarattı farklı günlerde değiştirildi:
Bu çeşitli stilleri ile, aynı gün, bazı durumlarda, 1099 tarihli olabilir, 1100 ya da 1101. Müjde tarzı da önemli bir sorun neden: Bazı yıllarda, hiçbir Paskalya vardı ve diğer yıllarda, bu bayram kutlandı İki kez; Örneğin, Paskalya değil 1505 yılında, Nisan 1506 (bizim için 1505 yılında yani) ve 12 23 Mart 1504 tarihinde meydana geldi.
İsa'nın Tarihsel doğum tarihi.
Bazı 7-2 M.Ö. yelpazesini genişletmek olsa çoğu akademisyenler genellikle, İsa'nın doğum yıl yaklaşık 6-4 M.Ö. olmayı kabul, ama kesin partner yoktur.
Kral Herod göre Büyük İsa'nın doğduğu zaman hayattaydı ve Herod İsa'nın doğumundan yanıt Innocents Katliamı emretti diyor. Blackburn ve Holford-Strevens 4 MÖ kısa bir süre önce Kral Herod'un Fısıh ölümünü düzeltmek ve Innocents Katliamı hikayesini kabul edenler bazen Halley en 15 Eylül M.Ö. 7. yüzyılın veya gezegensel birlikte sahip İncil Magi liderliğindeki yıldızı ilişkilendirmek olduğunu söylemek 12 M.Ö. kuyruklu yıldız (kuyrukluyıldızların beri daha az muhtemel genellikle kötü alametler olarak kabul edildi); Massacre kabul etmiyoruz bile tarihçiler yazılı İncil daha eski bir gelenek olarak Herod altında doğum kabul edin.
Luka İncili İsa (4 M.Ö. önce ", yani") Herod Büyük döneminde tasarlandı bildiren ederken aynı zamanda İsa Cyrenius (veya Quirinius) Suriye valisi iken doğmuş ve sayımı gerçekleştirildi belirten Suriye ve Iudaea Roma illeri. Yahudi tarihçi Josephus, onun "Yahudilerin Eski Eserler" bölümünde ("yakl" MS 93), Suriye Cyrenius / Quirinius 'Valilik MS 6 yılında başladığını belirtir ve sayım bazen MS 6-7 arasında meydana geldiğini
Hangi önce 4 M.Ö. bir anlayışı ile bağdaşmaz. Bu noktada, Blackburn ve Holford-Strevens "Aziz Luke ... En eleştirmenler, bu nedenle Luke atmak daha güçlük yükseltir" belirtmektedirler.
Luka İncili de İsa Tiberius Caesar saltanatının 15. yılı boyunca "yaklaşık otuz yaşında" olduğunu belirtiyor. Tiberius Saltanatının 15. yıl sonra 34 yaş 32 civarında İsa'nın bakanlığın başlangıç ​​vereceğini, AD 28 ya da İsa 5 veya 4 M.Ö. doğdu ise 29. olurdu MS 14 yılının Eylül ayında Sezar olarak saltanatı başladı . Çoğu bilim adamları İsa olduğunu Luke'un iddiasının bir çelişki olarak görmüyorum "yaklaşık otuz yaşında." Bazı âlimler, John 8:57 güveniyor: İsa'nın doğum c mümkün olan en erken yıl yapım, "Sen henüz elli yaşında". 18 MÖ.
Diğer devirlerde.
Hıristiyanlık döneminde olarak bilinen geleceğini ne ilk altı yüzyıl boyunca, Avrupa ülkeleri yıllar saymak için çeşitli sistemler kullanılmaktadır. Kullanılan sistemler konsolosluk partner, emperyal regnal yıl flört ve Yaratılış kalma dahil.
Son dışı emperyal konsolos, Basilius, İmparator Justinianus I tarafından 541 yılında atandı rağmen, Constans II aracılığıyla sonraki imparatorlar (641-668) kendi katılımdan sonra ilk, 1 Ocak konsolosları atandı. Bu imparatorların hepsi, Justinyen hariç, onların regnal yıllarda yanında kendi saltanatının yıl tüm emperyal sonrası konsolosluk yıl kullanılır. Leo VI hukuk kodu Novell XCIV 888 yılında bunu yaptı kadar uzun kullanılmayan, bu uygulama resmen kaldırılmış değildi.
Başka bir hesaplama Dionysius ima oldu tarihten sonra on yıl 25 Mart AD 9 (Julian) Sekiz üzerinde Annunciation yerleştirerek, yıl MS 400 civarında İskenderiye keşiş Annianus tarafından geliştirilmiştir. Bu Incarnation Bizans İmparatorluğu'nun ilk yüzyıllarda popüler olmasına rağmen, yıllar arasında sekiz ya da yedi yıl tutarsızlık için muhasebe, bir "Enkarnasyon'un Çağı", o kadar numaralandırılmış sadece kullanılan ve hala sadece Etiyopya'da, kullanılan Gregoryen ve Etiyopyalı takvimler. Maximus Confessor George Syncellus ve Theophanes gibi Bizans tarihçileri Dünya Annianus 'yaratma kendi yaş tarihli. "Anno Mundi" olarak adlandırılan bu dönemi, "Dünyanın yılı" (kısaltılmış AM), çağdaş bilim adamları tarafından 25 Mart 5492 BC ilk yıl başladı. 1 Eylül 5509 M.Ö., Bizans döneminden "Anno Mundi" yıllar kullanılan Daha sonra Bizans tarihçiler. Tek başına hiç bir "Anno Mundi" çağ Hıristiyan dünyada egemen oldu. Içinde Caesarea Eusebius onun "Chronicle" 2016 BC (MS 1 = 2017 Anno Abrahami) tarihli İbrahim doğum ile başlayan bir dönem, kullandı.
İspanya ve Portekiz de Ortaçağ'da içine, 38 M.Ö. sayma başladı Caesars veya İspanyol Dönemi Era, bugüne kadar devam etti. 1422 yılında, Portekiz "Milattan" sistemi benimsemeye son Katolik ülke oldu.
Hıristiyanların son ama en şiddetli bir zulüm başlattı 284 yılında Diocletianus katılımından yıl sayılı Şehitler Era, İskenderiye Kilisesi tarafından kullanıldı ve hala Kıpti kilisesinin tarafından resmen kullanılır. Ayrıca Etiyopya kilise tarafından kullanılmak üzere kullanılır. Başka bir sistem Hippolytus ve Tertullian arada ortaçağ el yazması görünür İkizler (MS 29), konsolosluğu meydana gelmiş inanılan gibi erken İsa Mesih'in çarmıha gerilişi bugüne kadar oldu.
CE ve BCE.
Milattan döneminin için alternatif isimler (Latince 1615 bulundu) "vulgaris aerae" dahil
(Erken 1635 olarak İngilizce) "Vulgar Era",
(1652 yılında İngilizce,) "Hıristiyan Dönemi",
(İngilizce, 1708) "İsa'dan"
ve "Cari Dönemi".
1856 yılından bu yana,
Alternatif kısaltmalar CE ve BCE bazen AD ve M.Ö. yerine kullanılmaktadır.
Milattan bazen Common Era, Hıristiyan Dönemi, ya da ("CE" veya "CE" olarak kısaltılmıştır) Cari Dönemi olarak adlandırılır.
CE genellikle açıkça dini başlıkları kullanmayan bir terim isteyenler tarafından tercih ediliyor.
Örneğin, Cunningham ve Starr (1998) "BCE / CE ... Mesih'e iman varsayıyor ve bu nedenle geleneksel BC / AD daha dinlerarası diyalog için daha uygun değil" diye yazmak Kuruluşundan sonra, Çin Halk Cumhuriyeti Minguo Era kabul, ama uluslararası amaçlar için Batı takvimi kullanılır. tercüme terim ("Batı Era", "Xi Yuan") 西元 oldu. Daha sonra, 1949 yılında, Çin Halk Cumhuriyeti, yerli ve yabancı tüm amaçlar için 公元 ("Gongyuan", "İsa'dan") kabul etti.
Hiçbir yıl sıfır.
AD yıl numaralandırma sisteminde, Julian veya Gregoryen takvimleri uygulanan olsun, AD 1 1 M.Ö. önce gelmelidir. Aralarında yıl "0" yoktur. Bu nedenle, çoğu uzman, yeni bir yüzyıl son rakam "01" (1801, 1901, 2001) olmak bir yılda başlar katılıyorum; Yeni bin aynı şekilde 1001 ve Sanıldığının yüzyıllar ve bin firar rakam sıfır (1800, 1900, 2000, vs.) ne zaman başlayacak olmasıdır 2001 yılında başladı; dahası, bu kongre yaygın hesaplama nedenlerle astronomik yıl numaralandırma ve ISO 8601 standart adayı yıl için 2000 yılında yeni milenyuma kutlamak için kullanılan böylece AD ​​1 = yıl 1, 1 M.Ö. = yıl 0, 2 BC = yıl -1 vb yaygın kullanımda, antik tarih Jülyen takvimine ifade, ancak ISO 8601 Gregoryen takvimi kullanır ve astronomlar uygulamaya bağlı olarak zaman ölçekleri çeşitli kullanabilirsiniz vardır. Böylece yıl 0 veya negatif yıllar kullanarak tarih MÖ veya AD dönüştürülür önce daha fazla araştırma gerektirebilir.
Önerilen reformlar.
Aşağıdaki Gregoryen takvimin reformlar önerilmiştir:
Notlar ve referanslar.
Notlar
Kaynaklar
