Zilzal Suresi
Suresi Zalzalah (; "Quake") 8 ayetleri oluşan Kur'an'ın 99. sure olduğunu. Genellikle bir Medine suresi, sure oybirliğiyle Kur'ânî tefsirciler tarafından mutabık değil ortaya çıktı altında dönem olarak sınıflandırılır rağmen.
Özet.
sura kıyamet gününde, Dünya korkunç bir deprem kapalı verecek ve "onun yükü atmak" nasıl anlatarak başlar. Allah'ın ilhamı ile, Dünya da tanıklık etmiş erkeklerin eylemleri tanıklık edecektir. Michael Satıyor, açılması ve bu surede onun sırlarını ortaya taşıyan yeryüzüne göre doğum metafor göstergesidir. kadınsı cinsiyet toprak "el-'Ard" ileri onun efendisi ona son sırrı ortaya nasıl taşır. İnsan daha sonra hesap anı geldiğini fark edeceksiniz. Bu titiz hesap anda önemsiz görünüyordu olabilir, iyi ve kötü işler yansıtacaktır.
İki sonuç ayet tüm erkeklerin yaptıklarına göre gruplar halinde dizildi olacak ve onlar yapmış herşeyin sonucu göreceksiniz belirtmektedir; iyi ya da kötü her zerre ağırlığı:
Vahiy Dönemi.
Bu ortaya çıktı olsun ya da olmasın, Mekke Medine veya at, tartışmalıdır. İbn-i Mesud, Ata, Cabir ve Mjahid bir Mekkî Suresi ve İbn Abbas bir açıklama da bu görüşü desteklemektedir olduğunu söylüyorlar. Aksine, Katâde ve Muqatil o Madani ve İbn Abbas başka ifadesi de bu görüş destek atıf olduğunu söylüyorlar. Bu Suresi İbn Ebî Hatim ondan ilgili olan Hazret-i Ebu Said Hudrî bir gelenekten gelen gerekçeli bir Madani olduğunu söyledi. O diyor ki: "mal mithqala dharratin Khairan yarah ayet Fa-man ya, ya mal mithqala dharratin sharran yarah wa adam ortaya çıktı, ben dedi ki:" Ey Allah'ın Elçisi, ben gerçekten benim işler göreceğiz? Kutsal Messenger olumlu cevap verdi. Ben teslim: Ve her büyük günah? Evet yanıtladı. Dedim ki: Ve çok küçük günahlar? Evet yanıtladı. Bunun üzerine ben, sonra harap olacağını haykırdı. Peygamber dedi ki: sevinin, ey Ebu Said, her iyi eylem için böyle on iyi eylemler eşit olacak "bu surenin en olmaktan Madani için argüman temeli Hazreti Ebu Sa'ld Hudri bir sakini olmasıdır. Medine ve Uhud Savaşı'ndan sonra olgunluğa ulaşmıştır. Bu Suresi onun huzurunda ortaya çıktı eğer yaptığı açıklamada görüldüğü gibi, bu nedenle, bu olması gereken bir Madani Suresi. Ancak, bu uygulama sahâbe ve onların hemen halefleri bakımından takip ettiğini ayet ve sûrelerin vahyin vesilesiyle, yukarıda zaten Suresi Ad-Dahr Introduction to açıklanmıştır edilmiştir. Bu nedenle, bir ayet ya da bu belirli vesileyle indirdi olduğunu söyleyerek bir Companion en aşağı gönderildiğini hiçbir kanıt Hazret-i Ebu Said o Kutsal Peygamber Burada değindiğimiz sorulan sorular olabilir son bölümü tarafından dehşete Kutsal Peygamber, ilk kez bu sure duyunca çok vesileyle. Biliyorsunuz yaş geliyor sonra olabilir Yukarıda, ve o bu ayet ortaya çıktığında o bu koymak olduğunu söyleyerek olayı ve Kutsal Peygamber bu soruyu rivâyet olabilir. Bu geleneğin yokluğunda anlayışları ile Kur'an'ı okur, her okuyucu bir Mekkî Suresi olduğunu hissedeceksiniz. Bundan daha fazla: kendi tema ve o temel ilkeler ve İslam inançları özlü ama son derece etkili bir şekilde halkın önünde sunulan ediliyordu zaman Mekke en erken aşamada indirdik olması gerektiğini hissederiz tarzı.
Tema ve Konusu.
Onun tema dünyada onun tarafından yapılan işler tam kaydının adam daha önce ölüm ve sunum sonrası ikinci hayat. İlk üç cümleyle ölümden sonra ikinci hayat yeri ve nasıl karıştırıcı o adam olacak alacak nasıl kısaca anlattı edilmiştir. Önümüzdeki iki cümleyle bu çok yeryüzü üzerinde adam yaşamış ve düşüncesizce işler her türlü gerçekleştirilen ve söyledi edildiği hakkında o asla olabilir fantezi bu cansız şey onun amel gelecekte tanıklık bazı zaman olur ki Allah'ın emri ile o gün dışarı konuşma yapacak ve o belirli bir zamanda ve yerde işlediği hareket her ne bireyin bakımından devlet olacaktır. Sonra, o günü erkekler onların mezarlarından yükselen, dünyanın her köşesinden onların çeşitli gruplar halinde çıkacaktır söyledi olmuştur, yani tam olacak onların amellerini ve eserleri ve amel kendi sunumunu gösterilmesini ve Detaylı herhangi bir iyi ya da kötü eylemin değil zerre ağırlığı farkedilmeden veya gözlerinden gizli terk edilecektir.
Tefsir.
Allah, dağlar çökmeye ve sonbahar ", yeryüzü şiddetle sarsılmış zaman" Yükselen çırpınan ve sallanan "Onun (nihai) deprem ile," tüm binaları ve yapılardır düzleştirme günü ne olacağı konusunda bizi bilgilendirir ve tepeler düzleştirilir . yeryüzü. Eğer dalış, ne de degrade ne bakın hangi düz bir kısır, seviyeye gibi olur "Ve yeryüzü onun yüklerini, ağırlıklarını dışa atmış" o kapılmış olan terörü gördüğünde ölen ve "ve adam bağırır" Onu içinde yatan hazineleri , exclaiming "Ne yanlış var?" ne oldu! "O Günü" Toprak "Onun haberi anlattıklarında olacak," iyi için adama karşı tanıklık ve kötülük taşıyan o yüzeyinde dövme. Toprak ya da adama karşı tanıklık etmek kıyamet günü ileri sürülecektir tanıklarından biridir., gizli tüm neyin maruz kalacağı! Yani "Rabbiniz ona ilham etmişti, çünkü" onun yüzeyinde ne yapıldı ilişkilendirmek onu emretti ve o onun komutu itaatsizlik olmaz olduğunu. Kırık, farklı bantlar "dağınık gruplar halinde" Onları yargılamak için Allah için Rising Günü Ayakta için "O gün, adam öne gelecek" Allah onların iyilik çalıştı ne olduğunu göstermek olabilir ", onların amelleri gösterilmesini" ve kötülük ve Onlara O'nun cezası gösterebilir söyledi. "Does Kim iyi bir zerre ağırlığınca göreceksiniz ve yok kim kötülük zerre ağırlığı, göreceksiniz" bu amele herhangi kötülük herhangi bir iyi ve için de geçerlidir: dahası, bir kişinin bile bir atom ağırlığını görmek ve eğer O da büyük bir şey göreceksiniz emin, daha sonra bunun karşılığını olun. Allah her kendini yaptım iyi bulduğu Günü'nde "diyor ve mevcutsa önünde yaptım kötülük, bunun arasında ve daha sonra bir yaş vardı isterler. Allah, O'na dikkat önerir. Allah kullarına ile Ever-nazik olduğunu. "[2
Bu açıklayan Kur'an-ı Kerim diğer bölümleri vardır
Kuran 81: 1-3, 6-7 <br>
Güneş katlanıp ışığını kaybeder ve yıldız sonbahar olduğunda "ve dağlar parçalanır ... ve denizler ateşlenir zaman;
ve ruhlar vücutları ile rejoined. "
Kuran 82: 1-4 <br>
"; Ve gezegenler dağılım ve denizler patlayabilir, gökyüzü çatlaklar ne zaman ve mezarlar bozdu vardır"
