Arazi kullanım tahmin
Arazi kullanım tahmin kentsel alanda gezi getirici faaliyetlerin dağılımını ve yoğunluğunu proje taahhüt eder. Uygulamada, arazi kullanım modelleri toplam ekonomik tahmin faaliyeti tarafından üretilen büyüme üzerindeki toplam bilgileri girişleri olarak kullanarak, talebe bağlı bulunmaktadır. Arazi kullanım tahminleri ulaşım planlaması sürecine girdiler vardır.
takip tahmin arazi kullanımı tartışma Chicago Area Ulaşım Etüdü (CATS) bir çaba inceleme ile başlar. CATS araştırmacılar ilginç bir iş yaptım, ama bir transfer tahmin modeli üretmek vermedi ve araştırmacılar başka modelleri geliştirmek için çalıştı. O Pittsburgh Bölgesel Ekonomik Çalışması için çalışırken Ira S. Lowry tarafından geliştirilen Lowry modeli: CATS çalışmaları inceledikten sonra, tartışma yaygın olarak bilinen ve taklit edilecek ilk modele dönecek. Ikinci ve üçüncü nesil Lowry modelleri artık kullanılabilir ve yaygın olarak kullanılan yanı sıra, yaygın olarak kullanılan olmayan modellerin dahil ilginç özellikleri vardır.
Bugün, metropoliten planlama teşkilatına bağlı ulaşım planlama faaliyetleri, bölgesel arazi kullanım modellerinin bakım ve beslenmeleri için loci vardır. ABD'de faiz ve modellerin kullanımı sınırlı kullanım bir süre sonra, hızla büyüyor. Faiz Avrupa'da ve başka yerlerde önemli.
ABD'de metropoliten planlama ajanslarının çoğunluğu resmi arazi kullanım modellerini kullanmayın olsa da, biz konuyu anlamak gerekir: kavramlar ve analitik araçlar arazi kullanımı / taşıma konular hakkında düşünce ve nasıl işleneceğini şekillendiren; önemli gelişmeler olmuştur araştırma topluluğunun ilgi iyi biraz vardır; ve leam ve UrbanSim olarak arazi kullanımı modelleri yeni nesil bu agrega modellerden yola ve ayrık seçim modelleme, microsimulation, dinamikleri ve coğrafi bilgi sistemleri yenilikleri dahil 1990'lardan beri geliştirmiştir.
Chicago Area Ulaşım Çalışması arazi kullanım analizi.
Kısaca, 1950'lerin KEDİ analizi "akıl ve elle" büyümeyi dağıtmak oldu. Ürün kural tabanlı süreç ile geliştirilen haritalar oldu. arazi kullanımı tahsis edilmiştir hangi kurallar devlet-sanat bilgi ve kavramlara dayalı edildi ve o sert gerekçesiyle KEDİ Fay. KEDİ şehir merkezlerinde etrafında nüfus yoğunluğu dağılımı Colin Clark'ın kapsamlı çalışma yararlandı. Şehir formunun Teorileri özellikle mevcut, sektör ve konsantrik daire kavramları vardı. Kentsel ekoloji kavramları Chicago ve Michigan Üniversitesi Üniversitesi önemlidir. Chicago Üniversitesi'nde sosyolog ve demograflar ekolojik lezzet ile mahalle anketleri kendi serisini başlamıştı. Douglas Carroll, CATS yönetmen Amos Hawley, Michigan bir kentsel ekolojist ile okumuştu.
Colin Clark birçok ilde nüfus yoğunlukları okudu ve o şekilde benzer izleri bulundu. Tarihi veriler yoğunluk hat yıllar içinde nasıl değiştiğini göstermektedir. Tek gelecekte yoğunluk şeklini yansıtmak için zamanın bir fonksiyonu olarak parametrelerdeki değişiklikler kullanır geleceği yansıtmak için, 20 yıl içinde söylüyorlar. Şehir buzul gibi yayılır. eğri altında kalan alan tahmin nüfusu tarafından verilmektedir.
KEDİ Chicago Planlama Komisyonu tarafından yapılan Şehir çalışmalarının yararlanarak, geniş arazi kullanımı ve aktivite anketleri yaptı. Hock çalışmaları tahmin faaliyetleri arazi nedir kullanır-faaliyetleri o yoğunluk eğrisi altında ağırladı olacağını söyledi. Mevcut arazi kullanımı verileri kesitte yer almışlardır. Kara kullanımları mevcut deseni ile tutarlı bir şekilde tahsis edildi.
aktivitesinin bir sürü küçük bölgeler, büyük bölgeler yerde: Çalışma alanı ulaşım analizi bölgeye ayrılmıştır edildi. Orijinal KEDİ düzeni kendi Illinois State bağlantılarını yansıtıyordu. Bölgeler de şehirden uzakta uzatıldı. bölgeler blok ve küçük sivil bölünme seviyelerinde nüfus sayımı verilerine yararlanmak için tanımlanmıştır. Onlar da homojen arazi kullanımı ve kentsel ekoloji özellikleri için gayret.
belirtildiği gibi KEDİLER ilk arazi kullanımı tahminleri teknikleri "eli ile" seçeneğini kullanarak gelişmeleri dizilmiş. Biz "el ile" tekniğini arıza yok - bilgisayarlar ve veri sistemlerinin daha sonra devlet onu zorladı. Bu bir kural tabanlı arazi kullanım tahsisi oldu. Ekonomik çalışma girdiler gibi Büyüme, zorlama işlevi oldu. Büyüme nüfus yoğunluğu zarf değiştirmek zorunda olacağını söyledi. faaliyetlerin karışımı ima arazi kullanımları "kullanımı artık nedir?" "Nerede? kullanılabilir arazi" ve Düşünceler gelen tahsis edildi. Faaliyetlerin belirli türleri kolayca ayırmak: çelik fabrikaları, depolar, vb
Kavramsal olarak, tahsis kuralları önemli görünüyor. Kentsel arazi kullanımları mekansal otokorelasyon Orada çok; tarihsel yol bağımlılığı ile tahrik oluyor: bu tür bir şey burada başladı ve aynı tohumları daha var. Bu otokorelasyon analitik modellere "el ile" dan adımda biraz kayboldu.
KEDİ prosedür ortaya çıkan Kentsel Ulaşım Planlaması profesyonel akran grubu tarafından lehine ile inceledi değildi ve 1950'lerin sonlarında analitik tahmin prosedürlerinin geliştirilmesi ilgi vardı. Yaklaşık Aynı zamanda, benzer ilgi alanları analitik kentsel analizde siyaset bilimi, ekonomi ve coğrafya ortaya çıkan kentsel yeniden geliştirme ve kanalizasyon planlama ihtiyaçlarını ve ilgilerini karşılamak için ortaya çıktı.
Lowry modeli.
CATS topuklu işe Sert üzerine, çeşitli kurum ve araştırmacılar analitik tahmin teknikleri keşfetmeye başladı, 1956 ve 1960'ların arasındaki modelleme teknikleri bir dizi gelişti. Irwin (1965) ortaya çıkan modellerin durumunun gözden sağlar. Modellerden biri, Lowry modeli, yaygın olarak kabul edilmiştir.
RAND Corporation bir Ford Vakfı hibe ile yerel kuruluşlar tarafından ve daha sonra ilk Desteklenen Ira S. Lowry Pittsburgh metropol bölgesinde üç yıllık bir çalışma gerçekleştirmiştir. (RAND Çalışmalar daha sonra ele alınacaktır.) Ortamında zengin veri oldu ve Edgar M. Hoover önderliğinde Pittsburgh Üniversitesi Ekonomi Bölümü'nden konumu ve bölgesel ekonomileri üzerinde yükselen vurgu mevcut iyi profesyonel ilişkiler vardı. Lowry modelin yapısı akış şeması gösterilmiştir.
akış şeması Lowry modelinin mantığını verir. Bu talep odaklı olduğunu. İlk olarak, bir model temel iş artışa yanıt verir. Daha sonra servis faaliyetleri sonucu etkilere tepki verir. Lowry gibi onun modelini tedavi ve akış şeması gösterir gibi, model yineleme tarafından çözüldü. Ancak modelin yapısı yineleme gerekli olmadığı şekildedir.
Model şartname için gerekçe veren dil ekonomik bir dildir ve Lowry bir ekonomist olmasına rağmen, modelin ekonomik bir model değildir. Fiyatlar, piyasalar ve benzeri girmeyin.
Onun yaklaşımı yaygın olarak kabul edilmiştir neden Lowry yayınladığı bir yorum nedenlerini önerecektir. yayın modeli, veri analizi ve taşıma sorunları ve hesaplamaların bir ilk tam detaylandırılması oldu. Lowry yazıları mükemmel. O samimi ve açık bir biçimde onun akıl tartışıyor. "Evet, bunu yapabilirim." Bir başka Lowry ve düşünme okuma bir analist hayal edebiliyorum
Modelin yeniliklerin yayılması ilginç. Lowry danışmanlık dahil, ve ulaşım uzmanları ile ağız kişileri sözünü oldukça sınırlı değildi. Onun ilgi ve konut ekonomisi olduğunu. Lowry az ya da hiç "satış." Did İnsanların iyi yazma ve kimin zamanı gelmiş bir fikre dikkat edeceğini öğrenir.
Model yerçekimi veya etkileşim mesafesi fonksiyonları ile çürüyen geniş kullanımı yapar. "Yerçekimi modeli" fikir Kullanımı Lowry onun modeli geliştirdi anda ortak oldu; Nitekim, yerçekimi modeli fikri zamanında en az 100 yaşındaydı. Bu Lowry çalışmalarının zamanında çok arıtma altında; Böyle Alan Voorhees, Mort Schneider, John Hamburg, Roger Creighon ve Walter Hansen olarak kişilerin önemli katkıları olmuştur. (Carrothers 1956 bakınız).
Lowry modeli yerlerde bir dizi iş için bir çıkış noktası sağladı. Goldner (1971) yapılan etkisini ve modifikasyonları izler. Pennsylvania Üniversitesi'nden Steven Putnam erik (yansıtmalı arazi kullanımı modeli) ve ben (artan) erik geliştirmek için kullandı. Biz Lowry türevleri en MPO çalışmalarda kullanıldığını tahmin ama Lowry mirası tanımaz bugünün işçilerin çoğu, türevleri bir ya da iki adım ötede anne mantığı vardır.
Penn-Jersey modeli.
PJ (Penn-Jersey, Philadelphia büyük alan) analiz planlama uygulamaları ile ilgili çok az etkisi vardı. Ancak, plancılar mevcut bilgi yapı taşları göz önüne alındığında, ne yapmış olabileceğimi göstermektedir. Bu planlamacıları pratik olmayan araştırmacılar tarafından bazı iş bir giriştir.
PJ çalışma kavramları ve teknikleri yaygın olarak kapsamlı. Özellikle 1950'lerin sonlarında birlikte gelmişti şeylerin yararlanarak, iyi CATS ve Lowry çabaları ötesinde kapsamlı. Çok iyi finanse edilen ve bir araştırma ve pratik bir planlama çabası olarak Devlet ve kamu karayollarının Bürosu tarafından izlendi. Onun yönetmenin arka kamu yönetiminde idi, ve lider personelin Pennsylvania Üniversitesi'nde kentsel planlama departmanı ile ilişkili bulunmuştur. P-J çalışma planladığını ve politika odaklı.
PJ çalışması "havada" çeşitli faktörlere çekti. Birincisi, ilk, doğrusal programlama ekonomik aktivite analizi ve kullanılan uygulanan matematik hakkında heyecan bir sürü oldu. TJ Koopmans, etkinlik analizi geliştiricisi, ulaşımda çalışmıştır. Orada ulaşım (ve haberleşme) uygulamaları için çekme oldu ve araçları ve ilgi uzmanları kullanılabilir.
Ağlardaki akışları, düğümler yoluyla ve etkinlik yere iş vardı. (1956) Orden ağları ara modları dahil koruma denklemlerinin kullanılmasını önermişti; pazara üretim tesisleri yoluyla hammadde kaynaklarından akar Beckmann ve Marschak (1955) ve Goldman (1958) tarafından tedavi edildi emtia akışları ve boş araç yönetimini ele almıştı.
Maksimum debi ve sentez sorunları da tedavi edildi (Boldreff 1955 Gomory ve Hu 1962 Ford ve Fulkerson 1956, Kalaba ve Juncosa 1956, Pollack 1964). (1960) Balinski sabit maliyet sorunu olarak kabul. Son olarak, (1963), Cooper, düğüm uygun bir yer sorunu olarak. bağlantı kapasitesinin yatırım sorunu Garnizon ve Mermer (1958) ve planlama zaman birimi ve yatırım kararlarını uzunluğu arasındaki ilişkinin sorundan tedavi edildi Quandt (1960) ve Pearman (1974) tarafından yetiştirildi.
Yapıtaşları ikinci seti yeri ekonomi, bölgesel bilim ve coğrafya gelişen oldu. (1954) Edgar Dunn kırsal arazi kullanımları yerini klasik von Thünen analizinin bir uzantısı üstlendi. Ayrıca, Alman ve İskandinav iktisatçılar tarafından, özellikle demiryolu dağıtım döneminde, ekonomik faaliyet ve ulaşım ilişkiler Avrupa'da iyi işler biraz olmuştu. Bu iş sentezlenen ve Ağustos Lösch tarafından 1930'larda artar ve onun "Ekonomik Faaliyetlerin konumu" 1940'ların sırasında İngilizce'ye çevrilmiş edildi. Aynı başlıkla Edgar Hoover'ın eser aynı zamanda 1940'ların yayımlandı. Dunn analizi ağırlıklı grafik vardı; statik denge denklemleri ve bilinmeyenleri sayılarak iddia edildi. (Garrison 1958 aksine) ampirik çalışma yoktu. Onun zaman için, Dunn en oldukça şık bir çalışma oldu.
William Alonso (1964) yakında takip çalışır. Bu Dunn en yakından modellenmiş ve aynı zamanda bir University of Pennsylvania ürünüydü. Alonso'nun kitabı 1964 yılına kadar yayınlanmış olmasına rağmen, içeriği oldukça geniş Kent Ekonomisi (CUE) seminer profesyonel toplantı ve Komitesi'nde kağıtları konu olan, daha önce biliniyordu. Alonso'nun işi çok daha yaygın olarak "yeni" kentsel sorunlara odaklanmış belki de, Dunn en fazla tanındı. Bu teklif kira kavramını tanıttı ve arazi rantı bir fonksiyonu olarak tüketilen arazi miktarının sorusunu tedavi.
(1961) Wingo da kullanılabilir. Bu tarzı farklı ve Alonso ve Dunn'ın kitaplarından itme ve daha politika ve planlama konularında değindi. Dunn önemli, ama çok az dikkat, kitap yeri kira analizini üstlendi, kira durum kira olarak Marshall anılacaktır. Onun temel denklem oldu:
FORMULA_1
burada:
Arazi birim "R" = kira,
Ürünün birim "P" = piyasa fiyatı,
Ürün birimi başına üretim, "c" = maliyet
"D" pazara = mesafe ve
"T" = birim taşıma maliyeti.
Buna ek olarak, aynı zamanda arz ve talep programları vardı.
Bu nakliye maliyeti nasıl rant ilişkileri gösterir için Dunn tarafından bu formülasyon, çok faydalıdır. O alanı için teklif aktörler tarafından piyasa takas daha fazla dikkat verdi ama Alonso'nun kentsel analiz başlangıç ​​noktası, Dunn ile benzer oldu.
ulaşım bağlı tam olarak nasıl kira sorusu doğrusal programlama dualite özelliklerinden yararlandı olanlar tarafından bilenmiş edildi. İlk olarak, bir mekansal fiyat dengesi perspektif Henderson (1957, 1958) Sonraki Stevens (1961), basit, ilginç bir kağıt birleşti kira ve ulaşım kavramları olduğu gibi, oldu. Buna ek olarak, Stevens bazı eniyilik özelliklerini gösterdi ve adem-i merkeziyetçi karar verme tartışıldı. Bu basit kağıt kendi iyiliği için ve PJ çalışmasında model kentsel alanda, önemli bir adım haline analizi aldı, çünkü okuyan değer.
Stevens 1961 Kağıt Koopmans, Hitchcock ve Kantorovich kitleleri sorunun ulaşım, atama, translokasyon doğrusal programlama versiyonunu kullandık. Onun analiz ulaşım ve konum kira arasında açık bir bağlantı sağladı. Oldukça şeffaf ve sadece uzatılabilir. PJ Çalışmanın başlamasından yanıt olarak, (1960), Herbert ve Stevens PJ Çalışmanın temel modeli geliştirmiştir. Bu kağıt 1961 kağıt önce yayımlanmış unutmayın. Hatta bu yüzden, 1961 Kağıt Stevens'ın 'düşünce birinci geldi.
Herbert-Stevens modeli konut merkezli edildi ve genel çalışma ulaştırma yatırımları ve ilgili politika seçimleri amacı Philadelphia yaşamak için iyi bir yer yapmak için olduğu görünümü vardı. Benzer 1961 Stevens kağıt, model, bireysel seçimler, genel optimizasyon yol açacağını üstlendi.
PJ bölge "n" ev grupları ve "m" konut demetleri tanıyan "u" küçük alanlarda bölündü. Her konut paket dairede, mahallede başlıca düzeyi (parklar, okullar, vb) ve site ile ilişkili gezi kümesinin evine tanımlandı. Bir amaç fonksiyonu vardır:
formula_2
xihk grubundaki hane sayısı olduğu "i" alan "k" konut paket "h" seçilmesi. Parantez içindeki öğeler, alan "k" in "h" satın alma maliyeti ve cihk ("i" "h" paket için ayırdığı bütçe) bh bulunmaktadır. Kısacası, hane ödemek ve ne maksimize ödemek zorunda arasındaki farkların toplamı; artı maksimize edilmektedir. denklem fazlası kimin hakkında bir şey söylüyor: Bu haneler ve bazı bilinmeyen bir şekilde konut arz olanlar arasında bölünür. Mevcut arazi temini için konut için arazi kullanımını sınırlayan her alan için bir kısıtlama denklemi vardır.
formula_3
burada:
sih = kara paket "h" için kullanılan
Alan "k" in Lk = arazi temini
Ve tüm millet konut bulabilirsiniz güvence altına her ev grubu için bir kısıt denklemi vardır.
formula_4
burada:
"Ni" grubunda hane sayısını = "i"
Bir politika değişkeni, alanlarda mevcuttur arazi açık olduğunu. Arazi imar ve arazi yeniden geliştirilmesi değiştirerek kullanılabilir hale getirilebilir. Biz yani maksimizasyon problemi, çift yazarken başka bir politika değişkeni açıktır:
formula_5
Konu için:
formula_6
formula_7
değişkenler "rk" (area "k" kira) ve her hane grubuna özgü "vi" sınırsız sübvansiyon değişkendir. Sağduyu bir politika bazıları diğerlerinden daha için daha iyi olacağını söylüyor ve bu sübvansiyon değişken arkasındaki mantık olduğunu. sübvansiyon değişkeni de toplum bazı gruplar için konut bütçelerini sübvanse seçebilirsiniz, çünkü bir politika değişkendir. kısıt denklemleri gibi politika eylemleri zorlayabilir.
Bu Herbert-Stevens düzeni çok ilginç bir olduğu açıktır. Onun o merkezli konut ve ulaştırma planlaması kravat olduğunu da bariz zayıf. Biz çalışma için genel düzeni, modelin tek yinelemenin akış şeması incelediğimizde Bu soru cevaplanır. Nasıl düzeni işleri biraz çalışma gerektirir. grafik ulaşım hakkında çok demiyor. Onlar bir politika meselesi sanki ulaşım sistemindeki değişiklikler grafikte gösterilir.
Kelime "benzetmek" kutularında beş, sekiz, dokuz görünür. PJ modelcilerin Biz iyileştirmeler kentsel gelişim yollarını çalışmak yollarını inceleyerek nakliye geliştirmeler hakkında seçimler yapıyoruz "derdi. liyakat ölçüsü konut yarattığı ekonomik artı "dedi.
Akademik P-J çalışmaya dikkat. Kent Ekonomisi Komitesi anda etkin oldu. Komite doğmakta olan kent ekonomisi alanında gelişmesine yardımcı olmak için Ford Vakfı tarafından finanse edildi. Genellikle PJ çalışmalarının gözden geçirilmesi için Philadelphia'da bir araya geldi. Stevens ve Herbert çalışma birlikte gitti gibi daha az yer vardı. Harris entelektüel liderlik verdi, ve o çalışmada (1961, 1962) ile ilgili adil bir miktar yayınladı. Ancak, planlama uygulamaları ile ilgili PJ etkisi sıfırdır. Çalışma ön ulaşım koymadı. Çözülemeyen veri sorunları vardı. Çok söz ama asla teslim edildi. Lowry modeli zaten mevcut idi.
Kain modeli.
1960 Hakkında, Ford Vakfı, kentsel ulaşım sorunları üzerine çalışmalarını desteklemek için RAND Corporation bir hibe yaptı. Iş RAND de ekonomistler yerleştirildiler RAND, lojistik bölümü muhafaza edilmiştir (Lowry çalışmaları bu hibe kısmen desteklenmiştir). Bu bölümü başkanı daha sonra önceden ulaşım konularında çalışmış Charles Zwick, oldu.
RAND çalışmaları yeni teknoloji ve kentsel planlama modelleri tünel maliyeti arasında değişiyordu ve politika etkileri olan analiz eder. RAND araştırmacılar bazı düzenli çalışanlar vardı. En Ancak, kısa bir süre için ithal edildi. iş çeşitli biçimlerde yayımlandı: İlk RAND P serisi ve RM serisi ve daha sonra profesyonel yayınlarda ya da kitap şeklinde. Çoğu zaman, tek bir iş parçası, literatürde, farklı yerlerde farklı formlar mevcuttur.
Konular ve çalışma stilleri çeşitliliği rağmen, tek tema RAND çalışmaları geçiyor - ekonomik politika kılavuzları için arama. Biz de NEUFVILLE ve Stafford tarafından tartışılmıştır Kain (1962), bu temayı görmek ve şekil onların kitaptan uyarlanmıştır.
Kain modeli doğrudan ve dolaylı etkileri ile ilgilenmiştir. Gelir artışı varsayalım. Artış arazi, oto mülkiyeti ve mod chopice kullanımı yoluyla seyahat süresi ve dolaylı etkileri üzerinde doğrudan etkisi vardır. RAND desteklenen eser de Meyer, Kain ve Wohl (1964) sonuçlandı. RAND de işin bu kısımları sonraki analiz (ama politikasına Pratikte bu kadar değil) üzerinde önemli bir etkisi vardı. John Meyer Ekonomik Araştırmalar Ulusal Bürosu başkanı oldu ve işin kendi hatları yönlendirmesi için çalıştı. Kentsel analiz Kain tarzı bir kaç yıl çaba çekirdeğini oluşturan ve kitap boyu yayınlar vermiştir (bakınız, örneğin, G. Ingram ve ark., NBER Kentsel Simülasyon Modeli, Columbia Üniv. Yayınları, 1972). Hava Kuvvetleri görev yaptıktan sonra, Kain Şehircilik Departmanı yönlendirmek ilk Harvard taşındı. Bir süre sonra, o Kennedy School taşındı ve o José A. Gómez-Ibáñez, John Meyer ve C. Ingram ile birlikte ekonomik-politika analizi tarzında çok iş açar. Martin Wohl o (1984 örn Wohl) çalışma tarzını devam Carnegie-Mellon Üniversitesi'nden için, nihayetinde, RAND dan geçti.
Politika odaklı oyun.
kentsel gelişim üzerindeki politikanın etkisi simüle edilebilir kavramı 1960'ların başında Cornell bir konferans için tema oldu; collegiums oluşturulmuştur, çalışma çeşitli akımları ortaya çıktı. Birkaç kişi simülasyon oyunları (bugünün bakış itibaren) oldukça basit geliştirdi. Arazi kullanım geliştirme yerçekimi tip kuvvetlerinin sonucuydu ve plancılar büyüme müdahale zaman sorun olduğunu geliştiricileri ve plancılar arasında çatışmalar oldu karşılaştı. CLUG Metropolis bu çalışma akımı (kendi gün SimCity idi) iki oldukça iyi bilinen ürünlerdir; Siyasi bağlam oyunları geliştirici vs yirmi ya da otuz diğer benzer planlayıcısı olmalıdır. Firması Environmetrics işler hariç, politika oluşturma ve karar verme için bu oyunların kullanımını analiz etmek için çok az ciddi girişim olmuş gibi görünüyor.
Peter House Cornell Konferans gazileri biri, 1960'ların başında environmetrics kurdu. Adeta nispeten basit oyun fikirleri ile başladı. Yaklaşık on yıllık bir süre içinde, oyun cihazları anlama becerisinin giderek düzeldi ve diğer oyun yaklaşımları aksine, ulaşım kendi formülasyonu bir rol oynadı. Environmetrics 'çalışmaları Çevre Koruma Ajansı taşındı ve EPA Washington Çevresel Araştırmalar Merkezi'nde bir süre devam edildi.
Nehir Havzası olarak bilinen bir model GEM (genel çevresel değerlendirme modeli) ve daha sonra birthed SEAS (stratejik çevresel değerlendirme modeli) ve SOS (SEAS Oğlu) jeneralize edildi. Modeller jeneralize gibi, çok fazla burada ele alınacak gelişme biraz vardı.
Dikkat edilmesi gereken en ilginç şey, modellerin kullanımı gelişti şekilde değişimdir. Kullanım, bir "federal politikanın etkisini değerlendirmek" tutumu bir "oyun oynarken" duruşundan kaymıştır. Model (denklemler ve veri her ikisi de) genelleştirilmiş şehir veya şehirler olarak görülüyor. Bu soruya yanıt verir: Ne şehirlerine önerilen politikaların etkisi olurdu?
Genelleştirilmiş soru cevaplama bir örneği LaBelle ve Musa (1983) La Belle ve Musa çeşitli politikaların etkisini değerlendirmek için tipik şehirlerine UTP sürecini uygulamak olduğunu. Bu yaklaşımın kullanıldığı neden hiçbir sır yoktur. Ev DOE EPA taşınmıştı ve çalışma ofisinde hazırlanmıştır.
Kuzey Carolina Üniversitesi.
Chapel Hill'de bir grup, başta Stuart Chapin önderliğinde, oyunlarda kullanılan biraz benzer basit analiz cihazları ile çalışmaya başladı. Sonuçlar Chapin (1965), Chapin ve HC Hightower'ı (1966) ve Chapin ve Weiss (1968) sayılabilir. Bu grup daha sonra bireylerin konut emlak seçiminde tradeoffs yapmak olan (1) yolları üzerinde duruldu (2), kentsel gelişim sürecinde geliştiriciler ve geliştirici kararlar rolleri ve anket Araştırmadan elde edilen seçimleri hakkında (3) bilgiler. Lansing ve Araştırma Araştırma Merkezi'nde Muller (1964 ve 1967) bu sonuncu bazı bilgileri gelişmekte olan Chapel Hill Group ile işbirliği içinde çalıştı.
ilk iş, basit, olasılıklı büyüme modelleri oldu. Hızla konut tercihlerini araştırmak için oyun gibi görüşmeler bu tarz taşındı. Görüşülen kişiler "para" verilecek ve konut bir dizi nitelikleri - kaldırımlar, garaj, vb odaları, lot büyüklüğü, sayısı paralarını harcamak nasıl? Bu oyunun The Sims erken bir versiyonu. çalışmaları da belirtildiği gibi, geliştirici davranışı incelemeye başladı. (Bkz: Kaiser 1972).
Yorumlar ve anketler.
Profesyonel toplantılarda CUE toplantılarında değerlendirme ve oturumlara ek olarak, arazi kullanımı modelleme ilerlemeyi gözden geçirmek için organize çabaları bir dizi olmuştur. Erken çaba B. Harris tarafından düzenlenmiş Plancıları Amerikan Enstitüsü Dergisi May 1965 konuydu. sonraki büyük çaba Haziran 1967 (1968 HRB) ve Otoyol Araştırma Kurulu Konferansı ve bu en yapıcı oldu. Bu referans Lowry tarafından yorum kağıt içeren, Chapin, Alonso, ve diğerleri tarafından yapılan yorumlar. Özel ilgi analiz cihazları kullanım için adapte edildiğini çeşitli yollar listelenen Ek A, olduğunu. Robinson (1972), kentsel gelişme odaklı modellemenin lezzet verir. Ve kritik değerlendirmeleri (örn Brewer 1973, Lee 1974) olmuştur. Paketi (1978) adresleri ajansı uygulaması; dört model ve uygulamalar vaka çalışmaları bir dizi gözden geçirmektedir. (Zettel ve Carll 1962 Paketi ve Paket 1977 de bakınız). Yukarıdaki tartışma en çok etkilenen uygulama (Lowry) ve teori (PJ, vb) incelemelerde belirtilmiştir daha bir düzine vardır modellerin sınırlı kalmıştır. Perakende ve endüstri konumu ile bu anlaşma Çeşitli. Ulaşım sorunu değildi kentsel iyileştirme projelerine yönelik olduğu çok sayıda vardır.
Tartışma.
Lowry türetilmiş arazi kullanım analiz araçları MPOS yaşamaktadır. MPOS ayrıca sayım bantlar ve programlar, çeşitli kalite arazi kullanım bilgileri de dahil olmak üzere önemli bir veri kapasitesine sahip ve deneyimlerini anket ve veri tabanlı anket. Büyük bir model çalışması devam etmekle birlikte, ince detay analizi ABD'de ajans ve danışman çalışması hakimdir. Bunun nedenlerinden biri, çevresel etki ifadeleri için gerekliliktir. Enerji, gürültü ve hava kirliliği kaygı olmuştur ve bu konuların analizine özel teknikler geliştirilmiştir. Son zamanlarda, faiz geliştirici ücretleri ve / veya diğer geliştirici ulaşım ile ilgili eylemler kullanımları artmıştır. Otoyol ve transit için fon Algılanan sıkıntısı geliştiricilerin kaynak veya eylemleri ayıklamak için tek güdü vardır. Bu vesileyle maliyetleri ödemek gerektiğini uzun süredir etiği da bulunuyor. Son olarak, teorik ya da akademik çalışma küçük bir miktar var. Küçük operatif kelime. Orada birkaç araştırmacı ve edebiyat sınırlıdır.
Tartışma ilk ikincisi, teori odaklı çalışmayı vurgulayacak takip etmek. Daha sonra uluslararası arenada planlama modelleri yenilenmiş ilgi dönecek. Yaklaşık 1965 Modern By ulaşım ve arazi kullanım tarihine Modern, davranışsal akademik veya teori tabanlı analiz biz mikro davranış toplu sonuçlar elde analizi anlamına gelir. İlk model karakter Herbert-Stevens edildi. P-J modeline benzer, onlar:
Daha sonra üç büyük gelişmeler olmuştur:
Herbert-Stevens modeli makro davranış mikrodan eşleme deneyin vermedi anlamda bir davranış modeli değildi. Bu tespitçilerinin davranışı pekiştirmek rasyonel varsayalım etmedi. Ama bu sübvansiyon sağladı kabul bazı merkezi otorite tarafından makro davranış ve politikaya bağlıydı. Wheaton (1974) ve (1982) Anderson, Herbert-Stevens formülasyonu yapaylığı ile başa çıkmak için yollar farklı Herbert-Stevens yaklaşımını modifiye, ama oldukça basit.
Modern kent ekonominin babası olarak bilinen Edwin S. Mills, daha yaygın Kapsam sorununa alınca PJ, Herbert-Stevens geleneğine alternatif numaralı seribaşı oldu. Mills (1972) ile başlayarak, Değirmenler fazla yayın verimli çalışma bir çizgi geliştirmiştir ve özellikle başkaları tarafından çalışma öğrencilerini takip edin.
Manhattan geometri kullanarak, Değirmenler analizinde bir ulaşım bileşeni dahil. Konumlandırılmış x tamsayı Manhattan geometri yoluyla merkez bölgesinden birkaç adım ötede olarak ulaşım sistemi tarafından tanımlanan Homojen bölgeler incelendi. Mills hizmet seviyelerine tamsayı önlemleri atayarak tıkanıklığı tedavi ve o kapasitesini arttırarak maliyetleri dikkate. Akışlarını organize etmek, Değirmenler merkezi düğüm tek ihracat tesisi üstlendi. O sermaye rant ticaret finaller merkez bölgelerinde yüksek binaları verimli izin verdi.
Oldukça uzun ama zor değil anlamak için doğrusal programlama formatında bu belirten, Mills'in sistem sistemini etkileyen miktarları kısıtlamalar bir dizi konu arazi, sermaye, emek ve tıkanıklık maliyetleri minimize eder. Bunlardan biri set dışsal olarak ihracat düzeylerinin vektörü verir. Değirmenler (1974a, b) merkez dışı bölgeleri arasında ihracat izin verdi ve diğer modifikasyonlar yolu tıkanıklığı ölçülmüş ve taşıma birden fazla modu için bırakılır kaymıştır.
Faaliyetleri ile ilgili olarak, Değirmenler faaliyetleri için bir giriş-çıkış tipi katsayısı tanıttı; aqrs, üretim tekniği s kullanarak çıkış r birim arazi giriş q gösterir. TJ Kim (1979) sektörleri dile eklenmesiyle Mills geleneği izlemiştir. iş Yukarıda kısaca gözden kapalı formda, düşünme karşılaştırmalı statik şekilde yapışır. Bu not şimdi dinamikleri dönecek.
edebiyat dinamikleri araçlarının hangi dikkate üzerinde oldukça çeşitli ifadeleri verir. Çoğu zaman, orada o zaman açık bir şekilde kabul edilir yorumdur ve sonuçlar zamanla tükendi zaman analizi dinamik olur. Bu anlamda, P-J modeli dinamik bir model oldu. Bazen dinamikleri zamanla değiştirmek için statik kabul edildi şeyleri sağlayarak operasyonel edilir. Sermaye dikkat çekiyor. Daha önce tartışılan Çeşidi modellerin çoğu başkenti uysal olduğunu varsayalım ve bir sermaye henüz dayanıklı alınan yaşlanma tabi eğer dinamiklerini dikkate - örneğin, bir bina bir kez orada kalır inşa ama eski ve daha az etkili olur. İnsanlar tarafında, içi kente göç olarak kabul edilir. Bazen de, bir bilgi bağlamı vardır. Modeller mükemmel bilgi ve öngörü varsayalım. En bu varsayımı dinlenmek edelim.
Enes (1978) Dayanıklı sermaye ve gelecek hakkında sınırlı bilgi dikkate çünkü "dinamik" bir kağıt bir örnektir. Sakinleri mobil idi; Bazı konut stokunun dayanıklı (dış) idi, fakat merkezi şehir konut stoku eskime ve terk tabi oldu.
Diğer geleneklerde çalışan kişiler ", dinamikleri" diye düşündüğünüz zaman geri bildirimler ve istikrar (ya da istikrar eksikliği) vurgulamak eğilimindedir ve düşünce bu modları yansıtan bazı literatür mevcuttur. eleştiri çok büyük miktarda yola çıktık ve bazı düşünceli uzantıları (örneğin, Chen (ed), 1972) takip iyi bilinen Forester (1968),
ABD DOT Üniversitesi Araştırma Dairesi Robert Crosby çok ilgi kentsel analize dinamikleri uygulamalarda oldu ve DOT programı aktif iken bazı işler (Kahn (ed) 1981) sponsor oldu. Bu iş için finansman sona erdi ve yeni bir çalışma numaralı seribaşı eğer biz şüpheliyim.
analizler kullanım rant fikirleri tartışıldı. ulaşım ve arazi kira arasındaki doğrudan ilişki Stevens başı olarak örneğin varsayılır. Arazi kira daha az basit görünüm alır bazı çalışmalar var. İlginç bir örnek Thrall (1987) 'dir. Thrall gelir efektleri içerir arazi rantının bir tüketim teorisi tanıttı; programı geniş kabul edilir. Thrall hem teori kolayca erişilebilir hale analitik tedaviyi basitleştirmek ve politika ve ulaşım ile ilgili anlayışlar geliştirmek için yönetir.
