Meyyaram
Meyyaram VO Chidambaram Pillai tarafından yazılmış bir kitaptır.
Kitabın Tarihi.
Meyyaram ise hapiste (9 Temmuz 1908 den 1 Aralık 1910 kadar) Chidambaram tarafından yazılmıştır. Kitap serbest bırakıldıktan sonra yayımlandı. Chidambaram Tanjore, Tamil edebiyat tarihini yazan ilk kişiden Thiru Srinivasa Pillai kitabı ithaf. Kitap üç kez yayınlandı. İlk baskısı 1914, ikinci baskısı 1917, üçüncü baskısı 1930 yılında Shanmugavilas Press tarafından (Thirunelveli yakın) Ambasamuththiram basılmış edildi Kalaratnagara Press tarafından Chennai basılmıştır İlerici Press tarafından Chennai basıldı Tamil Nadu Hükümeti satın aldı Chidambaram çalışmalarına telif ve artık herkes tarafından yayınlanan olabilir.
Konu bölümü tarafından bozuldu.
"Meyyaram" amacı ahlaki bir hayat sürmek için okuyucu hazırlamaktır. "Mey" ve "Aram": kelime "Meyyaram" iki unsurdan oluşmaktadır. "Mey" gerçeği anlamına ve "Aram" erdem demektir. Bu çalışmada, Chidambaram, kısa, basit ve kolay anlaşılır ayetlerde bu kavramları açıklar. Kitap 5 bölüme ayrılmış 125 bölümleri vardır. Her bölüm 10 ayet, yani 10 satır içerir. Her ayetin bir tavsiyede verir.
Kitabın ilk bölümü 30 bölümden oluşmaktadır ve öğrenciler için tasarlanmıştır. Bu bölümde, Chidambaram çocukluk öğrenme için uygun yaş olduğunu söylüyor. çocuk, öğrenmeye ihtiyacı öğrenmek gerektiğini ve başka şeyler kaçınmalısınız. Onun görevi, itaat, eğitim ve iyi bir sağlık için önem vermelidir.
Burada, Chidambaram beden, zihin ve ruh hakkında yazıyor. O ruh zihin kılavuzluk etmesi gereken ise zihin, beden kontrolü yüzden zihni, bizim faaliyetlerinden sorumlu olduğunu açıklar. Aynı zamanda Allah sadece bir gözlemci ise kişinin hayatı, kendilerinin belirlediği olduğunu açıklar. Bir başka deyişle, kişinin yaşam olup olmadığını iyi ya da kötü sonuç kişinin eylemleri iyi ya da kötü olup olmadığı belirlenir. Mümin kader önceden belirlenmiş olan yerine, eylemler kişinin geleceğini belirlemede önemli bir rol oynamaktadır.
Et, alkol, hırsızlık, iftira, yalan, zekât, kıskançlık, kötü dostluk ve dedikodu: Chidambaram gibi kötü alışkanlıklardan kaçınmak için öğrencileri teşvik ediyor. O böyle iyi dostluk, şükran, eşitlik, tevazu, ahlak, çalışkanlık, azim gibi erdemleri önem vermek öğretir.
İkinci bölüm yirmi tercüme edildiği 30 bölümden içerir. Bu bölüm, aile hayatı hakkında konuşuyor. Bir eş seçmek konusunda bize tavsiyelerde, aile kurşun nasıl vb Bize bu vb çok fazla uyku, gurur, korku, açgözlülük, önlemek için bize talimat vb cehalet, çılgınlık, erteleme, unutkanlık, uyuşukluk üstesinden yardımcı olur
Üçüncü bölüm Chidambaram bir ülkeyi yönetmeye nasıl açıklayan 50 bölümden vardır.
Dördüncü bölüm 10 bölümden oluşur ve Hakikat hakkında konuşuyor.
Beşinci ve son bölümde sadece 5 bölümden oluşmaktadır. Bu dindarlık durumunu ulaşmak için bir yol açıklar.
Her bölümün yapısı.
Her bölüm tam bir bölüme 10 hatları ile yapılandırılmıştır. İlk satır başlığını açıklıyor. Aşağıdaki satırlarda, Chidambaram olumlu ve olumsuz noktalar listeler. son satırı o bölümün ahlaki açıklar. Örneğin, 29. bölümde çalışkanlık ile ilgili konuşuyor. niyeti olan yüksek hedefliyoruz: İlk satır çalışkanlık ne olduğunu açıklar. İkinci satır çalışkanlık önemini etkiliyor. Üçüncü satır onu olmaması dezavantajına hakkında konuşuyor. Dördüncü ve beşinci çizgiler kişilerin bu iki tür karşılaştırın. Kalan satırlar çalışkanlık var bize bildiriniz. Bu durumda, her bir bölüm, kendi içinde tamamlanır.
Özlü Sözler.
Her ayet, basit ve öğretici olduğunu. Örneğin, 12. ayette, "eylem doer kader belirleyici" dedi. Tamil dört kelime vardır:
Bu ayet kişinin kaderi kendinden belirlenir Chidambaram öğretisinin bir belirteç örneğidir. dil yazım Chidambaram en kısa açık ve anlaşılır tarzı örneğidir.
Meyyaram içinde Chidambaram Devrimci fikirleri.
"Meyyaram" zamanı için devrimci bazı kavramları içermektedir. Bu kavramların çoğu kadın hakları için geçerliydi. Chidambaram (kadınlar bu yazıldığı zaman okula gitmek için izin verilmiyordu rağmen) "Erkekler ve kadınlar çalışma hakkı vardır" Bu kitabın, ikinci satırında yazıyor. Başka bir yerde kitapta, Chidambaram erkek ve kadınların eşit muamele teşvik etmektedir. 7. bölümde, o iyi bir öğretmen nitelikleri açıklar ve erkekler hem de kadınlar bir öğretmen olma hakkına sahip olduğunu beyan eder.
34. bölümde, o ", aileyi idare edebilir çift arasında bilge" ilk satırında, yazıyor ve ikinci satırında, "Bu erkek üstün olduğunu söylemek boşuna konuşmak". Chidambaram bir kadın bir erkekten daha akıllıca olabilir o açıkça ortaya koyuyor. O da karı koca şey çalıştırmadan önce birbirlerine danışmak gerektiğini söylüyor.
Başka kültürel devrimci bir fikir kültürel kabul edilemez remarrying pratiği ilgilidir. 33. bölümde, Chidambaram bir eş kaybetmiş bir kişi evlenmek için onurlu olduğunu yazıyor.
Iç huzur.
Chidambaram bize yapmalıyız ve yapmak gerekir neyi ne bize rehberlik ederek huzur elde yardımcı olmayı amaçlamaktadır. Chidambaram göre, daha iyi bir yaşam para yeterli değil kurşun; huzur da ihtiyaç duyulmaktadır. Bu fikri açıklamak için, Chidambaram bir örnek kullanır. Bir rahat bir yatak satın alabilirsiniz ama huzuru olmadan tek uyuyamıyorum. Birçok şey yapabilirsiniz yüce bir araçtır, çünkü vücudumuzu korumak gerekir. Aklımıza oluşturmak korumak ve yok edebilir büyük bir güç olduğundan Sonra aklımıza kontrol etmelidir. Biz bizim gerçek zenginliği bizim anne ve çocuk, dikkat etmelisiniz. Bu şeylerin hepsini yaparsanız, Chidambaram biz huzur bulacaksınız iddia ediyor.
