Siklik nükleotid-kapılı iyon kanalı
Siklik nükleotid-kapılı iyon kanalları ya da CNG kanal siklik nükleotidlerin bağlanmasına karşılık olarak işlev iyon kanallarıdır. CNG kanalları, çeşitli doku ve hücre türü zarlarında bulunan seçici olmayan bir katyondur kanallarıdır ve duyusal transdüksiyon gibi hücresel gelişim açısından anlamlıdır. Bunların işlevi siklik nükleotidlerin (cGMP ve cAMP) ve depolarizasyon veya hiperpolarizasyon olayını bağlanmasının bir kombinasyonunun sonucu olabilir. Başlangıçta gözün retina oluşturan hücrelerde keşfedilen CNG kanalları hayvan ve bitki aleminde hem genelinde birçok farklı hücre tipleri bulunmuştur. CNG kanalları fonksiyonlarında önemli bir rol oynar, çeşitli alt birimlerin ve etki ile çok karmaşık bir yapıya sahiptir. CNG kanalları görme ve olfaction dahil olmak üzere çeşitli duyu yollarıyla işlevinde önemli bir yanı sıra, bu hormonu serbest bırakılması ve kemotaksis gibi diğer önemli hücresel işlevleri vardır.
Discovery.
CNG kanallarının keşif retina fotoreseptör içinde tepkilerin arabuluculuk sorumlu hücre içi haberciler keşif ilgilidir. Onların keşfinden önce, siklik nükleotidler fosforilasyon bir rol oynadığı düşünülmektedir. 1985 yılında, o cGMP doğrudan kurbağa ışık adapte retina inceleyerek çubuk iyon kanallarının ışık bağımlı yanıtı aktive mümkün olduğunu keşfedilmiştir. CNG kanalları da koni fotoreseptör, koku duyu nöronlarının kemoterapiye duyarlı kirpikler ve epifiz bezi bulundu. Saflaştınldı protein, klonlama ve CNG kanalları fonksiyonel ekspresyonu amino asitlerin tespit edilmesinden sonra gerçekleştirilmiştir. Moleküler klonlama birçok doku içindeki kanalların bulunması izin vermektedir. 2000 yılında, bilim adamları kanalı CNG6 yeni bir alt birimi bulmak için fare retina ve moleküler klonlama kullanarak çalışmalar yapılmaktadır.
Fonksiyonu.
CNG kanalları retina fotoreseptör ve koku reseptör nöronların sinyal iletiminde önemli fonksiyonları vardır. Bu, doğrudan doğruya siklik nükleotidler ile aktive edilir, ve yaklaşık 4 siklik nükleotidler, her bir kanal aktive etmek için ihtiyaç vardır. CNG kanalları seçici değildirler ve birçok alkali iyonları içine veya zar üzerinde CNG kanalları ifade eden bir hücreden dışarı akmasına izin verin. Iyon Bu akış depolarizasyon ve hiperpolarizasyonuna da neden olabilir. CNG kanalları hem cNMPs bir kombinasyonu ile özel olarak, ya da bazen cAMP ya da cGMP tarafından aktive edilebilir ve bazı kanallar diğerlerine göre daha fazla seçicidir. Bu kanalların aktivitesinin çok az bir voltaj bağımlılığı göstermektedir olsa da, yine de voltaja bağımlı kanalları olarak kabul edilir. Kalsiyum, kalmodulin ve fosforilasyonu CNG kanallarının açılmasını modüle eder.
CNG kanallarının ana rolü çeşitli dokularda duyusal iletim olduğunu. Birçok çalışma çubuk ve koni fotoreseptör CNG kanalları göstermiştir, ve onlar da beyin, kalp, böbrekler ve gonadlar bulunmuştur.
"Caenorhabditis elegans", "Drosophila melanogaster" ve "Limulus Polyphemus" CNG kanalı homologları bilinmiyor işlevleri vardır. Çalışmalar chemosensation işlevleri olabilir "C. elegans" in homologları göstermiştir.
Renk körlüğü ve CNG kanalları mutasyonlara sahip retina dejenerasyonu sonucu. Özellikle tam ve eksik achromatopsia içinde subunitleri A ve B sonucu mutasyonlar.
Yapısı.
Bir CNG kanal bir orta gözenek yaklaşık dört alt birimden oluşur. Her bir protein alt-birim 6 transmembran segman (S1-S6), bir p-halkası, hücre-içi amino terminal bölgesi ve karboksi terminal bölgesi oluşur. Iyon iletimi önemli bir rol oynar gözenek etrafında P-halka ve S6 segmentleri. Karboksi terminal S6 segmentine bir siklik nükleotid bağlama alanı (CNBD) ve bağlantı bölgesi vardır. Amino terminalindeki bir sonrası CNDB bölgesi vardır.
Alfa alt-birimleri.
Siklik nükleotid kapılı kanalı alfa-alt birimleri dahil
Beta alt-birimleri.
Siklik nükleotid kapılı kanal beta alt birimleri içerir:
Gözenek.
gözenek yapısı, P-döngüler içeren diğer iyon kanalları ile benzerdir. P-çevrim dışı taraftan gözenek membran girer ve hücre içi tarafına çıkar. P döngü bir alfa heliks olarak girer ve bir kıvrıldığı iplikçik olarak var. Iç zarı kapağı sarmalı kanalı hattı. Bunlar aynı zamanda bir giriş belirten bir 6 sarmal demet oluşturmaktadır. Gözenek açmak için, bir yapısal değişiklik, iç 6 sarmal demet gerçekleşmelidir.
Siklik nükleotid bağlama alanı.
Siklik nükleotid-bağlayıcı etki alanı C-terminali bölgesinde bulunan bir hücre içi alanı olduğu ve diğer siklik nükleotid-bağlayıcı proteinlerinin benzer bir diziye sahiptir. etki alanı, bir β-kıvrımlı tabaka ve iki α-helisler oluşan inanılmaktadır. β-kıvrımlı tabaka sekiz paralel olmayan şeritlerin oluşur. α helisleri B ve C helis adlandırılır. Bir ligand, ilk β-kıvrımlı tabakaya bağlanır ve alosterik düzenleme yoluyla β-plili tabakanın yönünde bir α-heliks için hareketine neden olmaktadır. α-heliks kapalı kanallarda esnektir. Bir CNGA1 alt biriminin bir α-sarmal bir α-heliks yakın olduğunda, bu disülfid bağları-arası oluştururlar. Bu β-plili tabakanın doğru α-heliks hareketini inhibe etmek, kapalı kanallar esas olarak ortaya çıkar. Bir ligand β-kıvrımlı tabakaya bağlanır, bu ilişkili siklik nükleotid birbirinden uzağa α-heliks çekerek, her bir alt ünitesi olarak β-plili tabakanın doğru α-heliks hareketini stabilize eder.
Cı-bağlayıcı.
Cı-bağlayıcı S6 segmentine CNBD bağlayan bir bölgedir. C-bağlayıcı bölge, hem de tetramerizasyon teşvik olarak kanal alt birimlerinin arasındaki temas katkıda tetramerleri oluşturulması. CNG kanallarının modülasyonunda rol oynayan birçok kalıntıları vardır. Bu işlem, örneğin nikel, çinko, bakır ve magnezyum gibi metaller kullanılır. Cı-bağlayıcı bölgesi gözenek açıklığına ligand bağlanmasında rol oynar. Cı bağlayıcı bölge, N-terminal bölgeleri ile disülfid bağları oluşturur. Disülfid bağları bu nedenle büyük olasılıkla üçüncül yapıya yakın yalan kanal işlevini değiştirebilir. Disülfür bağları kapalı duruma kıyasla açık devletin serbest enerji azalır. Cı-bağlayıcı bölge ile ilgili belirli bir sistein kalıntısı C481 sadece birkaç amino asit uzaklıkta bağlama alanı ile ilgili bulunmaktadır. Kapalı durumda C481 reaktif olmayan; Bu kanalın açılması için ulaşılabilir olduğu şekilde de C481 uygun bir değişiklik geçiren gerekir. Disülfid bağları komşu alt-birimler ve C481 arasında oluşturmaktadır. Aynı zamanda, bir C481-C481 bağına kıyasla uygun bir disülfür bağı yapma iki C481 artıkları ulaşabilir Cı-bağlayıcı bölgesinin N-terminalinde bir C35 sistein kalıntısı vardır.
S6 bölgesi.
Spontan disülfid bağ oluşumu sarmal paket yapısal değişim kanal perdeleme ile bağlı olduğunu ima devlet bağlıdır. Siklik nükleotid-kapılı iyon kanalı kapalı olduğunda, S6 helisler sitoplazmik uçları birbirine yakın bir yerde bulunmaktadır. Küçük katyonları kapısı sarmal demet ötesinde S6 heliks seçiciliği filtre konformasyonel değişiklikler ile bağlantılı olduğu olduğunu ima bir açıklık, hareket edebiliyoruz.
P bölgesi.
P bölge kanalın merkez eksenine uzanan S5 ve S6 bölgeleri bağlayan bir döngü, gözenek döngü oluşturur. İyonik özellikleri S5 ve S6 transmembran parçalar arasındaki döngü içinde çökeltiler tarafından belirlenir. P bölge aynı zamanda CNG kanallarının gözenek çapını belirleyen halkalı nükleotid kapılı iyon kanalının iyon seçiciliği belirler. Bir kanal kapısı olarak P bölge fonksiyonları kapalı durumda iyon geçirmesini engeller beri. gözenek bu bölgede küçük yapısal değişikliklerle engellenmiş olabilir. P bölgesi açık konformasyonda yapıyı değiştiren bir iyon seçiciliği filtre gibi davranır. Açık durumda, dört aynı alt-birimleri, bir seçiciliğe sahip bir filtre oluşturan tek bir P-halka bölgesini, katkıda bulunur.
CNG kanal ailesi.
Omurgalılarda, CNG kanal gen ailesi altı üyeden oluşur. Bu genler iki alt tipi CNGA ve CNGB içine dizisi benzerliği temelinde ayrılır. CNG kanalları için kodu "Caenorhabditis elegans" ve "Drosophila melanogaster 'den klonlanmıştır ek genler. CNG kanalının CNGA1 bir alt birimi, daha önce çubuk fotoreseptör ifade edildi alt birimi α çubuk denilen ve ya "Xenopus" oosit ya da bir insan embriyonik kindney hücre hattı (HEK293) haricen ifade edildiğinde cGMP tarafından geçitlendi işlevsel kanalları üretti. İnsanlarda, mutasyona uğramış genleri CNGA1 retinitis pigmentosa, körlük dejeneratif formu otozomal resesif formda sonuçlanır. CNGB1, daha önce alt birimi β çubuk, çubuk kanalın ikinci alt birimi olduğunu çağırdı. CNGA1 farklı olarak, tek başına ifade CNGB1 alt üniteleri, fonksiyonel CNG kanallarını üretir, ama CNGA1 ve CNGB1 alt birimlerinin birlikte ekspresyonu modülasyonu, nüfuz, farmakoloji ve ana kanal ile karşılaştırılabilir siklik nükleotid özgüllük ile heteromerik kanallar üretir.
CNG kanalları tetramers oluşturan ve son çalışmalar yerli çubuk kanalları üç CNGA1 alt birimlerinin ve bir CNGB1 alt biriminin oluşur olduğunu göstermektedir. CNGA3 alt birimler, daha önce, alt birimlerin α koni denilen ifadesi eksojen oluştuğunda fonksiyonel kanallar oluştururlar. Öte yandan, CNGB3, daha önce alt birimi β koni denilen, değil. İnsan CNGA3 ve CNGB3 mutasyonlar renk ayrımı tam yetmezliği ile karakterize, nadir görülen, otozomal resesif kalıtsal ve konjenital hastalıktır tam achromatopsia, katılmaktadırlar.
CNGA2, daha önce alt birim stokiyometrisi ve düzenlenmesi bilinmemektedir olan koku nöronlarda odorant sinyalleriyle katılan, daha önce alt-biriminin β koku adı koku α alt birimi ve CNGA4, adı.
CNG kanalları omurgasız ışık iletimi ile bağlantılı olabilir bir gösterge omurgasız olarak, CNG-P1 olarak adlandırılan bir CNG kanalı alt-birimi "Drosophila melanogaster 'den klonlanmıştır ve anten ve görsel sisteminde ifade edilir. "D. melanogaster 'den klonlanmıştır CNGL adlandırılan ikinci bir olası CNG-benzeri alt-birimi, beyinde eksprese olduğu bulunmuştur. İki CNG kanal alt birimleri, Vergi-2 ve Vergi-4, "C. elegans" klonlandı ve "C. elegans" in chemosensation, thermosensation ve bazı duyu nöronlarının normal akson akıbet sorumlu oylandı.
bağlanma olayı.
Ligand, fosfat bağlayıcı kaset (PBS) ile etkileşimler boşluğun altına yerleştirilmiş olabilir. Bu boşluk, β silindir, iki döngülü β sarmal oluşturduğu CNBD bir bölüme değinmektedir. Ligand ile uyarılan değişiklikler, α sarmalları (αA, αB ve αC ve PBC sarmal) meydana gelir. β rulo sadece bağlama sırasında küçük değişikliklere uğrar. Ligand oturduktan sonra da boşluğun üzerine bir kap oluşturacak şekilde, αB ve αC helezonlar olarak kendilerini düzenleme. Nasıl bağlanma αA sarmalı henüz belli değil etkiler.
Kooperatif ve kooperatif olmayan aktivasyon.
CNG kanalları ve ligand konsantrasyonu arasında dik bir konsantrasyonu, en az iki ya da üç siklik nükleotidler gerekli olduğunu göstermektedir. Bu Kapatmaktadır ikinci ligand geçiş kanalı için gerekli olduğuna inanılmaktadır. Üçüncü ve dördüncü bağlama ligandlan zaman, kanalın açık durumda kararlı hale gelir.
Bakterilerde, açma CNG kanalları olmayan kooperatif bağlanma sonucudur.
Ligandların konsantrasyonları farklı olan, kooperatif bağlanma ve bağlayıcı olmayan kooperatif bu farklı ortamlara uyum ortaya çıkar. Düşük ligand konsantrasyonlarda, bu kooperatif düşük konsantrasyonlarda bağlama çünkü kanal duyarlılığını azaltarak, kanal ve ligand arasındaki bağlanma zayıflatır, işbirliği bağlamak için bir ligand için nadirdir.
Ligand seçiciliği.
Her iki ligand konsantrasyonları değişen ligand duyarlılık ve seçicilik ile süperfüzyon üzerine kesilmiş iç-dış membran yamaları aktive akımları ölçerek endojen ve eksojen CNG kanalları incelenmiştir dile getirdi. Tüm yerli CNG kanalları hem cAMP ve cGMP tepki, ama cAMP daha cGMP küçük konsantrasyonları etkinleştirmek ve kanalları açmak için ihtiyaç vardır. OSNs, kanallar hem ligandlar eşit iyi yanıt ise CNG kanalları, çubuk ve koni içinde cGMP ve cAMP arasında keskin seçicidir. OSNs bulunan CNG kanalları çok cGMP ve fotoreseptör CNG kanalları daha cAMP hem de daha hassastır. Doz tepki ilişkileri çalışmalar kanal aktivasyon cGMP konsantrasyonunun büyük ölçüde bağlı olduğunu göstermiştir; Birkaç cGMP molekülleri bir kooperatif şekilde kanala bağlamak. Her bir alt-birimi, tek bir cNMP-bağlama sahası içerir ve homomerik ve heteromerik kanallar büyük olasılıkla bir tetramerik kompleksi oluşturmak için, dört bağ moleküllerinin maksimum kanalına bağlanabilir.
Seçicilik ligandı gating etkinliği, ya da her ikisinin bir kombinasyonunun bağlanması için afinitesi difransiyel kontrolü ile elde edilebilir. Afinitesi siklik nükleotidler kanala bağlanan ne kadar sıkı demektir. Etkinliği aktif hale getirmek ve bu bağlı olduğu bir kez kanal açmak için ligandın yeteneğini ifade eder. Bu işlemler, seçicilik anlaşılmasında yararlı olan, ancak, bunlar ayrılmaz deneysel bir diğerinden ayırmak için çok zor olduğunu birbirine birleştirilir.
CNG kanalları Na + ve K + iyonları arasında ayrım yoktur ve onlar da Ca + 2 ve Mg2 + daha yavaş bir hızda olsa da, geçmesine izin verir. Bu çift değerli iyonların geçişi, Na + ve K + ile taşınan akım inhibe eder. CNG kanallarının seçiciliği filtrede glutamik asit yüksek ölçüde korunmuş bir tortu, Ca2 + için yüksek afiniteli bağlama bölgesi oluşturacak şekilde tespit edilmiştir. Ayrıca, bakteriyel bir seçici olmayan katyon kanalı NaK kanalı CNG kanallarının benzer bir seçicilik filtresi dizisini barındıran adlandırılan. NaK kanalının kristal yapısı olarak, ayrı bir Ca + 2 tespit edilmiştir gözenek hücre dışı açılışında sitesi -bağlayıcı +.
CNG kanallarının önlenmesi.
Çalışmalar "Xenopus" oosit diaçilgliserol (DAG) tarafından CNG kanalları diferansiyel engellenmesini göstermiştir. DAG kapalı bir durumda inhibitörü olarak da kullanılabilir. Homomültimerik çubuk kanalları ya da iki ya da daha fazla sayıdaki aynı peptid zincirleri içerenler inhibe DAG kullanarak, ana çubuk kanallarını inhibe benzerdi. DAG kullanırken bile DAG yüksek konsantrasyon ile, homomültimerik koku kanallar kadar etkili değildi inhibe. DAG birden fazla molekülü etkili bir şekilde kanal inhibe etmek için gereklidir. DAG kanalına bağlanarak ya da hücre zarı ve kanalın bilayerof lipid arasındaki etkileşimi değiştirerek, CNG kanalının yakın durumunu stabilize etmek kendilerini konumlandırmak molekülleri. Kimeralardır çubuk ve koku kanallı çalışmalar DAG inhibe farklılıklar transmembran segment ekli döngü farklılıklar nedeniyle olduğunu göstermektedir.
Fizyolojik önemi.
Fotoreseptör.
Işık yokluğunda cGMP fotoreseptörlerin CNG kanallarına bağlanır. Bu bağlanma, sodyum (Na +) ve kalsiyum (Ca2 +) iyonları fotoreseptör dış kademeli bir depolarize neden hücre içine akmasına olanak sağlayan, açık kanallar olur. Iyonların Bu depolarizan akışı koyu akım olarak bilinir. Gözün retina ışık algıladığında, bir fototransdüksiyon kaskad olarak bilinen bir reaksiyon oluşur. Bu cGMP konsantrasyonunu azaltarak, 5'-GMP içine cGMP hidroliz enzim fosfodiesteraz aktivasyonuna yol açan bir sinyal transdüksiyon yolu olan. CGMP yokluğunda, fotoreseptör CNG kanalları yukarıda belirtilen karanlık akım akışını engelleyen yakındakilere. Bu da bir aksiyon potansiyeli yayılmasını ve glutamat salınımını engelleyerek, fotoreseptör dış segment bir hiperpolarizasyona neden olur. Çalışmalar fotoreseptör cGMP bağımlı CNG kanallarının aktivasyonu üzerindeki dejenerasyona yol göstermiştir. Bir fotoreseptör üzerinde CNG kanalları sürekli aktif ise, fotoreseptör dış segmentine Ca2 + ve Na + iyon akışı karanlık akım ötesine depolarizes şekilde artacaktır. Pozitif geri besleme döngüsü yoluyla, bu daha sonra hücre içine Ca2 + akımı arttıracaktır. Fotoreseptör hücre içindeki Ca2 + yüksek konsantrasyon onun ölüm programlanmış hücre ölümü ya da apoptoz yol açacak.
Retinitis pigmentosa.
Retinitis Pigmentosa (RP) hasta çubuk ve koni fotoreseptör dejenerasyonu acı olan genetik bir hastalıktır. kayıp hastanın periferik görme başlar ve orta yaşa göre hasta kör bırakarak, merkezi görme alanı ilerler.
RP hastalarının yaklaşık% 1 cGMP alfa-alt birimi mutasyonlara sahip. Sekiz mutasyonlar biri transkripsiyonel birim çoğunu içeren bir silme olduğunu identified- dört saçma mutasyonlar olmuştur. Diğer üç C-terminalindeki amino asit sekansının bir kısalmasına neden yanlış anlamlı mutasyonlar ve kare kaymalı mutasyonlar vardır. Yine de cGMP-geçişli katyon kanallarının olmaması fotoreseptör düşmesine neden neden bilinmemektedir. RP neden mutasyonlar da rodopsin genindeki ve çubuk fosfodiesteraz, kodlamak çubuk fototransdüksiyon kaskadlar alfa ve beta alt birimden bulunmuştur. Bu alt birimlerin mutasyon dolaylı fotoreseptör bozulması ortak bir mekanizma olduğunu ima çubuk cGMP kapılı kanal işlevini bozar.
Kalp pili hücreleri.
Kalbinde, (atrioventriküler düğüm yedek olarak ve,) sinoatrial düğüm hücreleri kalp ritmini belirleyen siklik nükleotid kapılı kanallar içerir. Resmi hiperpolarizasyon aktive siklik nükleotid-kapılı kanallar (HCN kanalları) olarak adlandırılan bu kanal, aynı zamanda, bu önemli fonksiyon "kalp pili kanal" olarak adlandırılır. Kendi adından da anlaşılacağı gibi, onlar hiperpolarizasyonuna koşulları boyunca açık ve depolarizasyon sırasında kapatılır. Bunun anlamı, kalp ilk duruma veya hiperpolarize olarak, her bir atım sonra HCN kanalları açıldığında, pozitif iyonlar sağlayan hücreye (mevcut komik olarak adlandırılır), bir depolarizasyon olay tetikleyici ve daha sonra kalp kasılmasının acele olmasıdır. Bu kalbimi kendi otomatisite verir. HCN kanalı ile bağlantılı olarak çalışan ilköğretim siklik nükleotid cAMP olduğunu.
Koku alma duyu nöronları.
Koku duyu nöronlarının (OSNs) 'de koku Neredeyse tüm yanıtlar CNG kanalları tarafından kolaylaştırılır. Bir koku verici madde kemosensitif kirpikler zarında spesifik reseptöre bağlanan, bu enzim, adenilat siklazı (AC) aktive bir alt reaksiyona neden olan bir G proteinini aktive eder. Bu enzim OSN içindeki cAMP konsantrasyonunda bir artışa sorumludur. cAMP OSN membran CNG kanalları, bunları açma ve Ca2 + 'ya yüksek düzeyde geçirgen hücre hale bağlanır. Kalsiyum iyonları, bir depolarizasyonu neden hücre içine akar. Diğer tüm hücre tiplerinde olduğu gibi, OSNs CNG kanalı, aynı zamanda, Na + hücre içine akmasına izin verir. Buna ek olarak, hücre içinde artan Ca + 2 konsantrasyonu, hücre içi Cl iyonları da depolarizasyon etkinlik arttırıcı hücre dışına akmasına neden olan Ca2 + -bağlı klorür (Cl) kanal aktive eder. Bu Depolarizasyon sonuçta odorant alımını sinyalleri bir aksiyon potansiyeli harekete geçirir. CAMP kapılı iyon kanallarının yanı sıra, OSNs küçük bir alt kümesi, aynı zamanda cGMP-selektif CNG kanalları vardır.
Spermatozoa.
cAMP ve cGMP gibi akrozomal Ekzositoz veya dişi yumurta erkek spermin füzyon ve kemotaksis gibi çeşitli hücresel yanıtları aracılık eder. Deniz kestanesi türlerde, "Strongylocentrotus purpuratus" speract, kısa bir peptid, incelenmiştir. Speract bir reseptör-tipi guanilat siklaz (GC) aktive eder ve hücre içi cGMP konsantrasyonunda bir artış uyarır. Speract aynı zamanda kalsiyum konsantrasyonunu arttırır. Doğrudan bir nedensel ilişki herhangi kurulması için henüz olmasına rağmen, daha önce bahsedilen gözlemler cGMP, kalsiyum iletkenliği aktive olduğunu göstermektedir. CNG kanalları nedeniyle yüksek kalsiyum geçirgenliği kalsiyum giriş yolunun için başbakan adayı vardır. CNG kanalları henüz homoloji tarama ile tespit edilecek.
Memelilerde, ifade edilmiştir testiküler CNG kanalı alt birimleri, A3, B1, ve B3 bulunmaktadır. A3 alt-birimi için heterolog sentezleme testisten klonlanır, hassas ve seçici bir cGMP olan kanallara üretildi. Bu kanallar sperm bir cGMP ile uyarılan kalsiyum akı katılan mümkündür. Ancak kanalın daha kapsamlı bir karakterizasyon nedeniyle kanal aktivitesini tespit düşük başarı oranı başarılı olmamıştır. A3 alt birimi nakavt fareler bereketli olduğu için, CNG kanalları motilite kontrolünde çeşit ve hatta kemotaktik yüzme davranış veya akrozomal ekzositoz dahil edilebilir. Bununla birlikte, bir memeli sperm bir reseptör-tipi GC henüz tanımlanmamış olması gerekir. Fare sperm gibi CatSper1 gibi diğer kanallar ifade eder. Erkek sterilite CatSper1 geninin bozulmasıyla ile gerçekleştirilebilir; ayrıca, cAMP kaynaklı kalsiyum akını mutant farelerde kaldırılmıştır. CatSper işlevsel hale için ek alt birimleri ihtiyaç olmasına rağmen CatSper bir cAMP / cGMP bağlayıcı siteyi yoksun çünkü onlar CNG kanallarına ilgisi yoktur. CNG ve CatSper alt birimleri, kalsiyum geçirgen ve siklik nükleotid duyarlı iyon kanallarını oluşturmak üzere bir araya da mümkündür.
Böbrek.
cGMP duyarlı kanallar, özellikle vücudun elektrolit ve sıvı dengesi etkileyen kanal hücreleri toplama, renal medulla analiz edilmiştir. CNG kanal etkinliği nedeniyle fosforilasyon mekanizmaları cGMP katılımı cGMP bağımlı protein kinaz ve G1 protein arasındaki etkileşme ile kontrol edilmektedir. Bir iç medüller toplayıcı, CNG kanalları sergiler katyon seçiciliği birimi iletkenlik, kalsiyum geçirgenliği ve siklik nükleotid-kapılı iyon kanallarının çok benzer farmakoloji hücrelerinde. Bir uyarıcı, atriyal natriüretik faktör (ANF), rahat ve akit arteriyoller bir kombinasyonu ile glomerül fonksiyonunu artırır böbreklerde cGMP üretimini arttırır. Retinal ve renal cDNA arasındaki farklar, bu iki doku CNG kanalları arasındaki fonksiyonel farklılıklar implike edilmiştir.
Hormon Gonadotropin salgılatıcı.
Gonadotropin salıveren hormon (GRH) salgılayan bir nöronal hücre hattı siklik nükleotid-kapılı iyon kanalı alt-birimlerinin tanımlama A2, A4 ve B1 olmuştur. Üç alt birimleri OSNs kemosensitif kirpikler üzerinde CNG kanallarını oluşturur. Yüksek hücre dışı kalsiyum olarak, çubuklar ve OSNs CNG kanallarının birimi iletken nöronal doğrultusunda ölçülen önemli ölçüde daha küçüktür. Bu CNG kanalları büyük birim iletkenliği yaratacağı şüpheli görünüyor.
Bitkiler.
Bitkilerde Siklik nükleotid-kapılı iyon kanallarının hayvanlarda seçici olmayan bir katyondur CNG kanalları amino asit dizisi ve yapı içindeki, hem de trans-membran etki K + -seçici çalkalayıcı ailesi kanallarıdır. Ancak, bitki CNG kanallarda özel olarak görülen ciddi farklar vardır. K + -selectivity filtre sırasında bir glisin-tirosin-glisin-aspartik asit (GYGD) motifi içermediği gibi bitkisel CNG kanalları gözenek dizisinin amino asit sekansı da hayvan CNG kanallarda bulunan seçicilik filtre yoksundur. Diğer dizi farklılıkları özellikle siklik nükleotid bağlayıcı alan (CNBD) 'de, bitki CNG kanalları görülür. Bitkilerde, bağlanma alanı Kalmoduline (CaMBD) CNBD CNG kanallarda α-C sarmalı çakıştığı bulunmuştur. Hayvanlarda CaMBDs uzakta CNBD arasında yer almaktadır.
CNG kanalları, bitki bağışıklık ve patojenler veya harici enfeksiyöz ajanlara yanıtında büyük rol oynarlar. Bunlar, aynı zamanda, bitkilerde apoptoz implike edilmiştir. Siklik nükleotid-kapılı iyon kanalı, aynı zamanda, ancak bu mekanizmanın, tam olarak rolü hala bilinmemektedir, bitkilerde polen gelişimine dahil olduğu düşünülmektedir.
Hayvan CNG kanalları aksine, bitki CNG kanalları yoğun kendi yapısına göre biyokimyasal analiz edilmemiştir.
Şimdiki ve gelecekteki araştırmalar.
Araştırmacılar vizyon ve olfaction siklik nükleotid kapılı iyon kanalları işlevlerine ilişkin çok önemli sorularını yanıtladı var. Diğer fizyolojik alanlarda, CNG kanallarının rolü daha az tanımlanır. Teknolojik büyüme ile, artık bu mekanizmaları anlamak için daha fazla olanak mevcuttur.
Nitrik oksit (NO) cGMP sentezini uyarıcı rol olduğundan, daha fazla araştırma özellikle OSNs CNG kanallarının kovalent modifikasyonu, CNG kanallarını NO fizyolojik etkileşimini anlamak için yürütülmektedir.
Bilim adamları alt birimlerinin siteleri ve arayüzleri bağlanma etkileşiminde yer alan mekanizmaya üzerine ekliyoruz. Bu işbirlikçi olmayan CNG kanallarında varolmayan olabilir. Bu bağlanma yeri ve kapı tek alt birimine bağlı olması da mümkündür. Bu fikirler geliştirmek amacıyla, çift elektron-elektron rezonans (geyik) ve hızlı sabitleme teknikleri bu mekanik hareketleri gösterebilir.
A 2007 çalışma nedeniyle bitkilerde CNG kanalları çok sayıda ek olarak çeşitli ve karmaşık düzenleyici özellikleri, araştırma tesisi CNG kanalları multidisipliner bir çalışma yapılmalıdır düşündürmektedir. Mart 2011 Başka bir çalışmada tesislerinde ileri anlayış CNG kanalları yardımcı olmuştur son ters genetik verileri tanır ve aynı zamanda ek araştırma tesislerinde CNGC aracılı sinyal iletiminde üst ve alt faktörleri belirlemek amacıyla yapılmıştır önerir.
Scientist DAG doğrudan baskılanması sırasında CNG kanalı ile bağlanır olmadığını spekülasyon. Bu DAG kanalında transmembran içine kendini eklemek mümkündür. Bu DAG kanal ve bilayeri arasındaki arayüz içine kendini ekler olması da mümkündür. DAG inhibisyonu moleküler mekanizması hala tam olarak anlaşılmamıştır.
