Sergey Shishkarev
(Novorossiysk 2 Şubat 1968 doğumlu), Sergey Nikolayeviç Shishkarev bir Rus işadamı ve siyasi figür olduğunu. Kurucu (1993) ve Delo Grubu, taşımacılık ve lojistik holding şirketi başkanı. O 1999-2011, üç dönem için Rusya Federasyonu Devlet Duması görev yaptı.
Eğitim ve askerlik.
Shishkarev Kuzey Filosu 'nun Marines katılmadan askerlik hizmeti için hazırlandı çalışmalardan, bir yıl sonra 1985 yılında Yabancı Diller Minsk Devlet Enstitüsü girdi.
Onun komutanlarının tavsiyesi üzerine Shishkarev Savunma Bakanlığı Askeri Red Banner Enstitüsü Batı Dilleri Anabilim Dalı'nda çalışmalarına başlamıştır. 1992 yılında Portekiz ve Macar Askeri Tercüman-Danışmanı olarak majorig, pekiyi derece ile mezun oldu. O rezerv Albay rütbesiyle tutar.
2001 yılında Shishkarev Fransız Polis sisteminde konulu tezi ile Hukuki Bilimleri Aday oldu. İki yıl sonra devlet ve belediye yönetimi bölümünden ve Finans, Vergilendirme ve Kredi konusunda uzmanlaşmış, Kamu Yönetimi Rus Akademisi pekiyi derece ile mezun oldu. Bir doktora (Hukuk Bilimleri Doktoru Nauk) derecesi kazanarak,: 2010 yılında doktora tezini "Teorik ve Hukuk Araştırmaları Yolsuzluk Realm Önlenmesinde Hukuk Düzeni" savundu.
İş.
Erken 1993 yılında Shikarev Novorossiysk Karadeniz limanında Delo Grubu'nu kurdu. Bu taşıma hizmeti piyasadaki en büyük holdinglerinden biri olarak büyümüştür. Bu Novorossiysk stevedore varlıkların sahibi, out-of-port konteyner teslimat ve petrol ürünleri taşımacılığında uzmanlaşmış terminalleri ve tren platformları.
Shishkarev kez Novorossiysk Ticaret Deniz Limanı, Rusya'nın en büyük ticari liman işletmecisinin Yönetim Kurulu'na seçildi.
Siyaset.
1999 yılında Shishkarev Novorossiysk içeren 41. seçim bölgesinden gelen Rusya Federasyonu (3rd toplantı) Devlet Duması milletvekili seçildi. 1999-2003 dönemi için o Uluslararası ilişkilerde Komitesi Başkan Vekili görevini düzenledi. O, 2003 yılında Enerji, Ulaştırma ve İletişim Komitesi Başkan Yardımcısı-Başkan olma bu kez yeniden seçildi. 2 Aralık 2007 günü o Ulaştırma Devlet Duması Komitesi Başkanı olma, üçüncü dönem için yeniden seçildi. Onun başkanlığı sırasında, Shishkarev başlatılan ve ulaşım güvenliği, yol yapımı ve ulaşım araçlarının teknik muayene faturaları uygulamıştır. O da trafik polisi içindeki yolsuzluğu azaltmayı amaçlayan araç tesciline ilişkin bir tasarıyı tanıttı.
8 Temmuz 2012 tarihinden bu yana mevcut faturaları ve girişimleri geliştirmek için yaptığı pratik teorik deneyimi paylaşmak Rusya Federasyonu Hükümeti altında Uzman Konseyi üyesi seçildi.
Sergey Shishkarev "Rusya Federasyonu Trafik Yönetmeliği" konulu bir tasarı da dahil olmak üzere 50'den fazla faturaların bir yazar olmuştur.
2000 yılından bu yana Shishkarev Rusya Federasyonu Hesaplar Odası Başkanı Uzman altında Danışma Kurulu üyesi oldu. Bunun dışında, 2008-2011 o Karadeniz Ekonomik İşbirliği Parlamenter Asamblesi Rusya Federasyonu Federal Konseyi Delegasyonu Başkanı görevini üstlendi. O Rusya'nın Transnistrian tek taraflı bağımsızlık tanınması için savundu.
Ağustos 2012 yılında Rusya Federasyonu Hükümeti altında Uzman Konseyi üyesi seçildi.
Şubat 2013 tarihinden bu yana Sergey Shishkarev Rusya Federasyonu Hükümeti altında deniz Kurulu üyesidir. Eylül 2013 yılından bu yana Rusya Federasyonu Hükümeti ve Deniz Kurulu başkanlığının Başkanı Deniz altında Kurulu Birinci Başkan Yardımcısı olduğunu.
Kar amacı gütmeyen kuruluşlar.
Shishkarev çeşitli sosyal projelere yapmaktadır. O da Adaylar Havuz Eğitim Vakfı Mütevelli Heyet kurucusu ve Yönetim Kurulu Başkanı oldu, yat kulübü "Rus deniz" kurdu - araştırma projeleri yürütmek imkanı ile yetenekli insanları sağlanan "Devlet Kulübü", sırayla daha fazla Rusya'da bir "yetenek havuzu" oluşturulması, aynı zamanda kurucusu ve Rusya'daki Brezilya futbolunun Okulu mütevelli oldu.
Ödüller.
Onun başarıları ve onun siyasal ve kamusal çalışmaları sırasında sonuçlar için Sergey Shishkarev çeşitli onur tarafından kabul edilmiştir. O İkinci Sınıf "Anavatan için Liyakat" Düzeninin Medal of Aldı haline gelmiştir ve diğer resmi ödülleri "Parlamentarizm Geliştirme Merit" Madalyası "Rus Filosu 300 yıl", Rusya Devlet Duma Şeref madalyası var .
Ortodoks Hıristiyan kiliselerinin restorasyonu için tanınan ödülleri: Blessed Knyaz Daniil Moskovskiy III sınıfı Rus Ortodoks Kilisesi, Rahip Sergiy Radonezhskiy III sınıfının Rus Ortodoks Kilisesi'nin Sipariş Sipariş.
