Supremacy 1914
Supremacy 1914 Bytro Labs tarafından oluşturulan ve oyuncu oyuncu aynı oyunu oynamaya diğer oyuncular tarafından kontrol ülkelerle rekabet I. Dünya Savaşı sırasında dünyadaki ülkelerden biri yönetir hangi Bigpoint Games tarafından yayınlanan bir çok oyunculu gerçek zamanlı strateji browser oyunu ve bilgisayar tarafından kontrol ülkelerle. Kaynak yönetimi, il yükseltmeleri ve ittifaklar fethi özelliğe ek olarak, oyunda önemli rol oynarlar. Oyunun ana görünümü ve dışarı yakınlaştırılmış olabilir bir harita, ama bu tip birçok oyun var liste biçiminde daha gerçekçi bir görünüm o ilin yükseltmeleri görmenizi sağlayan bir il görünümü de var.
Oyuncuların büyük çoğunluğu nerede oyunu Almanya'da barındırılan, ancak oyuncuların önemli bir sayısı da diğer birçok uluslar arasında Amerika Birleşik Devletleri, İspanya, İngiltere, Japonya, geliyor. 4000 benzersiz oyuncular her gün online gelir. Bu Oyun Genetics tarafından 2009 Yılın Tarayıcı Oyunu sırada yer aldı.
Oyun dünyası.
oyun dünyası illere ayrılmıştır, her il ilçe ve diğer illere bağlayan yol ve (vilayet kıyısında ise) çevreleyen deniz ve okyanuslara olduğunu. Renk sahibi (her ülkenin tüm oyunlar boyunca sabit olduğunu kendi rengi vardır) belirtir nerede oyuncu birimleri ve iller ile işaretlenmiş bir harita olarak dünyayı gözlemler. Oyuncu kontrol edilmeyen tüm ülkeler gelişmiş AI kararlar var.
Bir oyun dünyasının ilerleyen kısımlarında seçiminde gerçekleşir:
Harita 1-Avrupa 1914
Harita 2-Avrupa 1910
Harita 3-Büyük Savaş (Doğu Kuzey Amerika ve Kuzey Afrika İçeriyor)
Harita 1-Güneydoğu Asya
Harita 1-South America 1914
Harita 1-Ortadoğu (İçeriyor Güney Avrupa ve Batı Asya)
Bu rakam yaygın haritası, bireysel oyuncu ve diğer birçok faktör tarafından yapılan seçimlere göre değişebilir ama oyun genelde, dört ile sekiz hafta sürer.
Oyun içi özellikleri.
Ordu.
Böyle topçu ve tank olarak mekanize birlikler, inşa yeteneği olmasına rağmen ordu, özellikle piyade olduğunu. Tüm arazi birimleri açılış gemilerin denize (oyuncu sahil ulaştığında görünür inşa etmek gerek) tarafından taşınabilmektedir. Daha sonra oyunda oyuncu denizde saldırabilir geniş bir ürün yelpazesi var railguns, ve savaş gemileri inşa edebilirsiniz. Askerler harita görünümü doğrudan emir almak ve gecikmeler ayarlanabilir olmasına rağmen, bunları hemen yürütmek.
İller.
Farklı kaynak (tahıl, balık, demir, odun, kömür, petrol veya gaz) her ilde üretilir. Bu kaynaklar gıda, malzeme ve enerji kaynaklarının ayrılır. Binaların birçok farklı türleri her ilde inşa edilebilir. İşe alım ofisleri ve kışla her gün tahıl bir bakım gerektiren Kışlasının, asker üretimi için kullanılmaktadır. Atölyeler ve fabrikalar (Fabrikalar, eski bir yükseltme olmak) mekanize birliklerin üretimini sağlar. Kaleler taşra şehir içinde asker artan savunma için izin verir. (Sadece kıyı bölgelerinde yerleştirilebilir) Liman, biniş / iniş süreleri bir azalma sağlar. Demiryolları ildeki asker hareketini hızlandırmak ve railguns harita üzerinde hareket etmek için gereklidir. Buna ek olarak, fabrikalar, limanlar ve demiryolları hammadde artan üretimine izin verir. Her ilde günde 1000 Gıda, malzeme maliyeti ve enerji doğurur.
Moral.
Moral oyunda önemli bir rol oynar. Düşük moral olan iller isyan olabilir ve başka bir ülkeye katılmak, düşük moral ile askerler zayıf ve daha fazla kaynak moral olduğunu daha üretti olsun. Moral çok yükseltmeleri o ilin üzerinde nasıl çevre illerin moral, ve ne kadar yakın sermayeye da dahil olmak üzere, çeşitli faktörlere etkilenir.
Diplomasi ve casusluk.
Oyunda, savaş, form ittifaklar ilan edebilir ve ambargoya. Ayrıca diğer oyuncular ile karşılık ve diğer ülkelerin iletişim yolunu kesmek için çalışıyoruz casusları gönderebilirsiniz. Casuslar da asker hareketlerini ve konumlarını izlemek ve sabotaj yapabilir.
Günlük Avrupa.
Oyun diğer oyuncular tarafından yazılmış (güncel savaşların her iki tarafında kayıplar dahil) dünyada olaylar yanı sıra makaleler hakkında o makaleleri oluşturulan bir günlük gazete bulunuyor. Bu tür haberler de anonim yazılabilir. Gazete ayrıca bazı niteliklerin mevcut oyun sıralaması gösterir. Bir roleplay, oyun oyuncular roleplay türüne bağlı ülkelerindeki devam eden hayali olaylar hakkında bir makale yapabilirsiniz.
Özel Oyunlar.
S1914 topluluk genellikle kendi oyun barındıran, ama her şimdi ve sonra Bytro tek bir oyuncu ve ittifak turnuva vardır. Oyuncular tarafından yapılan diğer oyunlar toplumda oldukça popüler. Birçok roleplaying fikir sebebiyle Supremacy en farklı birimler ve illere makul bulunmaktadır. Roleplays gerçek hayat süreler içinde yer alabilir ve aynı zamanda kurgusal dünyalar ve oyunun olaylar gibi oynamak. Oyuncular ayrıca özel oyunlar kurabilirsiniz ve sadece içine belirli kişileri tanır.
Ödemeler.
Oyunun kendisi özgür olmakla birlikte oyunda bir avantaj vermek için ikramiye alabilir hangi, bu "altınmark" denilen özel noktalarda satın alınabilir. Örneğin o, bina inşa süresini hızlandırmak moral artırmak, satın alma "usta casuslar", vb altınmark çoğunluğu satın edilirken, oyuncu oyunlar bitirerek altınmark kazanabilirsiniz için kullanılabilir. Altınmark aynı zamanda "Elite AI" hava ve / veya deniz paketleri gibi seçenekler gelişmiş olan özel oyunlar, girmek için kullanılır.
Oyuncular böyle inşa kuyruklar ve askerleri için ralli noktalar olarak eklenen ikramiye, olması mümkün olan "Yüksek Komuta" adlı bir premium üyelik seçeneği de bulunmaktadır.
İttifaklar.
İttifaklar tek bir oyunda oluşturulan (yukarıdaki Diplomasi ve casusluk) ve tüm oyunlar için resmi bir ittifak girilebilir. İttifaklar oyuncuların grupların bir arada oynamak istiyorum (onlar tarafından kontrol edilen ülkeler arasında değil anlaşmaları) vardır. Bunlar ittifak içindeki diğer ittifaklar mücadelenin yanı sıra iç oyunları düzenlemek. Bir ittifak herhangi bir oyuncu tarafından kurulabilir.
Sıralama.
Başka bir özelliği oyunu tüm kariyeri boyunca ilerlemenizi izler bir sıralama sistemidir. Puan belli diplomasi görevleri zafer madalya için il yükseltmeleri dan yapmanız neredeyse her şeyi hesaplanır. Bazı oyunlar katılmak için en az bir dereceye sahip.
