Ateroskleroz
(Aynı zamanda olarak arteriosklerotik damar hastalığı veya ASDH olarak da bilinir) Ateroskleroz bir arter duvarı beyaz kan hücreleri (lökosit) istilası ve birikim sonucu kalınlaşır ki arteryoskleroz özel bir şeklidir.
lökosit birikimi mermer çizgi benzer olması nedeniyle görünüm erken "yağ çizgileri" olarak adlandırılır. Bu birikimler hem canlı, aktif lökosit (üreten iltihabı) ve kolesterol ve trigliserid dahil ölü hücreleri, kalıntıları içerir. kalıntıları sonunda en dış ve en eski birikim içinde kalsiyum ve diğer kristalize maddeleri, içerir. "Yağlı çizgiler" atardamar duvarlarının esnekliğini azaltır. Arter kas duvar plak yerlerde büyütür Ancak, onlar, yıllardır kan akışını etkilemez. Duvar sertleşme sonunda nabız basıncını artırabilir; genişletilmiş nabız basıncı ana arterlerin içinde ilerlemiş hastalığın olası bir sonucudur.
Ateroskleroz bağlı arterlerin duvarlarında lökosit kronik inflamatuar yanıtı dolayısıyla kan damarlarını etkileyen bir sendromdur. Bu düşük yoğunluklu lipoproteinlerin (LDL kolesterol ve trigliseridleri taşıyan plazma proteinleri), fonksiyonel, yüksek yoğunluklu lipoproteinlerin (HDL) ile makrofaj yeterli yağların çıkarılması ve kolesterol olmadan tarafından teşvik edilir. Genellikle arterlerin "sertleştirme" veya kireçlenme olarak adlandırılır. Bu damarların içinde birden fazla ateromatöz plakların oluşumu nedeniyle ortaya çıkar.
Plak üç farklı bileşenlere ayrılmıştır:
Ateroskleroz yıllardır asemptomatik kalır kronik bir hastalıktır. Aterosklerotik lezyonlar veya aterosklerotik plakların, iki geniş kategoriye ayrılır: Kararlı ve kararsız (aynı zamanda hassas olarak adlandırılır). aterosklerotik lezyonların Pathobiology çok karmaşık, ancak genel olarak, stabil olmayan plakalar makrofajlar ve köpük hücrelerinden ve lezyon ayıran hücre dışı matrisin zengin iken, asemptomatik olma eğilimindedir hücre dışı matris ve düz kas hücreleri açısından zengin olan stabil aterosklerotik plaklar, (aynı zamanda elyaflı kapak olarak da bilinir), arteriyal lümen genellikle zayıf ve kolayca bozulabilir. Fibröz kapağın Kopuşlar dolaşımına, kolajen gibi, trombojenik malzeme maruz ve sonunda lümen içinde trombus oluşumuna neden olmaktadır. Formasyonu üzerine, intraluminal trombüs düpedüz (örneğin koroner oklüzyon) arterleri tıkamaktadır olabilir, ama daha sık onlar dolaşıma taşımak ve sonunda tromboemboli neden küçük aşağı dalları kapatılmasıy, ayırmak. Ayrı tromboemboli gelen, kronik aterosklerotik lezyonların genişleyen lümen tam kapanmasına neden olabilir. Lümen darlığı (genellikle% 80'in üzerinde) kadar şiddetli olduğunu aşağı doku (lar) için kan temini iskemi ile sonuçlanan yetersiz kadar kronik genişleyen lezyonlar genellikle asemptomatiktir.
Gelişmiş aterosklerozun bu komplikasyonlar, kronik yavaş ilerleyen ve birikimlidir. En sık, yumuşak plak aniden yaklaşık beş dakika içinde arter beslenen dokuların ölümüne yol açan, hızlı, yavaş ya da kan akışını durduracak bir trombüs oluşumuna neden, (hassas plak bakınız) hiçe sayıyor. Bu olaya enfarktüs denir. En yaygın tanınan senaryolardan biri miyokard enfarktüsü (kalp krizi) neden bir koroner arterin koroner tromboz denir. beyne bir arter Aynı süreç genellikle inme denir. Çok gelişmiş hastalıkta başka bir yaygın senaryo bacaklara yeterli kan kaynağından topallama olduğunu. Ateroskleroz tüm arter ağacı etkiler, ama çoğunlukla büyük, koroner, böbrek, femur, serebral ve karotid arter gibi yüksek basınçlı kaplar. Enfarktüs olan kişinin sorunu fark etmez ve tıbbi yardım isteyin vermez, ya da ne zaman, doktorlar ne oldu tanımayan yoktur çünkü bu "klinik olarak sessiz" olarak adlandırılmaktadır.
Tanımlar.
Aşağıdaki terimler yazım ve anlam hem de, benzer, ancak farklı olan ve kolayca karışabilir: damar sertliği, arterioskleroz ve ateroskleroz. "Damar sertliği" herhangi sertleşme (ve elastikiyet kaybı) orta veya büyük arterlerin () tanımlayan genel bir terimdir; "Arterioskleroz" herhangi sertleşme (ve elastikiyet kaybı) arteriyollerin (küçük arterler) 'dir; "Ateroskleroz" özellikle nedeniyle bir ateromaya bir arterin bir sertleşme olduğunu. Dönem "aterojenik" ateroskleroz neden maddeler ya da işlemler için kullanılır.
Belirti ve bulgular.
Arterler ve böylece kan akımı üzerine hiçbir etkisi yoktur, her plak yerlerde büyütmek için Ateroskleroz yıllardır asemptomatiktir. Hatta en plak rüptürü nedeniyle pıhtıları için, bir arter yeterli daralma veya kapanışına kadar belirti yok oluşur. Şiddetli darlık veya kapatma belirtileri ikna etmek için yeterli farklı organlara kan akışını engeller sonra Belirti ve semptomlar ortaya çıkar. Çoğu zaman, hastalar böyle bir inme veya kalp krizi gibi diğer kardiyovasküler bozukluklar deneyim sadece onlar hastalığı var olduğunu biliyoruz. Bu belirtiler, ancak yine de arter veya organ etkilenir, hangi bağlı olarak değişir.
Tipik haliyle, ateroskleroz arter duvarlarının iç katman (beyaz kan hücreleri, daha çok monosit / makrofaj birikimi) beyaz-sarımsı çizgiler ince bir tabaka halinde, çocuklukta başlayan ve oradan ilerler.
Klinik, yıllardır arterlerin genişlemesi göz önüne alındığında, semptomatik ateroskleroz tipik 60s onların 50s 40'lı kadın ve erkek ile ilişkilidir. Alt-klinik, hastalık çocukluk döneminde ortaya çıkmaya başladı, ve nadiren zaten doğumda mevcuttur. Hissedilir işaretler ergenlik gelişen başlayabilirsiniz. Semptomlar nadiren çocuklarda sergilenmektedir rağmen, kardiyovasküler hastalıklar çocukların erken tarama çocuk ve onun / onun yakınlarına hem yararlı olabilir. Koroner arter hastalığı kadınlara göre erkeklerde daha yaygın iken, serebral arterlerin ve felç ateroskleroz eşit her iki cinsiyeti etkiler.
, Kalbe oksijenli kanı getiren sorumlu anjin ve nefes, terleme, mide bulantısı, baş dönmesi veya hafif baş dönmesi, nefes darlığı ya da çarpıntı darlığı, göğüs ağrısı gibi semptomlar üretebilir koroner arterlerde, daralma oldu. Aritmiler denilen anormal kalp ritmi (kalp ya çok yavaş ya da çok hızlı atıyor) iskemi başka sonucudur.
Karotis arter beyin ve boyun kan kaynağı. Karotid arterlerin İşaretlenen daralma gibi düz düşünmek için halsizlik, mümkün olmayan bir duygu, zorluk, konuşma yürüme şaşkın ve zorluk haline veya düz ayakta bulanık görme, yüz, kollar ve bacakların uyuşma gibi belirtilerle ortaya çıkabilir şiddetli baş ağrısı ve bilincini kaybeden. Bu belirtiler aynı zamanda inme (beyin hücrelerinin ölümü) ile ilişkilidir. İnme belirgin daralma veya beyne giden damarların kapatılması kaynaklanır; yeterli kan arz eksikliği, etkilenen dokunun her hücre ölümüne yol açar.
Bacaklar, kollar ve pelvis kan tedarik Periferik arterler, aynı zamanda plak rüptürü ve pıhtı nedeniyle daralma işaretlenmiş yaşarsınız. İşaretli daralma için Belirtileri kollarda veya bacaklarda uyuşma içinde, hem de ağrı vardır.
Plak oluşumu için bir diğer önemli konum böbreklere kan tedarik renal arter vardır. Plak oluşumu ve birikimi diğer tüm ares gibi, geç evrelerine kadar tipik asemptomatik, böbrek kan akımı ve kronik böbrek hastalığı, azalmış olur.
Erkeklerin yaklaşık% 66 ve kadınların% 47, 2004 için Amerika Birleşik Devletleri verilerine göre, aterosklerotik kardiyovasküler hastalığın ilk belirtisi (semptom başlangıcından bir saat içinde ölüm) kalp krizi veya ani kardiyak ölüm.
Bazı hekimler, nükleer stres yöntemleri kadar az 50% algılayabilir iddia rağmen kalp stres testi, kan akımı sınırlamaları için geleneksel olarak en sık gerçekleştirilen non-invaziv test yöntemi, genel olarak, sadece ≈75% veya daha fazla daralması lümen algılar.
Vaka çalışmaları Dünya Savaşı ve Kore Savaşı'nda şehit Amerikan askerlerinin otopsi dahil ettik. 300 Amerikan askerinin bir çok bahsedilen raporda yer alan otopsileri Kore'de öldürdü. Erkeklerin yaş ortalaması 22.1 yıl olmasına rağmen, yüzde 77.3 "koroner damar sertliği brüt delil" vardı. Önceki savaşlardan olanlardan daha sık kötü olmasına rağmen İkinci Çinhindi Savaşı asker yapılan diğer çalışmalarda, benzer sonuçlar göstermiştir. Teorileri (Vietnam askerlerinin durumunda) tütün kullanımı ve İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra işlenmiş gıdaların gelişiyle yüksek oranlarda içermektedir.
Neden olur.
Aterosklerotik süreç tam olarak anlaşılmış değildir. Ateroskleroz muhafaza düşük yoğunluklu lipoprotein (LDL) partiküllerinin yanıt olarak damar duvarının endotel hücrelerinde enflamatuar süreçler tarafından başlatılır.
Kandaki Lipoproteinler boyutu değişir. Bazı veriler küçük yoğun LDL (sdLDL) parçacıklar endotel hücre tek tabaka arkasında gidiyor, endotel hücreleri arasında geçmek için daha eğilimli olduğunu düşündürmektedir. LDL parçacıklarının ve içerikleri serbest radikallerin oksidasyona duyarlı olan, ve partiküller kan ise daha duvarında ise riski daha yüksektir. Bununla birlikte, LDL parçacıklarının LDL parçacıklarının tipik olarak da dahil olmak üzere 3,000 6,000 yağ molekülleri taşırlar: (a gün sadece bir çift yarı ömrünü, ve bunların içeriği: kolesterol, fosfolipidler, kolesterol esterleri, trigliserit ve su dışındaki hücreler tüm diğer yağlar, dokular) zaman değişir.
Damar duvarı içinde bir kez, LDL partikülleri oksidasyona daha eğilimli hale gelebilir. Endotel hücreleri, onları kan akışı terk nüfuz arter duvarlar içine ve makrofajlar dönüşme neden monosit beyaz kan hücrelerini çekerek yanıt verir. okside LDL partiküllerinin makrofajlar 'yenmesi makrofajlardan yağların HDL çıkarılması tutmak etmezse zamanla aterom plağı üretebilir immün yanıtların bir basamaklarını tetikler. bağışıklık sisteminin özel bir beyaz kan hücreleri (makrofajlar ve T-lemfositleri) özel bir köpük hücreler oluşturan oksitlenmiş LDL emer. Bu köpük hücreleri okside LDL işlemek ve yağları çıkarmak için HDL parçacıkları işe mümkün değilse, bunlar arter duvarına hücresel membran kalıntıları, yükseltgenmiş malzemeler ve (kolesterol dahil) yağ geride bırakarak, büyür ve sonunda kopma. Bu arter inflaming döngüsünü devam eden bir kartopu ilerlemesi sonucu, daha beyaz kan hücrelerini çekiyor. plak varlığı ilave toplu telafi germek için kan damarının kas hücreleri uyarır ve endotel astar plak ve lümen arasındaki ayrımı artırarak, kalınlaşır. Bu biraz plağın büyümesi nedeniyle daralma uzaklıklar, ama pekiştirmek ve her kalp ritmi ile germe az uyumlu olmak için duvara neden olur.
Bazı araştırmacılar bu ateroskleroz, vasküler düz kas hücreleri, bir enfeksiyondan da kaynaklanabilir inanıyoruz. Marek hastalığı herpesvirus ile enfekte olduğunda Tavuklar, örneğin ateroskleroz. Arteriyel yumuşak kas hücrelerinin Herpesvirüs enfeksiyonu ateroskleroz ile ilişkili kolesteril ester (CE) birikiminin neden olduğu gösterilmiştir. Sitomegalovirüs (CMV) enfeksiyonu ayrıca kardiyovasküler hastalıklar ile ilişkilidir.
Risk faktörleri.
Ateroskleroz için çeşitli anatomik ve fizyolojik risk faktörleri bilinmektedir. Doğuştan kazanılmış, değiştirilebilir ya da değil, klasik ya da klasik olmayan "vs": Bunlar çeşitli kategorilere ayrılabilir. Aşağıdaki listede yer alan '+' etiketli noktalar metabolik sendromun temel bileşenlerini oluşturmaktadır.
Riskler iki faktör ateroskleroz dört kere riskini artıran ile çarpın. Hiperlipidemi, hipertansiyon ve sigara birlikte riskiniz yedi kez artırır.
Lesser ya da belirsiz.
Aşağıdaki faktörler, nispeten daha az önem taşıyan belirsiz veya belirlenmemiş şunlardır:
Diyet.
diyetsel yağ ve ateroskleroz arasındaki ilişki tartışmalı bir alandır. USDA, kendi gıda piramit, toplam kalorinin yaklaşık% 64 karbonhidrat diyeti teşvik etmektedir. Amerikan Kalp Derneği, Amerikan Diyabet Derneği ve Ulusal Kolesterol Eğitim Programı benzer tavsiyelerde bulunmak. Buna karşılık, Prof Walter Willett (Halk Sağlığı, ikinci Nurses 'Health Study PI Harvard Okulu), özellikle tekli doymamış ve çoklu doymamış yağ yağ çok daha yüksek seviyelerde, önerir. "Bilim" in yazma, Gary Taubes siyasi düşünceler devlet organlarının tavsiyeleri içine oynadığını ayrıntılı. Bu farklı görüşler trans yağ tüketimine karşı olsa da, bir uzlaşma.
Buna karşılık, Dr. Esselstyn göre, anjiyografi ve ültrasonogramlan gibi tıbbi görüntüleme yöntemleri ultra yüksek karbonhidrat ultra düşük yağlı diyet ay içinde koroner arterlerde yağ çizgileri azaltma ve damar sertliğini gösterir.
İnsanlarda diyet okside yağlar / lipit peroksidasyonuna (kokmuş yağlar) rolü net değildir.
Laboratuvar hayvanları kokmuş yağlar ateroskleroz gelişebilir beslenen. Sıçanlar beslenen DHA içeren yağlar antioksidan sistemleri kesintileri işaretlenmiş ve kan, karaciğer ve böbreklerde fosfolipid hidroperoksitten önemli miktarda birikmiş deneyimli.
Bir başka çalışmada, tavşan çeşitli yağlar çoklu doymamış yağ ile LDL'nin oksitleyici duyarlılık büyük miktarda maruz bulunmuştur içeren aterojenik beslenmişlerdir. Tavşan kapsayan bir çalışma soya yağı ısıtılır beslenen yılında "fena halde ateroskleroz kaynaklı ve belirgin karaciğer hasarı histolojik ve klinik gösterdi idi." Ancak, Kummerow, önemli bir araştırmacı, o suçlu olan kızarmış gıdalar ve sigara, gelen diyet kolesterol, ancak oksisteroller veya oksitlenmiş kolesterol, olmadığını iddia ediyor.
Rancid katı ve sıvı yağlar, hatta küçük miktarlarda çok kötü tadı, bu yüzden insanlar onları yememek.
Bu ölçülmesi ya da bu maddelerin gerçek insan tüketimini tahmin etmek çok zordur.
Oksitlenmiş veya kokmuş yağ tadı belirgin olmadığı bu nedenle bu tür balık yağı gibi yüksek oranda doymamış omega-3 bakımından zengin yağları hap şeklinde satılmaktadır. sağlık gıda endüstrisinin diyet takviyeleri FDA düzenlemeleri üretimi ve dış düzenlenir kendinden. Düzgün oksidasyon doymamış yağlar korumak için, serin ve oksijen serbest ortamlarda onları tutmak en iyisidir.
İnorganik arsenik uzun süreli maruz kalma ateroskleroz ile ilişkilidir.
Patofizyoloji.
Aterojenez aterom plaklarının gelişimsel bir süreçtir. Bu plaklar adlandırılan yağ maddelerin subendotelyal birikimine neden arterlerin yeniden şekillenmesi ile karakterize edilir. Bir ateromatöz plak yerleşmesini ve lokal vasküler dolaşımdaki çeşitli faktörlere yanıt olarak arteryel duvarın içinde meydana gelen hücresel olaylar karmaşık bir dizi birkaç yıllık bir süre içinde geliştirilen yavaş bir süreçtir. Son zamanlarda yapılan bir hipotez, monositler ve bazofiller gibi, bilinmeyen nedenlerle, lökositler için, kalp kasındaki arter lümeninin uğrar, düşündürmektedir. takip eden inflamasyon arteriyel tunika intima, endotel ve tunika medya arasında bulunan damar duvarının bir bölgede aterom plaklarının oluşumuna yol açar. Bu lezyonların toplu aşırı yağ, kolajen, elastin ve yapılır. İlk başta, plaketler büyüdükçe, sadece duvar kalınlaşması herhangi daralması olmadan oluşur. Stenoz ortaya çıkar ve sıklıkla tekrarlanan plak rüptürü ve şifa yanıtları, kendisi tarafından değil, sadece aterosklerotik sürecin sonucudur asla geç bir olaydır.
Hücresel.
Erken ateroj monosit türevli makrofajlar içine alt endotel boşluğa göç ve ayrıca aktivasyon ile, daha sonra dolaşımda astar, endotel kan, dolaşımdaki monositlerin yapışma (beyaz kan hücresi tipi) ile karakterize edilir. kan şekeri üst normal veya yüksek konsantrasyonlar da önemli bir rol oynar ve tüm faktörler tam olarak anlaşılamamıştır olsa, bu işlemin birinci belgelenmiş sürücü, endotel hücreleri altındaki duvar içinde lipoprotein partikülleri oksitlenir. Yağ çizgiler görünür ve kaybolabilir.
Kan plazması Düşük yoğunluklu lipoprotein (LDL) partikülleri endotel istila ve kardiyovasküler hastalık riskini yaratarak, okside olur. Biyokimyasal reaksiyonların karmaşık bir dizi endotelyumda (örneğin Lp-LpA2 gibi) enzimler ve serbest radikaller içeren, LDL oksidasyonunu düzenlemektedir.
Enflamatuvar yanıt endotel sonuçlarına İlk hasar. Monositler trombositlerin hakaret alana bağlı kalarak birlikte, kandan arter duvarını girin. Bu, dolaşımdaki monositlerin işe VCAM-1, ve seçici olarak makrofajlara monositlerin farklılaşması için gereken M-CSF gibi faktörlerin indüksiyonu sinyal redoks tarafından teşvik edilebilir. nedeniyle değişen görünüm sayısız iç sitoplazmik veziküller kaynaklanan ve yüksek lipid içeriği sonuçlanan sözde - monositler yavaş yavaş büyük "köpük hücreleri" dönüşüyor, LDL okside yutmayın makrofajlar, içine ayırt. Mikroskop altında lezyon artık bir yağ çizgi olarak görünür. Köpük hücreler sonunda ölür ve bu yangı sürecini yaymak.
Hasarlı endotel hücreleri tarafından salgılanan sitokinler yanıt intima içine tunika medya düz kas proliferasyonu ve göçü de bulunmaktadır. Bu yağlı çizgi kapsayan fibröz kapsül oluşumuna neden olur. Bozulmamış endotel nitrik oksit serbest bırakarak çoğalmasını önleyebilir.
Kalsifikasyon ve lipidler.
Özellikle ateromalarının bitişik kas hücrelerinde ve ateroma plak ve doku yüzeyinde çevredeki kas tabakasının vasküler düz kas hücreleri arasında kireçlenme formları. Hücreleri ölür gibi zaman olarak, bu kas duvarı ve aterom plaklarının dış kısmı arasındaki hücre dışı kalsiyum mevduat yol açar. Ateromatus plak kalsiyum birikimi düzenlenmesi ile müdahale ile, birikir ve kristalleşir. Intramural kalsifikasyon benzer bir şekli, damar sertliği erken evresinde resmini sunan, eylem (Rainer Liedtke 2008) bir çoğalmaya mekanizmaya sahip ilaç sayısına göre uyarılan gibi görünüyor.
Kolesterol, kolesterol ihtiva eden, düşük yoğunluklu lipoprotein (LDL) parçacıkları ile damar duvarı içine verilir. Çekmek ve makrofajlan uyardığı için, kolesterol, devam eden iltihap sürecinde önemli bir adım, LDL parçacıklarının salınır ve okside olması gerekir. yetersiz yüksek yoğunluklu lipoprotein (HDL), dokulardan kolesterol kaldırır ve geri karaciğere taşır lipoprotein partikül varsa işlem kötüleşti.
Köpük hücreleri ve trombositler kendilerini da kollajen ile ikame haline lipidler sindirmeye ve köpük hücreleri haline dönüşümü düz kas hücrelerinin yayılmasını ve çoğalmasını teşvik eder. Bir koruyucu fibröz kapak normalde yağ mevduat ve arter astar (intima) arasında oluşturur.
Bu örtülü yağ birikintileri (şimdi 'denilen aterom'), arter zamanla büyütmek için neden enzimler üretir. Sürece arter açıklığının aterom ekstra kalınlık, daha sonra hiçbir daralma ("stenoz") telafi etmek için yeterli büyütür olarak ("lümen") oluşur. arter dairesel açıklık ile de, bir yumurta-şeklinde bir enine kesite sahip genişletilmiş olur. Genişleme aterom kalınlığıyla orantısız ötesinde ise, bir anevrizma oluşturulur.
Görünür özellikler.
Arterler genellikle mikroskopik okumamış olmasına rağmen, iki plak tip ayırt edilebilir:
Gerçekte, atardamar duvarının kas kısmı mevcut aterom tutmaya yetecek büyüklükte küçük anevrizmalar oluşturur. Onlar aterom plaklarının telafi etmek için değiştirmesine rağmen atardamar duvarlarının kas kısmı genellikle, güçlü kalır.
Ancak, damar duvarının içindeki aterom küçük elastikiyet yumuşak ve kırılgandır. Atardamarlar sürekli genişletmek ve her kalp atışı, yani darbe ile sözleşme. Buna ek olarak, ateroma dış kısmı ve kas duvarı arasında kireçlenme birikim, ilerleme olarak, elastikiyet ve bir bütün olarak arter takviye bir kaybına yol açar.
yeterince gelişmiş olduktan sonra kireçlenme mevduat, arter duvarı içinde, aterom plaklarının dış kenarlarında haleler oluşturan artmış radyografik yoğunluk halkaları olarak koroner arter bilgisayarlı tomografi veya elektron demeti tomografi (EBT) kısmen görebilir. BT'de, Hounsfield ölçeğinde (yaklaşık 90 birimleri için iddia) üzerinde> 130 ünite genellikle açıkça arterlerde içinde doku kalsifikasyonu temsil olarak kabul radyografik yoğunluk olmuştur. Bu birikintiler arter lümen çoğu hala normal bir anjiyografi ile olsa bile, hastalık, nispeten gelişmiş kesin kanıtlar göstermektedir.
Rüptürü ve darlık.
Hastalık süreci on yıllar boyunca yavaş ilerleyen olma eğilimindedir, ancak, genellikle, aterom ülser yerinde hemen kan pıhtılaşmasına yol açan bir ateroma kadar asemptomatik olarak kalır. Bu hızla kan akışını engelleyebilir pıhtı genişleme, yol açan olaylar zincirini tetikler. Tam bir tıkanıklık miyokard (kalp) kas ve hasar iskemi neden olur. Bu süreç miyokard infarktüsü ya da "kalp krizi" dir.
Kalp krizi kalıcı sonuçlanan rüptür kapsayan değil, aynı zamanda darlık veya lümen kapatılmasını üreten, ensues, ya da zamanla ve sürekli kopmalar sonra lümen içinde pıhtı ölümcül, lifli organizasyon, değilse, genellikle darlık veya tıkanma lokalize arter lümen. Plak ülserasyon "kararsız" haline gelmiştir ince / zayıf fibröz kapakları ateromalarının spesifik olarak meydana gelen ani bir olay ise Stenoz yavaş ilerleyebilir olabilir.
Pıhtıyı stabilize kopma ve iyileşme yanıtı üzerinde pıhtı yama ile birlikte Tekrarlanan plak rüptürü, toplam lümen kapatma sonuçlanan olanlar değil, zamanla çoğu darlıkları üreten bir süreçtir. stenotik alanlar bu daralma akış hızının rağmen, daha istikrarlı olma eğilimindedir. En büyük kan akış durdurma olaylar öncesinde kendi kopma, herhangi bir darlık varsa çok az üretilen, geniş plaklar, meydana gelir.
Klinik çalışmalardan elde edilen,% 20 daha sonra arterin tamamen tıkanmasına neden olan kopma plaklar ortalama darlık olduğunu. En ciddi klinik olaylar yüksek dereceli darlığı üreten plaklar de meydana gelmez. Klinik çalışmalarda itibaren, kalp krizi sadece% 14 gemi kapanış öncesinde% 75 veya daha fazla darlık üreten plaklar de arter kapanma meydana gelir.
Fibröz kapak arter rüptürü içinde kan dolaşımından yumuşak aterom ayıran ise, doku parçaları maruz kalan ve serbest bırakılır. Bu doku fragmanları çok pıhtı-teşvik, kolajen ve doku faktörü içeren; Onlar trombositleri aktive ve pıhtılaşma sistemini harekete geçirirler. Sonuç akut kan akışını engelleyen aterom, örten bir trombüs (kan pıhtısı) oluşumudur. Kan akımının tıkanması ile aşağı dokular oksijen ve besin hasret. Bu miyokard (kalp kası), anjina (kalp göğüs ağrısı) veya miyokard enfarktüsü (kalp krizi) ise gelişir.
Tanı.
Ciddi daralma, darlık Alanları, "stres testi" anjiyografi ile tespit ve bir dereceye kadar uzun, genel olarak kardiyovasküler hastalık için insan tanı teknikleri, odağı olmuştur. Ancak, bu yöntemler sadece ciddi daralma değil, altta yatan ateroskleroz hastalığı tespit odaklanmak. Insan klinik çalışmalarda gösterildiği gibi, en ağır olaylar ağır plak, henüz çok az ya da olaylar aniden ortaya zayıflatıcı önce mevcut daralma hiçbir lümen yerlerde ortaya çıkar. Plak rüptürü dakika saniye içinde oklüzyon lümen arter ve potansiyel kalıcı halsizlik ve bazen de ani ölüme yol açabilir.
Rüptüre olan Plaketler karmaşık plaklar denir. genellikle plak maruz trombojenik bileşenleri, özellikle kolajen trombüs oluşumunu tetikler arter lümenine gelen lezyonu ayıran fibröz kapağın omuz lezyon tatili dışı matriks. trombüs sonra kan pıhtısı kısmen veya tamamen kan akışını bloke edebilir, diğer kan damarları için aşağı seyahat. Kan akımı tamamen bloke edilirse, hücre ölümleri nekroz ile sonuçlanan, nedeniyle yakındaki hücrelere oksijen kaynağı eksikliği ortaya çıkar. Kan akışının daralma veya tıkanması gövdesi içinde herhangi bir arterde oluşabilir. Arterlerin tıkanması, bir inme beyin sonucunu temin ederken, bir kalp krizi sonucu kalp kası besleyen arterlerin tıkanması.
Stres testinde angina atakları ve anormallikleri tekrarlayan darlık söz konusu şiddeti sadece saptanabilir çünkü daha fazla% 75 olan Lümen darlık geçmişte klinik olarak anlamlı hastalık damgasını olarak kabul edildi.
Ancak, klinik çalışmalar klinik zayıflatıcı olaylar sadece yaklaşık% 14>% 75 darlığı sitelerde meydana göstermiştir.
Aterom plağının aniden rüptürü içeren kardiyovasküler olayların çoğunluğu lümeninin herhangi belirgin bir daralma göstermez.
Böylece, daha fazla önem 1990'lardan bu yana "savunmasız plak" üzerinde yoğunlaştı.
Böyle anjiyografi ve stres testi gibi geleneksel tanı yöntemlerinin yanı sıra, diğer tespit teknikleri aterosklerotik hastalığın erken tespiti için geçmiş yıllarda geliştirilmiştir. Algılama yaklaşımlarının bazı anatomik algılama ve fizyolojik ölçümü içerir.
Anatomik algılama yöntemlerinin örnekleri BT ile (1) koroner kalsiyum skorlaması, ultrasonla (2) karotis IMT (intima media kalınlığı) ölçümü, ve (3) intravasküler ultrason (IVUS) içerir. Fizyolojik ölçüm yöntemlerinin örnekleri arasında (1) lipoprotein alt sınıf analizi, (2) HbA1c, (3) hs-CRP, ve (4) homosistein içerir.
Hem anatomik ve fizyolojik yöntemler erken belirtileri göstermek önce algılama, hastalık evreleme ve hastalığın ilerlemesi izlenmesine izin. Anatomik yöntemler daha pahalıdır ve bazıları gibi İVUS olarak, doğada invaziv vardır. Öte yandan, fizyolojik yöntemler genellikle daha az pahalı ve daha güvenlidir. Ama hastalığın mevcut durumunu ölçmek veya doğrudan ilerlemesini izlemek yok. Son yıllarda, aterosklerotik istilanın şiddeti tahmin yolları aynı zamanda, PET ve SPECT gibi nükleer görüntüleme teknikleri gelişmeler mümkündür.
Önleme.
Ateroskleroz Tıbbi yönetim bırakma ve diyet kısıtlamaları sigara gibi risk faktörlerine değişiklik gerektirir. Ayrıca, kontrollü egzersiz programı damarlarının kan dolaşımını ve işlevselliği artırarak ateroskleroz mücadele. Egzersiz aynı zamanda ya obez hastalarda kilo, düşük kan basıncı yönetmek ve kolesterolü düşürmek için kullanılır. Genellikle yaşam tarzı değişikliği ilaç tedavisi ile kombine edilir. Örneğin, statinlerin düşük kolesterol, Aspirin yardım gibi antiplatelet ilaçlar pıhtıları önlemek için yardımcı olur ve antihipertansif ilaçlar çeşitli rutin kan basıncını kontrol etmek için kullanılır. Risk faktörü modifikasyonu ve ilaç tedavisinin kombine çabaları belirtileri kontrol, veya iskemik olayların yakın tehdide karşı mücadelede yeterli değilse, bir hekim tıkanıklığı gidermek için girişimsel veya cerrahi prosedürlere çare olabilir.
(Ve çok daha az ölçüde fibratlarla için ezetimib ve diğerleri) statinler, niasin, bağırsak kolesterol emilim önleyici takviyeleri kombinasyonları yaygın ama sub-optimal lipoprotein desenleri ve grup sonuçlarını değiştirerek en başarılı olmuştur. Birçok ikincil önleme ve çeşitli primer korunma çalışmalarda, lipoprotein-ifadesi-Bu değiştirme birkaç sınıfları ajanları sürekli sadece kalp krizi, felç ve hastanede değil, aynı zamanda tüm nedenlere bağlı ölüm oranlarını düşürmüştür (daha az doğru "kolesterol düşürücü" olarak adlandırılmaktadır). Büyük ikincil önleme karşılaştırmalı statin / plasebo tedavi denemelerinin ilk İskandinav Simvastatin Survival Study (4S) idi ilk birincil korunma karşılaştırmalı tedavi deneme AFCAPS 2006 yılında yayınlanan daha yeni ASTEROID yargılanma uzanan onbeş üzerinde daha fazla çalışmaları / TexCAPS EXCEL, ASCOT ve SPARCL dahil olmak üzere birden sonraki karşılaştırmalı statin / plasebo tedavi denemeleri ile. Statin denemeleri tüm gelişmiş insan sonuçların açıkça olumlu olmuştur iken, sadece ASTEROID ve SATURN (hafif) aterosklerotik regresyon kanıt gösterdi. Neredeyse her zaman niasin dahil daha agresif kombinasyon ajan tedavi stratejileri kullanılan hastalık regresyon, kanıt gösterdi Hem insan ve hayvan denemeleri.
Tedavi.
Tıbbi tedaviler genellikle belirtileri hafifletmek odaklanmak. Altta yatan ateroskleroz-olarak karşı azalan odaklanmak tedbirler sadece tedavi için ancak daha etkin belirtiler-vardır. Olmayan ilaç araçlar genellikle sigarayı bırakmak ve düzenli egzersiz pratik olarak tedavinin ilk yöntem vardır. Bu yöntemler işe yaramazsa, ilaçlar genellikle kardiyovasküler hastalıkların tedavisinde sonraki adım, ve, gelişmeler ile giderek uzun vadede en etkili yöntem haline gelmiştir.
daha etkili yaklaşımların önemli hastalığın yaygın ve sinsi doğası daha iyi anlaşılması olmuştur ve sadece bir ya da bir kaç yaklaşımlar güvenmeyin, birden fazla farklı tedavi stratejileri birleştirmek. Buna ek olarak, bu tür önce ve özellikle insanlar sonrasında genellikle daha iyi sonuç üretti süresiz günlük olarak alınan daha agresif kombinasyon tedavi stratejilerinin benimsenmesi, en başarılı üretmek için gösterilen ve olan lipoprotein taşıma davranışları gibi bu yaklaşımlar için semptomatik .
Statinler.
Statinler şu şekilde de ifade ilaçların grubu yaygın olarak aterosklerozu tedavi etmek için reçete edilir. Onlar az yan etkileri olan yüksek kolesterol olanlarda kardiyovasküler hastalık ve ölümlerinin azaltılmasında yarar görüldüğü.
Bu veriler orta yaş erkeklerde öncelikle ve sonuçlar, 70 yaş üstü kadınlar ve insanlar için daha az açıktır.
Monosit sayımı, yanı sıra LDL gibi kolesterol markörler: HDL oranı ve apolipiprotein B: A-1 oranı apolipoprotein hastanın tedavi etmede yararlı kanıtlar aterosklerotik regresyon oranının saptanması için markerler olarak kullanılabilir.
Diyet.
Diyet değişiklikler ateroskleroz gelişimini önlemeye yardımcı olabilir. Genellikle süt ürünleri içeren bir diyet, genel iyi bir diyet ile oluşur ve kardiyovasküler hastalık riskini azalttığını geçici kanıtlar vardır.
Meyve ve sebze bir diyet, yüksek kardiyovasküler hastalık ve ölüm riskini azaltır. Kanıt Akdeniz diyeti kardiyovasküler sonuçlarını iyileştirmek olabileceğini düşündürmektedir. Akdeniz diyeti kardiyovasküler risk faktörleri (örneğin, düşük kolesterol düzeyi ve kan basıncı) uzun vadeli değişiklikler getiren bir düşük yağlı diyet daha iyi olabileceğini kanıtlar da vardır.
Cerrahi.
Diğer fiziksel tedaviler, stent ve baypas ameliyatı içerebilir anjiyoplasti prosedürleri içerir.
Diğer.
K vitamini metabolizması ile müdahale ederek pıhtı oluşumunu inhibe özellikle warfarin bazı antikoagülanlar, aslında kısa vadede pıhtı oluşumunu azaltmada rağmen uzun vadede arteriyel kalsifikasyon teşvik edebilir dair kanıtlar vardır.
Prognoz.
Diyabet, klinik olarak saptanabilir aterosklerotik hastalığı olmamasına rağmen, zaten aterosklerotik olaylar vardı diyabetik olmayanlara göre daha zamanla aterosklerotik olaylardan daha şiddetli maluliyeti var. Böylece diyabet gelişmiş bir aterosklerotik hastalık eşdeğeri olarak görülebilir yükseltildi.
Araştırma.
Ateroskleroz üzerinde HDL'nin rolünün bir göstergesi, bu HDL proteinin nadir Apo-A1 Milano insan genetik varyantı ile olmuştur. Sadece altı hafta içinde ölçülen koroner plak hacminde oldukça dramatik bir azalma vs plasebo randomize olanlarda plak hacminde olağan artış üretilen kararsız angina olan kişilerde bakteriyel sentezlenmiş insan Apo-A1 Milano HDL kullanarak küçük bir kısa vadeli deneme. Deneme insan klinik yol açabilir denemeler-muhtemelen yaklaşık 2008 kadar 1990'larda başlayan 2006 başlarında Devam eden çalışmaları "JAMA" yayımlandı Bunlar doğrudan Apo-A1 Milano HDL sentezlenmiş kullanabilir olabilir, ya da gen transferi yöntemlerini kullanabilirsiniz Apo-A1 Milano HDLipoprotein sentezleme yeteneğini geçmektedir.
Yöntemler, bazı hayvan çalışmalarında büyük ölçüde tersine yüksek dansiteli lipoprotein (HDL) partikül konsantrasyonlarını artırmak ve aterom kaldırmak için geliştirilen ve araştırılmaktadır.
Niasin HDL (% 10-30) etkileri yükselterek ve Koroner İlaç Projesi klinik deneme fayda gösterdi ve yaygın iyi için lipoprotein değiştirme etkinliğini artırmak için diğer lipoprotein maddelerle kombinasyon halinde kullanılır vardır. Ancak çoğu kişi, özellikle başlangıçta, kısa vadeli yıkama reaksiyonlar sıkıntı belirtileri var ve bu yüzden vb niasin uygulama, marka dikkatli seçimi, dozlama stratejisi, başarılı bir deneyim geçmişi olan bir doktor ile çalışan genellikle başarı için kritik öneme sahiptir.
Ancak, herhangi bir yolla HDL artan mutlaka yararlı değildir. Örneğin, ilaç torcetrapib şu anda (% 60'a varan) tarafından HDL yükseltmek için bilinen en etkili maddedir. Ancak, klinik çalışmalarda da% 60 oranında ölümleri kaldırdı. Bu ilacı ile ilgili tüm çalışmalar benzer yaklaşımlar için bakınız CETP inhibitörü Aralık 2006'da durdurulmuştu.
makrofajlar eylemleri aterosklerotik plak ilerlemesini sürücü.
"Ateroskleroz İmmünomodülasyon" Bu makrofaj eylemi bastırmak için bağışıklık sistemi fonksiyonunu modüle teknikler için kullanılan bir terimdir.
Genetik ifade ve kontrol mekanizmaları ile ilgili araştırma devam etmektedir. Konular şunlardır
Bazı tartışmalı araştırma ateroskleroz ve arterlerde birkaç farklı nanobakterilerin varlığı arasında bir bağlantı önerdi, örneğin, Chlamydophila pneumoniae olsa bilinen mevcut antibiyotik tedavilerinin çalışmalar sonuçlarını iyileştirmede başarılı olmamıştır bu bakterileri büyüme bastırılması veya öldürme genellikle etkili olduğu .
Onlar, ateroskleroz teşvik başarı için çok daha büyük umutları var konağın doğuştan yanıtları ile uğraşmak, çünkü immunomodulasyon yaklaşımları, yukarıda belirtilen.
miRNA.
miRNA'ların protein kodlayan genlerin hedef mRNA UTR 3 'UTR ve 5' tamamlayıcı dizilerine sahip, ve mRNA bölünmesi ya da çeviri makine baskı neden olur. Hastalıklı vacular damarlar, miRNA'ların düzensiz ve son derece olarak ifade edilmiştir. miR-33 kardiyovasküler hastalıklar bulunur. Bu lipid metabolizması, insülin sinyali ve glukoz homeostatis, hücre tipi ilerlemesi ve proliferasyonu ve miyeloid hücre farklılaşması dahil olmak üzere aterosklerotik başlangıcında ve ilerlemesinde yer almaktadır. Bu miR-33 engellenmesi HDL düzeyi ve miR-33 ifadesini yükseltecek kemirgenlerde bulundu aterosklerotik plakların insanlarda aşağı-regüle olduğunu.
miR-33A ve miR-33b kromozom 22 üzerindeki insan sterol düzenleyici elementi bağlayan protein 2 (SREBP2) geninin intron 16 üzerinde yer almaktadır ve kromozom 17 miR-33a ilgili SREBP1 geninin 17 intron / b bağlayıcı kolesterol / yağ homeostatis düzenler Böyle ATP Kaset (ABC) ışınlayıcıları bağlanması ve geliştirmek veya ifadesini bastıran kolesterol taşınmasında rol oynayan genlerin 3'UTRs içinde. Çalışma ABCA1 Apolipoprotein-1 periferik dokularda kolesterol taşıma aracı olduğunu göstermiştir ve bu da, kolesterol safra atılır veya safra dönüştürülebilir karaciğer, periferal dokudan deliverd, ters kolesterol taşıma yolunun, önemlidir asitler atılımı öncesinde. Bu nedenle, biz ABCA1 makrofajlarda kolesterol birikmesini önlemede önemli bir rol oynadığını biliyoruz. MiR-33 fonksiyonunu artırarak, ABCA1 seviyesi apoA-1 hücresel kolesterol akışını azaltmak için lider, azaltılır. Öte yandan, miR-33 fonksiyonunu inhibe ederek, ABCA1 seviyesi artmış ve apoA-1 kolesterol akışını arttırır. MiR-33 Bastırma ABCA1 ifadesinin düzenlenmesi yoluyla daha az hücresel kolesterol ve yüksek plazma HDL seviyesine yol açacaktır.
Ekonomi.
2011 yılında, koroner ateroskleroz 10400000000 $ toplam yataklı hastane maliyetleri ile ABD'de yatarak hastaneye yatış sırasında görülen ilk on en pahalı koşullardan biriydi.
