PH göstergesi
PH endikatörü bir çözeltinin pH değeri (asitlik veya bazlık) görsel olarak tespit edilebilir, böylece bir çözeltisine, küçük miktarlarda ilave bir halochromic kimyasal bileşiktir. Bu nedenle, bir pH göstergesi Arrhenius modelinde hidronyum iyonu (H3O +) ya da hidrojen iyonu (H +) için kimyasal bir dedektördür. Normal olarak, Endikatör solüsyonunun renk pH değerine bağlı olarak değişmesine neden olur. Göstergeler diğer fiziksel özelliklerde değişiklik gösterebilir; Örneğin, koku göstergelerin koku değişikliği göstermektedir.
25 ° C'de, standart sıcaklık olarak, nötr bir çözeltinin pH değeri, 7.0. 7.0 altında bir pH değeri olan çözümler asidik olarak kabul edilir ve yukarıda belirtilen 7,0 pH değerine sahip çözeltiler bazik (alkali) 'dir. En doğal olarak oluşan organik bileşikler, zayıf protolytes, karboksilik asitler ve aminler gibi, pH göstergeleri biyoloji ve analitik kimyada çok sayıda uygulama alanı bulur. Ayrıca, pH göstergeleri kimyasal analizde kullanılan gösterge bileşikleri üç ana türlerinden biridir oluşturmaktadır. Metal katyonları kantitatif analizi için, kompleksleşme göstergelerin kullanılması, diğer madde sınıfı ise, redoks göstergeler, analizine dayanarak, bir redoks reaksiyonu kapsayan titrasyonları olarak kullanılan, tercih edilir.
Teorisi.
Kendilerini ve pH göstergeler sıklıkla zayıf asit veya zayıf bazlar bulunmaktadır. pH göstergesi genel reaksiyon şeması şeklinde formüle edilebilir:
Burada, Hind göstergesinin konjuge tabanı için, asit formunda ve SANAYİLEŞMESİNİN anlamına gelir. Bu oranı solüsyonun rengini belirler ve pH değeri renk bağlanır. zayıf protolytes olan pH göstergeleri, onlar için Henderson-Hasselbalch eşitliği şu şekilde yazılabilir:
: 1 oranında asitlik sabiti türetilen denklem, pH göstergesi pKa değerine eşit olduğunda, her iki tür 1 içinde mevcut olduğunu belirtmektedir. PH pKa değerinin üstünde ise, konjuge bazın konsantrasyonu asit konsantrasyonu ve konjuge baz domine ilişkili rengi daha büyüktür. PH pKa değerinin altında ise, bunun tersi de geçerlidir.
Genellikle, renk değişimi pKa değeri ile anlık değildir, ama bir renk karışımı mevcut olduğu, bir pH aralığı vardır. Bu pH aralığı göstergeleri arasında değişir, fakat bir kural olarak, bu pKa değeri artı veya eksi biri arasında düşer. Bu çözeltiler sürece diğer türün en az 10% devam ettiği rengini muhafaza varsayar. Örneğin konjugat baz konsantrasyonu, asit konsantrasyonu 10 kat daha büyük olduğu takdirde, bunların oranı 10: 1 ve asit 10-kat fazlası ile oluşursa bunun sonucu olarak, pH pKa + 1, tersine bir tabanına saygı oran 1:10 ve pH pKa olduğunu - 1.
Optimum doğruluk için, iki tür arasındaki renk farkı mümkün olduğunca açık olmalı ve renk dar pH aralığı iyi değiştirin. Örneğin metil kırmızısı gibi diğer göstergelerde, hem türler bir renk kazandıran oysa böyle bir fenolftalein gibi bazı göstergeler ise, türlerden biri, renksizdir. PH göstergelerin belirlenen pH aralığında verimli çalışmasını birlikte, genellikle bağlı istenmeyen yan reaksiyonlara pH ölçeğinin uç uçlarında yok edilir.
Uygulama.
pH göstergeleri sık sık bir kimyasal reaksiyonun derecesini belirlemek için analitik kimya ve biyoloji titrasyonlarında istihdam edilmektedir. Çünkü renk öznel bir seçim (belirleme) ve pH göstergeleri kesin okumalar duyarlıdır. PH hassas ölçüm gerektiren uygulamalar için, bir pH ölçer sıklıkla kullanılmaktadır. Bazı durumlarda, farklı göstergelerden bir karışımı, pH değerlerinin geniş bir aralığında çok pürüzsüz bir renk değişiklikleri elde etmek için kullanılır. PH sadece kaba bilgi gerektiğinde bu ticari göstergeler (örneğin, evrensel gösterge ve Hydrion kağıtları) kullanılır.
Aşağıdaki tabloda birkaç ortak laboratuvar pH göstergeleridir. Göstergeler genellikle listelenen geçiş aralığı içinde pH değerlerinde orta renkler sergiler. Örneğin, fenol kırmızısı sergiler pH 6.8 ile pH 8.4 arasında bir portakal rengi. geçiş aralığı çözelti içinde ve kullanılan sıcaklık ile ilgili gösterge konsantrasyonuna bağlı olarak biraz değişebilir. Sağdaki figür onların çalışma aralığı ve renk değişiklikleri ile göstergeleri gösterilmektedir.
Hassas pH ölçümü.
Bir gösterge kantitatif iki ya da daha fazla dalga boyunda absorbans ölçülerek pH oldukça hassas ölçümlerin elde edilmesi için kullanılabilecektir. prensibi H + ve A- ayrışır basit bir asit, HA olmak göstergesi alarak izah edilebilir.
asit çözünürlük sabitinin değeri, pKa bilinmelidir. önceki deneyle tespit edilmiş olmalıdır λx ve λy dalga boylarında iki türün HA ve A- molar absorbansları, εHA ve εA-. Beer kanunu varsayarsak iki dalga boyunda ölçülen absorbansları Ax ve Ay sadece her türe bağlı emiciliğin toplamı, uyulması gereken.
Bu iki konsantrasyonları ve [A- iki denklem vardır. Çözüldü sonra, pH değeri olarak elde edilir
Ölçümler, en fazla iki dalga boyunda konsantrasyonda yapılır ve varsa [A- lineer en küçük kareler hesaplanabilir. Aslında, bir bütün spektrum, bu amaç için kullanılabilecektir. işlem, bir yeşil bromokrezol göstergesi için görüntülenmiştir. gözlenen spektrum (yeşil) iki türün konsantrasyonu için ağırlıklı HA (altın) ve A- (mavi) spektrumlarının, toplamıdır.
Tek bir gösterge kullanıldığı zaman, bu yöntem, bir pH aralığında pKa ± 1 ölçümleri ile sınırlıdır, ancak bu aralık, iki ya da daha fazla göstergelerin karışımları kullanılarak genişletilebilir. Göstergeler yoğun bir absorpsiyon spektrumları için, gösterge konsantrasyonu nispeten düşük olmakta ve gösterge kendisi pH üzerinde göz ardı edilebilir bir etkiye sahip olduğu varsayılır.
Denklik noktası.
Asit-baz titrasyon olarak, uygunsuzdur pH göstergesi önce ya da gerçek bir eşdeğerlik noktadan sonra gösterge ihtiva eden çözelti içinde bir renk değişikliği indükleyebilir. Bunun bir sonucu olarak, bir çözelti için farklı denge noktaları sonucuna kullanılan pH göstergesi dayalı olabilir. Indikatör içeren çözeltinin ufak renk değişimi denklik noktası ulaşıldı anlaşılacağı olmasıdır. Bu nedenle, en uygun pH göstergesi çözeltisi eşdeğerlilik noktası pH titre edilen kapsar renk değişimi belirgin etkili bir pH aralığı, yer alır.
Doğal pH göstergeleri oluşan.
Birçok bitki veya bitki parçaları bileşiklerin doğal renkli antosiyanin aileden kimyasallar içerir. Bunlar temel olarak asidik çözeltilerde kırmızı ve mavidir. Antosiyaninler yaprakları (kırmızı lahana) da dahil olmak üzere, renkli bitkiler ya da bitki parçaları, çok sayıda su veya diğer çözücüler ile ekstre edilebilir; çiçekler (sardunya, haşhaş veya gül yaprakları); çilek (yaban mersini, frenk üzümü); ve (ravent) kaynaklanıyor. Ham pH göstergesi oluşturmak için ev bitkilerinin, özellikle kırmızı lahana, gelen antosiyaninler ayıklanıyor popüler tanıtım kimya gösterisidir.
Hazır halen orta çağda Simyacıların ve kullanılan Litmus, liken türlerinin bir karışımı, özellikle de "Roccella tinctoria" yapılmış doğal olarak oluşan bir pH göstergesidir. Kelime "turnusol" Eski Norse (LITR bakınız) 'yosun renkli' dan tam anlamıyla. asit çözeltilerde kırmızı ve alkali mavi arasındaki renk değişir. Terim 'turnusol testi' alternatifler arasında yetkili ayrım iddia herhangi bir test için yaygın olarak kullanılan bir mecaz haline gelmiştir.
"Ortanca" çiçekler toprak asitliği bağlı rengini değiştirebilirsiniz. Asit topraklarda, kimyasal tepkimeler, mavi çiçekler dönüm bu bitkilerin alüminyum kullanılabilir hale toprakta meydana gelir. Alkali topraklarda, bu reaksiyonlar meydana gelmez ve bu nedenle alüminyum tesisi tarafından alınmaz. Bunun bir sonucu olarak, çiçek pembe kalır.
