Kas mimarisi
Kas mimarisi kasın mekanik işlevini belirleyen makroskopik düzeyde kas liflerinin fiziksel düzenlemesidir. Paralel, pennate ve hidrostatlar: dahil olmak üzere birçok farklı kas mimarisi türleri vardır. Kuvvet üretimi ve dişli kas farklı geometriye bağlı olarak değişir. Mimari analizde kullanılan bazı parametreler kas uzunluğu (Am), elyaf uzunluğu (Lf), pennation açısı (θ), ve fizyolojik enine kesit alanı (PCSA) 'dir.
Mimari türleri.
Paralel ve pennate (aynı zamanda pinnate olarak da bilinir), kas mimarisinin iki ana tipi vardır. Üçüncü alt kategori, kas hidrostatlar da düşünülebilir. Mimari türü kas lifleri gücü üreten eksenine göre yönlendirilmiş bir giriş yönü ile tespit edilir. Belirli bir kas tarafından üretilen kuvvet enine kesit alanı, ya da bu paralel sarkomer sayısı ile doğru orantılıdır.
Paralel.
Paralel kas lifleri mimari kuvvet üreten eksenine paralel kaslar bulunur. Bu kaslar, genellikle, hızlı ve kapsamlı hareketler için kullanılır ve anatomik kesit alanı (CSA) tarafından ölçülebilir. Kayış, fuziform veya fan şeklinde: Paralel kaslar daha üç ana kategoriye tanımlanabilir.
Askı.
Askı kaslar bir kayış veya kemer şeklinde ve daralma yönünde uzunlamasına koşmak lifler vardır. Bu kaslar, diğer kas türlerine göre geniş ekleri olan ve yaklaşık% 40 kendi dinlenme uzunluğunun -60% kısaltabilir. Böyle laringeal kasların olarak Askı kaslar, temel konuşma üretiminde kullanılan frekans yanı sıra şarkı kontrol etmek için düşünülmüştür. Bu kasın başka örnek insan vücudunda en uzun kas, sartorius olduğunu.
Fusiform.
Fusiform kasları merkezinde geniş ve silindirik şekilli ve ucunda gelmez. Fusiform kasların Bu genel şekli, genellikle bir mil olarak adlandırılır. bu kas türü eylem hattı genellikle tendon olan, bağlantı noktaları arasındaki düz bir çizgide çalışır. Şekil nedeniyle, fuziform kas tarafından üretilen kuvvet, küçük bir alana konsantre edilir. Bu mimari türü bir örnek insanlarda biseps olduğunu.
Yelpaze şeklinde.
yelpaze şeklinde kaslarda lifler bir ucundan (genellikle bir tendon at) ve yayılma yakınsama
diğer ucunda geniş bir alan üzerinde. Bu nedenle, bazı bu ile kasları düşünün
görece şekli yakınsak kas olarak bilinen ayrı bir mimari türü olması.
Bu tür insanlarda pektoralis majör olarak yelpaze şeklinde kaslar, bir zayıf çekme var
eki sitesi nedeniyle geniş doğası diğer paralel liflerle karşılaştırıldığında. Bunlar
kaslar nedeniyle çekme yönünü değiştirmek için yeteneklerini çok yönlü olarak kabul edilir
nasıl lifler sözleşme vardır bağlı.
Tipik olarak, yelpaze şeklinde kaslar lif suşu değişen derecelerde karşılaşabilirsiniz. Bu kas liflerinin farklı uzunlukta ve farklı ekleme noktaları büyük ölçüde kaynaklanmaktadır. Ratfish ilgili çalışmalar çarpık tendonun var yelpaze şeklinde kaslarda gerginlik baktım. Bu suş, bükülmüş tendon mevcudiyetinde bir yelpaze şeklinde kas yüzü boyunca homojen hale olduğu bulunmuştur.
Pennate.
Paralel kaslarda farklı olarak, pennat lifler kuvvet üreten ekseni (pennation açı) belirli bir açıda ve genellikle merkezi bir tendonun içine yerleştirin. Bu yapı nedeniyle, daha az sayıda sarkomer kısa lif uzunluğu elde edilen, seri olarak bulunabilir. Bu da, belirli bir kas mevcut olması daha fazla lif sağlar; Bununla birlikte, bir denge, bu elyaflar ve kuvvet aktarımı sayısı arasında bulunmaktadır. pennat kas tarafından üretilen kuvvet, paralel kasları tarafından üretilen kuvvetinden daha büyüktür. Pennat lifler bir açıda eklemek için, anatomik kesit alanı, paralel lifli kaslarında olduğu gibi kullanılamaz. Bunun yerine, fizyolojik enine kesit alanı (PCSA) pennat kaslar için kullanılmalıdır. Pennate kasları daha tek, bi- veya multipennate ayrılabilir.
Unipennate.
Unipennate kasları kas lifleri gücü üreten eksenine bir fiber açı ile yönlendirilmiş olduğu, olanlardır ve tendon ile aynı tarafta tüm vardır. unipennate kaslarda pennation açısı dinlenme uzunluğunun çeşitli ölçülen ve tipik 0 ° 30 ° arasında değişir edilmiştir. vahşi hindi lateral gastroknemius bu kas mimarisinin bir örneğidir.
Bipennate.
Bir tendonun iki yanı üzerinde lifleri olan kaslar düşünülmüş bipennate bulunmaktadır. insan orta kulakta stapedius yanı sıra kuadriseps rektus femoris bipennate kas örnekleridir.
Multipennate.
pennat alt Üçüncü tip multipennate mimarisi olarak bilinmektedir. Bu tür insanların omuz deltoid kası gibi bu kaslar, kuvvet üreten eksende birden açılarda yönlendirilmiş lifleri vardır.
Hidrostatlar.
Kaslı hidrostatlar bağımsız bir sertleştirilmiş iskelet sistemi işlev. Müsküler hidrostatlar tipik haliyle birim sabit tutan bağ dokusu bir zar ile desteklenir. Sabit hacim İstinat lifler, aksi takdirde iskelet destek gerektirecek kasın yapısını stabilize sağlar. Paralel, dikey ve sarmal: kas lifleri uzun eksenine eylem göreli üç genel çizgisinde kasarak kas şeklini değiştirmek. Bu kasılmalar uygulamak veya genel yapıya sıkıştırma kuvvetleri karşı koyamaz. Üç eylem çizgileri boyunca eşzamanlı, basma ve direnç kuvvetlerinin bir denge, çeşitli ve karmaşık şekillerde hareket kas sağlar.
Helis şekilli elyaftan kasılması hydrostat uzama ve kısalma neden olur. Bu kasların kasılması Tek taraflı bir bükülme hareketi neden olabilir. Sarmal lifler, sol veya sağ elini düzenlemeler ya içine dönük olabilir. Dik liflerin daralma Hydrostat gerginliğini veya bükülmesini neden olur.
Kuvvet nesil.
Kas mimarisi doğrudan kas hacmi, lif uzunluğu, lif tipi ve pennation açı yoluyla kuvvet üretimini etkiler.
Kas hacmi, enine kesit alanı tarafından belirlenir. Anatomik kesit alanıdır
FORMULA_1
nerede
Kaslarda, CSA daha doğru ölçüm hesap fiber açısının dikkate alır fizyolojik CSA (PCSA) 'dir.
formula_4
nerede
PCSA her bir kas lifi kuvvetini üretici ekseni boyunca üretilen kuvvetler toplamı kas tarafından üretilen kuvvet ile ilgilidir ve büyük ölçüde pennation açısı tarafından belirlenir.
Lif uzunluğu da kas anatomisi önemli bir değişkendir. Lif uzunluğu lif seride sarkomer sayısı ve bireysel uzunlukları hem üretmek olduğunu. Bir lif uzunluğu değişir gibi bireysel sarkomer kısaltmak veya uzatmak, ama toplam sayısı (egzersiz ve klima sonrası uzun timescales hariç) değişmez. Lif uzunluğu standarize için, uzunluk tüm sarkomer aynı uzunlukta olmasının sağlanması, uzunluk-gerilim ilişkisi (L0) zirvesinde ölçülür. (L0 de) lif uzunluğu bir zincir kuvveti uzunluğu etkilenmez kadar, kuvvet kuşak etkilemez. Benzer bir şekilde, artan lif enine kesiti ya da birden fazla elyaf paralel olarak birden zincirlerine sahip olan gibi, kuvvet artar. Hız ters şekilde etkilenir - sarkomer belli bir kuvveti altında saniyede belirli bir yüzdesini de kısaltmak, çünkü daha sarkomer ile lifler yüksek mutlak (fakat göreceli değil) hızlara sahip olacaktır. Uzun lifler ile kas birim kas kütlesi başına daha düşük PCSA, böylece daha düşük güç üretimine sahip olurken, kısa lifler ile Kaslar, birim kas kütlesi, böylece daha fazla kuvvet üretimi başına daha yüksek PCSA sahip olacaktır. Ancak, uzun liflerle kasları kısa lifleri ile benzer bir kas daha fazla mutlak hızlarda kısaltır.
kas lifi tipi üretimini teşvik etmek için ilişkilidir. Tip I lifler yürürlükte yavaş bir artış ve genel olarak düşük güç üretimi ile yavaş oksidatif vardır. tip I lifler daha küçük bir elyaf çapına sahiptir ve yavaş bir daralma sergilerler. Tip IIa lifler hızlı daralma ve yürürlükte hızlı bir artış sergileyen hızlı oksidatif vardır. Bu lifler tekrarlanan aktivite ile kendi kuvvet üretimi değil büyük bir miktar olsa nedeniyle orta yorgunluk dirençli olmasının, hızlı daralma süreleri var ve bazı korumak. Tip IIb lifler de hızlı daralma ve yürürlükteki hızlı artış sergileyen glikolitik hızlı. Bu lifler son derece büyük kuvvet üretimini görüntüler, ancak kolayca yorgun ve dinlenme olmadan birkaç kasılmalar fazla kuvvet korumak için bu nedenle mümkün değildir.
Pennation açısı, tüm kas ve liflerin boylamasına ekseni arasındaki açıdır. uzunlamasına eksene kas gücü üreten ekseni ve pennat lifler bir eğik açı ile uzanır. Gerginlik kas liflerinin arttıkça, pennation açısı da artar. Daha küçük bir kuvvet daha büyük bir pennation açısı, tendona iletilir.
Kas mimarisi kuvvet-hız ilişkisini etkiler. Bu ilişkinin bileşenleri elyaf uzunluğu, sarkomer ve pennation açısı sayısıdır. Elyaf kısaltmak olarak pennat kas, örneğin, kuvvet miktarını etkileyen elyaflar eksen olarak pennation açısı artar oluşturulur.
Mimari dişli oranı.
Mimari dişli oranı (AGR) tek bir kas lifinin kasılma hızına tüm kas kasılma hızı ile ilgilidir. AGR hareketi sırasında kas mekanik taleplere göre belirlenir. Pennation açısındaki değişimleri pennat kas değişken dişli izin verir. Değişken pennation açısı da kasılması sırasındaki tüm kas geometri etkiler. Fiber dönüş derecesi kas kalınlık veya genişlikte artışına neden olabilir hareketi esnasında enine kesit alanını belirler.
Bütün kas kasılması hızı daha büyük 1. Yüksek bir dişli oranı düşük kuvvet, yüksek hızlı kasılma neden olacak olan bir dişli oranı ile sonuçlanan, bağımsız bir kas lifi çok daha büyük olduğu zaman, yüksek bir dişli oranı ortaya çıkar Tüm kas. pennation açısı kalınlığında bir artış eşlik kasılma sırasında artar. Kalınlığı kas aponörozlar arasındaki alan olarak tanımlanır. Bütün kas ve tek tek liflerin büzülmesi hızı, yüksek güç ve bütün kas düşük hızlı kasılması, düşük dişli oranının elde 1. Koşulların bir dişli oranı ile sonuçlanan, yaklaşık olarak aynı olduğu zaman düşük dişli oranı ortaya çıkar. pennation açısı genellikle küçük değişimini göstermektedir. kas kalınlığı azalacak.
