C9orf72
C9orf72 (kromozom 9 açık okuma çerçevesi 72) insanlarda gen "C9orf72" ile kodlanan bir proteindir.
İnsan "C9orf72" geni baz çifti 27573863 baz çifti 27.546.542 arasında, kromozom 9 açık okuma çerçevesinin 72 kısa (p) kolu üzerinde yer almaktadır. Onun sitogenetik konumu 9p21.2 yer almaktadır.
Protein nöronların sitoplazmasında olarak presinaptik terminallerde, beynin birçok bölgesinde bulunur. Geninde mutasyon neden Hastalık ilk olarak Mayo Clinic ve Ulusal Sağlık Enstitüleri Bryan Traynor Rosa Rademakers liderliğindeki iki bağımsız araştırma ekipleri tarafından keşfedildi ve ilk "C9orf72" mutasyonlar buna nedeniyle önemlidir Ekim 2011'de rapor edilmiştir Ailesel Frontotemporal demans (FTD) ve Amyotrofik lateral skleroz (ALS) arasında genetik bağ olarak belirlenmiştir ilk patojenik mekanizmadır. 2012 yılı itibariyle, bu ailesel FTD ve / veya ALS ile ilişkili tanımlanan en yaygın mutasyon olduğunu.
Gen yeri.
Sitogenetik Yer: 9p21.2
Baz çifti 27546542 27573863 için: kromozom 9 Moleküler Yer
C9orf72 geni pozisyonda 21.2 kromozom 9'un kısa (s) kolu üzerinde yer almaktadır.
Daha doğrusu, C9orf72 geni kromozom 9 baz çifti 27573863 baz çifti 27546542 mesafede yer almaktadır.
Mutasyon.
"C9ORF72" mutasyon nükleotidleri GGGGCC altı harf dize heksanükleotid tekrar açılımıdır. Normal bir insan olarak, yukarı bu heksanükleotid 30 tekrarlar var, ama mutasyon olan kişilerde, tekrar yüzlerce sırayla oluşabilir. Bu mutasyon, C9orf72 tarafından yapılan proteinin normal bir ifade ile müdahale, ancak bu protein işlevi bilinmemektedir bilinmektedir (olsa aşağıdaki bölüme bakınız). "C9ORF72" mutasyon FTD ve / veya ALS neden bu şekilde iki ana teori vardır. Bir teori çekirdekte RNA o birikimi ve sitoplazma zehirli hale gelir ve RNA bağlayıcı protein haciz oluşur. Diğer vücutta C9ORF72 protein (Haploinsufficiency) yarısının eksikliği hastalıkları neden olmasıdır. Buna ek olarak, genişletilmiş GGGGCC tekrar ihtiva eden, "C9ORF72" genden transkribe edilen RNA, bir non-ATG ile mekanizma başlatılır çevrilmiştir. Bu mutasyon birden ribozomal okuma çerçeveleri mukabil dipeptid tekrar proteinlerin oluşumunu ve birikimini sürücüler. Bu olgu erken 2013 yılında Mayo Clinic Leonard Petrucelli, Dennis Dickson, Kevin Boylan ve Rosa Rademakers liderliğindeki bir çalışmada bildirilmiştir.
Klinik önemi.
"C9ORF72" mutasyon ailesel FTD ve ALS arasında bir bağlantı olduğu bulunmuştur ilk mutasyon olduğunu. Sayısız yayınlanan çalışmalar milyonlarca insanı etkileyen tedavileri olmadan her iki hastalıkları olan FTD ve ALS "C9ORF72" Tekrar genişleme, ortaklığını doğruladı. Frontotemporal demans 65. Amyotrofik lateral skleroz yaşın altındaki kişilerde Alzheimer hastalığı sonrası erken başlangıçlı demansın ikinci en sık görülen şeklidir da yıkıcı olduğu; sonunda başladıktan sonra üç yıl medyan sağkalım solunum yetmezliği neden motor nöron dejenerasyonu ile karakterize edilir.
C9orf72 ailevi ALS yaklaşık% 40 ve sporadik ALS% 8-10 mevcuttur.
Şu anda ALS ile ilgili en sık ortaya mutasyon - çok daha
SOD1 veya TDP-43 daha yaygın.
Çeşitli farklı gen mutasyon, geçmişte FTD farklı fenotiplere bağlanmış olsa da, C9orf72 özellikle Davranış varyantı FTD ile bağlantılı olmuştur. C9orf72 mutasyon nedeniyle FTD bazı patoloji Ayrıca şunlardır:
"C9ORF72" özellikle ALS hastalarının yaklaşık% 10'unu etkileyen ALS, ailesel bağlıdır. Geleneksel olarak, ALS ailesel ve sporadik vakalar tanı zor kıldığı, klinik olarak ayırt olmuştur. Bu genin tanımlanması, bu nedenle ailevi ALS gelecekteki tanısında yardımcı olacaktır.
Yavaş tanı genellikle birçok hasta başlangıçta başka koşulu ile yanlış tanı ile bir yıl kadar sürebilir FTD için de yaygındır. Daha hızlı tanı ile yardımcı olacağını hastalıklara neden olduğu bilinen belirli bir gen test. Muhtemelen en önemlisi, bu hexanucelotide tekrar genişleme belirlenmesi ailesel FTD ve ailesel ALS hem gelecekteki olası tedaviler için son derece umut verici cadde, C9ORF72 proteinin mekanizması ve fonksiyonu bir kez daha anlaşılmaktadır. Ayrıca, bu araştırma "C9ORF72" ve motor nöron hastalığı ve Huntington hastalığı gibi diğer nörolojik hastalıklar arasında bir ilişki olup olmadığını görmek için yapılıyor.
Gen kalıtım.
Bu baba birikme etkisinin mutasyon için var olduğu bulunmuştur. Aynı zamanda hastalığa neden birbirini izleyen nesil tekrar genişleme artar, miktarı önceki birbirini izleyen nesil taşıyıcı sonra on yıl kadar başlangıcı gösteren, bir sonraki nesilde daha şiddetli olması ileri sürülmektedir. Her bir kuşak ile tekrar genişleme birikmesi, tipik olarak DNA, stabil olmayan ve bu nedenle katlanarak gen kopyalanır her birikir için meydana geldiği düşünülmektedir. Bazı Kusaklara diğerlerinden daha özel gruplarda mutasyon yüksek frekanslara neden olabilir C9orf72 mutasyonu, bir kurucu etkisinin olabileceğini bulduk gibi, genetik yatkınlık düşünülmesi gereken bir demografik faktör vardır. Özellikle bu kurucu Kuzey Avrupalılar nüfus, yani Finlandiya bağlantılı olmuştur.
Gen testi.
Bu mutasyon ailesel FTD ve / veya ALS tanımlanan en yaygın mutasyon olduğu tespit edilmiştir yana, biri olarak kabul edilir olmasa da genetik test için en güvenilir adaylar. Anne ya da baba FTD olmuştur ve / veya başka bir aile üyesi ALS Etti hastalar uygun olarak kabul edilir. Uygunluğu belirlenmesinde nüfus ve konum risk faktörleri de vardır. Bazı çalışmalar mutasyon bazı kohortlardaki daha yüksek bir frekansa sahip olduğunu bulduk. Bahar 2012 C9orf72 geninde heksanükleotid tekrar genişleme tespit etmek için ilk klinik kullanıma test hizmeti açıklandı Athena Teşhis (Quest Diagnostics). Genetik testi emretti önce genetik danışmanlık hastalar için tavsiye edilir.
Muhtemel işlevi.
Gibi PSI-BLAST ve HHpred gibi hassas dizi analizi araçları kullanılarak, iki grup C9ORF72 DENN proteinlerinin tam boyda bir homologu olduğunu göstermiştir (DENN kısaltması "farklı olarak normal ve neoplastik hücrelerde ifade"). Bu proteinler, merkezi denn ve C-terminal a-helis D-DENN etki, ardından bir N-terminal Longin alanından oluşan bir korunmuş DENN modülü vardır. Bu DENNL72 yol açtı C9orf72 için yeni bir isim olarak önerilmektedir.
Bilinen DENN modülleri moleküler rolü göz önüne alındığında, C9ORF72-benzeri proteinler, küçük GTPases için guanin nükleotid değişim faktörleri, büyük olasılıkla bir Rab olarak işlev tahmin edilmektedir. Yeni yapılan bir çalışmada, bu onaylamak için ilk deneysel kanıt sağladı: C9ORF72 nöronal hücrelerin ve primer nöronlar endozomal kaçakçılığı ve Otofaji düzenleyen bulunmuştur. Bu ALS FTD hastalık patolojisinde belirli yönleri RNA aracılı toksiklik ihtimali yüksek ilaveten hücre içi membran trafik ile ilgili bir kusur, ekzositozu veya endositoz ya yol C9ORF72 / DENNL72 arasında haploinsufficiency sonucu olabileceğini düşündürmektedir.
Evrimsel tarih.
Ayrıca dizi analizi C9ORF72 proteini erken ökaryot evriminin ortaya çıktığını göstermektedir ve çoğu ökaryotlar genelde C9ORF72 proteinini kodlayan genin tek bir kopyasını sahip ise, ökaryotlarda Entamoeba ve Trichomonas vaginalis düşündüren bu bağımsız soy-spesifik açılımlar birden çok kopyasını, sahip türler. İlginçtir, aile çoğu (Rhizopus hariç) mantarlar ve bitkilerde kaybolur.
Gelecekteki tedaviler için Etkileri.
Genel olarak, "C9ORF72" mutasyon gelecek ailesel FTD için tedaviler ve / veya ALS için büyük umut geliştirilmelidir tutar. Şu anda, daha bu mutasyon yoluyla hastalıkların nedeni katılan kesin mekanizmaları anlamak için "C9ORF72" yapılması için daha fazla araştırma odaklanmak var. Tam patojenik mekanizmanın daha net anlaşılması daha odaklı bir ilaç tedavilerinde yardımcı olacaktır. Olası ilaç hedefleri şu anda tekrar genişleme kendisi gibi C9ORF72 artan düzeyleri vardır. C9ORF72 eksikliği telafi yanı sıra yardımcı olabilecek RNA haciz önlemek için RNA odaklarının toksik kazanç Engelleme. Bu hedeflerin yanı sıra bunların bir kombinasyonu ya "C9ORF72" Tekrar genişleme etkilerini minimize gelecekteki hedeflerini umut verici olabilir.
Etkileşimler.
C9ORF72 etkileşim olduğu gösterilmiştir:
