Güney Afrika'da kanıt Hukuku
kanıt Güney Afrika kanunu o ülkenin sıfat veya usul hukuku bir parçasını oluşturur. Bu İngiliz ortak kanun dayanmaktadır.
Orada kanıt Güney Afrika yasasını düzenleyen tüm kucaklayan yasadır: Çeşitli tüzük onun çeşitli yönlerini yöneten, ancak genel hukuk ana kaynağıdır. Anayasa da belirgin özellikleri.
hukuki ve cezai denemeler, inquests, iade edilmeleri, soruşturma komisyonları vb: yasal prosedürü her türlü aldıkları hangi gerçekler yöneten ve nasıl delil hukukuna bakmak
kanıt kanunu usul ve maddi hukukun diğer dalları ile örtüşür. Belli bir kural düşer dal karar vermek, diğer branşlarda durumunda, hayati değil, ama biz Güney Afrika sistemde İngiliz hukukunun etkisini göz önüne aldığımızda kanıtlarla o sonradan anlaşılacağı gibi, hayati olabilir.
Kabul.
Genel kural partileri kanıtlarla durumlarını kanıtlamak zorundadır olmasıdır. Kabul, bu kurala bir istisna teşkil etmektedir.
Bir giriş o partinin durumda olumsuz bir parti tarafından bir ifadedir. Söz konusu parti bir kabul olarak nitelemek için bir şey davasıyla olumsuz olduğunu fark etmek zorunda değildir. Olsun ya da olmasın bir şey bağlamında güvenebileceğiniz bir partinin durumunda olumsuz olduğunu.
Bir, tanımı gereği, kişinin kendi lehine bir şey itiraf edemez.
resmi ve gayri resmi: Kabul iki kategoriye ayrılabilir.
Gayri kabul.
Aşağıda gayri başvuruların kabul edilebilirliği için şartları vardır.
hukuk davalarında, tek şart alaka olduğunu. ifadeleri yerleşim müzakereler sırasında yapılır nerede ek olarak, bunları yaparken tarafın rızası olmadan alınamayabilir. "Naidoo" 'nin dava bakın.
Cezai, gereksinimleri
Başvurular sözlü veya yazılı olarak yapılabilir, ya da davranış olayla ya da bu yollardan herhangi bir kombinasyonu olabilir.
davranış ile Kabul.
Sessizlik.
Sağduyu sessizlik etkisi bir suçlama bir giriş olduğuna işaret edebilir. Ancak, ceza davalarında Anayasa etkisini unutmayın.
harfleri cevap başarısızlık.
mahkemeler gibi kolayca bir mektuba cevap için bu başarısızlık sözlü inkar etmek bir arıza durumunda olduğu gibi sessizlik tarafından bir kabul olduğu sonucuna olmaz. Etraftaki koşullar başarısızlık bir konuda yazışma olmuştur, özellikle ticari uygulamalarda olduğu gibi, bir kabul ile eşit olabilir yanıt dair makul çıkarsama izin vermelidir.
bir partinin varlığında yapılan açıklamalar.
bir partinin reaksiyon rahatsız tavır ile sessizlik ve inkar gibi reaksiyonlar da dahil olmak üzere, mahkemeye koymak olabilir. ceza davalarında Anayasa bölüm 35 olası etkisini unutmayın.
Başarısızlık çapraz sorgulama meydan.
"S v Mathlare" ve "S v Boesak" bölümüne bakın.
Vekaleten kabul.
Daha önce üçüncü şahıslar tarafından kabul bazen vicarious kabul olarak kabul edildi: yani, o tarafın yapılmış değil olsa bile partiye karşı başvurdu.
Onlar kabul edildiği üç ana durumlar vardı
SCA artık bu tür ifadeler onlar kulaktan dolma olduğu gerekçesiyle, genellikle kabul edilmemektedir karar vermiştir. mahkemesi Kanıt Değişiklik Yasası altında kulaktan dolma delil olarak kabul eden gücünü kullanması durumunda Onlar sadece kabul edilebilir hale gelir.
Aşağıda vekaleten kabul kabul tutulmuştur bazı kategoriler şunlardır:
Ancak, şirket mevzuatı uyarınca bir yönetmen ya da mütevelli bir iflas veya benzer soruşturma ile kanıt başkalarına bağlayıcı değildir.
"Mdani" yasası olarak çekilse bile, bu mahkemelerin bazı durumlarda kulaktan dolma delil olarak kabul eden güçlerini temelinde gelecekte böyle bir kanıt sağlayacak mümkündür.
Yönetici ifadeleri.
komplo veya ortak amaç yürütülmesinde yapılan beyanlar komplocular karşı kabul edilmiştir. "S v shaik" in Squires J kararı hukuk ilkelerine detaylı olarak ele ya da anayasal değerleri ile ilkesini uyuşmuyor maalesef bir yönetici açıklama delil olarak alınan izin verir, ama. tamamen açık olmamasına rağmen, "Shaik" temyiz SCA içeriklerinin gerçeği kulaktan dolma kanıtlara ilişkin yasal hukuk çerçevesinde ele alınmalıdır kanıtlamak için ileri sürülen olduğunu yönetici ifadeleri söylemek gibi görünüyor.
önyargısız yapılan açıklamalar.
Bir sivil anlaşmazlıkta uzlaşmaya varmak için müzakere sürecinde, taraflar bazen "önyargısız." ifadelerini yapmak politika nedenleriyle bu tür ifadeler, sivil işlemlerinde geçerli değildir. bu ifadelerin bir çözüme ulaşmak için bir "iyi niyetli" girişim yapılmalıdır kabul edilemezlik hak kazanmak için.
ifadeleri açıklığı ceza davasında sanık tarafından tam itiraflara tutarındaki değil.
Örf ve âdet hukukuna, ifadeleri özgürce ve gönüllü yapılmış ispat eğer gayri sanık tarafından sadece kabul edilir yaptı. "Serbestçe ve gönüllü" ifadesi tehdidi ile uyarılan ya da yetki birinden söz edilmemiştir sadece anlamına gelir.
Bir tehdit veya söz "per se" suçlanan zihnini etkileyen olmasaydı, kabul edilemez bir bildirimde işlemek için yeterli değildir.
"Otorite Kişi".
Bu terim iki şekilde yorumlanmıştır:
Ayrı kurallar itiraflarına olarak nitelendirilen tablolar için geçerlidir. Anayasa, bölüm 35 (1) (c), iyi mahkemeler daha önce itirafların kabul edilebilirliği ve kabul kabul edilebilirliği arasında yapılan keyfi bir ayrım hükümsüz için bir fırsat sağlayabilir.
"S v Orrie" ve "S v Molimi" bölümüne bakın.
özgürce ve gönüllü yapılan açıklamada ispat külfeti.
Örf ve âdet hukukuna, sorumluluk beyanı özgürce ve gönüllü yapıldığı makul şüphenin ötesinde kanıtlamak için devletin üzerindedir.
CPA Bölüm 219a o "eski facie" özgürce ve gönüllü yapılan "oldu" belge görünürse yazılı olarak yapılır bir kabul özgürce ve gönüllü yapılmış olmadığını göstermek için suçlanan bir fırsat sunmuştur yerleştirmek iddia. Anayasa Mahkemesi itirafları için benzer hükümler anayasaya aykırı olduğuna, "S v Zuma" olarak, karar verdi; neredeyse kesinlikle kabul durumunda benzer kural olacaktır.
kabul özgürce ve gönüllü yapıp ceza davasında belirleme yöntemi.
Kabul edilebilirlik uygun bir yargılama benzer bir biçimde, bu özel konuyla ilgili taraflarca liderliğindeki delillere dayanarak ", bir deneme içinde yargılanma" bir şekilde belirlenir.
Biçimsel kabul.
Genel kural partileri kanıtlarla savlarını kanıtlamak zorunda olmasıdır. Biçimsel kabul bu genel kuralın bir istisnası oluşturur.
resmi kabul gerekçesi onlar zaman ve maliyetten tasarruf olmasıdır. Sistem deneme raydan ve gereksiz yere yabancı ve gereksiz sorunlar nedeniyle ertelenmişti değil, böylece anlaşmazlık olmayan gerçekleri itiraf insanları teşvik eder.
gayri kabul farklı.
onlar (örneğin, hatta bir yargıca) resmi ortamlarda yapılabilir, ancak gayri resmi kabul, bir yandan, genellikle, çıkarıldıkları mahkemece yapılmaktadır; Bununla birlikte, bunların, resmi yapmaz. Biçimsel kabul Diğer yandan, genellikle pleadings bir parçası olarak yapılmış veya oyun kendisi edilmiştir.
Gayri kabul resmi bir başvuru ise, bir kez yapılan, kabul gerçeğin kesin kanıtıdır, sadece diğer tarafın davasını ispat için yardımcı delil bir öğe oluşturur.
gayrı kabul tanınan edilecek ağırlık koşullara bağlıdır. Örgün kabul çekilmiş veya belirli formalitelere uygun olmadan çelişkiye edilemez.
Biçimsel kabul nedeniyle etkileri, açık ve net olması gerekir.
sivil çalışmalarda resmi kabul.
Biçimsel kabul savunmalarında sırasında yapılan veya yargılama sırasında kendisi olabilir. CPEA Bölüm 15 bir parti resmen kabul bir gerçeği kanıtlamak için gerekli olmadığını sağlar; ne de yetkili yüzden başvuran gerçeği çürütmek etmektir.
resmi kabul Çekilme formaliteleri uyum halinde mümkündür. Bir "iyi niyetli" hataydı olmadığına kanaat getirirse, mahkeme sadece çekilmesi sağlayacak ve karşı tarafın hiçbir önyargı olduğunu.
Parti arayan çekilmesi (bir beyanname gibi) kanıtlarla desteklenen çekilmesi için tam ve tatmin edici bir açıklama vermek zorundadır.
Hatta çekilmesinden sonra, resmi bir kabul hala kanıt bir öğe olarak dikkate alınabilir; Hala başka bir deyişle gayrı kabul, teşkil edebilir.
ceza davalarında resmi kabul.
s 220 CPA altında resmi kabul.
ceza davalarında, iki tarafında (savunma veya kovuşturma) şimdi diğer tarafın lehine resmi yatış yapabilir. Onlar CPA bölüm 220 altında yapılır.
Daha önce yasal hüküm common law azından devlet aynı zamanda kabulleri yapabilir pratik bir konu olarak kabul edildi, ancak savunma, yatış yapmak için sadece yapıldı.
Bölüm 220 şimdi iki tarafında yaptığı kabulleri kapsayacak şekilde değiştirilmiştir. Bölüm 220 resmi kabul onlar örtmek gerçekleri "yeterli kanıt" olduğunu sağlar.
"S v Malebo" olarak Hiemstra CJ "yeterli kanıt" kesin kanıt anlamına geldiğini düzenledi. Bu nedenle bölüm 220 altında resmi bir kabul derhal ve böylece kapalı gerçeğin kesin oldu.
"S v Sesetse" Bununla birlikte, Temyiz Bölümü bir kabul sadece yargılama sonunda kesin kanıtı olur düzenledi.
Çok değil bu anlaşmazlık açar.
işlemleri tamamlanmış, ancak bir geri kabul hala bazı delil değeri olabilir eğer ceza davasında resmi bir başvuru geri çekilmesi mümkündür.
Biçimsel kabul ifadeli ve Müphemliğin ortadan kaldırılması için, dikkatle kaydedilmelidir: Açıklık için bir ihtiyaç vardır. Resmi bir kabul mutlaka yazılı olması gerekli değildir, ancak bu açıklık amacıyla tercih edilir.
Herhangi bir belirsizlik varsa, genel ilke sanıkların lehine yorumlanması uygulanacak olmasıdır.
Bununla birlikte, resmi bir başvuru etkisi suçladı: temelde Devlet durumda uymayacak bir anlam Devleti bağlamaz.
suçlu savunma.
kendisi suçlu bir savunma resmi başvuru türü oluşturmaktadır.
suçlu bir savunma bölümünün 113 altında suçsuz birine değişmiş sonra, herhangi bir kabul yapmış ve bölüm-113 iktidar tarafından etkilenmez, "bunların delil olarak duracak." Onlar savunma dönüştürülmesi etkilenmeyen veya değişmez suçsuz birine.
113 kenara diğer resmi başvuruların geri çekilmesi kapsamında daha durumlarda daha geniş bir suçlu bir savunma ayarı için sağladığı bölüm Not: Örneğin, mahkeme düşünürse herhangi bir geçerli nedeni suçlu savunma gerektiğini olduğunu duramaz.
suçsuz savunma.
sanık CPA bölüm 115 açısından bir savunma açıklama, verirse o kadar kaydedilmiş ise, o savunma açıklama ile konuya yer bir şey değil resmen bölüm 220 altında kabul olarak kaydedilebilir olup olmadığını başkanı tarafından sorulan , herhangi bir başka bölümü, 220 kabul aynıdır.
bu yüzden kabul etmez sanık bile, kabul delil malzeme kalır ve gayrı kabul benzer; Gerçekten, onlar gayri kabul etkiye sahiptir.
Genellikle.
Mahkemeler sanığın kişisel bilgi ötesinde noktalarda bir Temsil Edilmeyen sanık gelen resmi kabulleri kabul konusunda dikkatli olmalıdır. Bu uygulamada çok sık görülür. suç mahallinde sanığın varlığı onun kişisel bilgisi dahilindedir; Kan testlerinin doğruluğu besbelli değil.
Çapraz muayene sırasında Kabul (hukuk ve ceza).
Çapraz araştırmacı tarafından açık iddialar delil ihtiyacını ortadan kaldırarak, yatış teşkil edebilir. Örneğin, ihmal bir trafik durumunda, davalı avukatı o diğer araç sürüş kabul etse de müşteri, herhangi bir ihmal inkar tanık koymak olabilir. Bu sanık sürücü oldu bir itirafta teşkil edecektir. Bu çapraz sorgulama dikkatli ve bakım ihtiyacını vurgulamaktadır.
PJ Schwikkard ve SE van der Merwe resmi kabul olması için bu tür ifadeler düşünün ve AD yetki güveniyor.
bir çapraz sınav tarafından kabul örneği için, Zungu davasına bakın.
Özet.
karar vermek için ilk şey bir kabul resmi veya gayri resmi olup olmadığıdır. Bu konuda hiçbir kesin kanıt yoksa bu bir itiraf olup olmadığını, bir ceza davasında bir sormak gerekir. Bu soruya cevap olması, bir geri dönüşü olmayan noktayı geçti; tek yol bu atasözü çatal geri kişinin adımlarını takip edemez.
bir ceza davasında itirafları.
Bir itiraf, bir ceza davasında gayri kabul özel bir türüdür. Bu bir hukuk mahkemesinde suçlu bahanesiyle eşdeğer suçluluk kesin bir kabul olarak tanımlanmıştır.
EBM itirafları kabul edilebilirliği için özel kurallar oluşturur. yaptıysanız bölüm 217 açısından, bir itiraf, sadece kabul edilebilir olduğunu
Burada sıradan bir kabul için daha sıkı gereksinimleri unutmayın.
teyit ve yazma indirgenir sürece ek olarak, subay (bir kaptan veya daha yüksek) rütbesiyle daha düşük bir polis memuruna barış-is bir adalet dışında bir barış görevlisine bir itiraf, kabul edilemez bu mu bir sulh varlığı.
itirafların dışlama bölüm 217 uymayan gerekçesi ait hususlar içermektedir
Mahkemeler bir itiraf ne sıkı bir görünüm alır eğiliminde olmuşlardır. Onlar geçerli bir savunma için bir açılım varsa bir itiraf değil varlık olarak bir açıklama kabul etmek eğiliminde olmuşlardır.
suçlanan exculpatory açıklama yapmak niyetinde, ama aslında objektif bir itiraf ne miktarda olursa? Daha önce bu konuda bazı tartışmalar oldu, ama şimdi tür açıklamalar nesnel yargılanmak üzere olduğu karar verilmiştir.
Bir deyim bir itiraf tekabül olmadığına karar verirken, çevreleyen koşullar tam içeriği almak için, baktı gerekir.
ifadesi olduğu iddia edilen ana yüküne kesin bir kabul teşkil ama objektif biraz daha az ücret (yetkili karar) tam bir kabul teşkil etmese bile, bu itiraftan tutarında olacak ve bölüm 217 geçerli olacaktır.
s 217 CPA Gereksinimleri.
Özgürce ve gönüllü yaptı.
Bu ifade common law de aynı yorumuna verilir.
Ses ve ayık duyular.
o / o ne demek olduğunu takdir sanık mı? (Not: "per se" ses ve ölçülü anlamda değildi sanık sonuca yol değil alkol ya da öfke kaybı Tüketimi yok.) Bkz: "R Blyth v"
Olmadan haksız buna etkisi altında.
irade sanıkların özgürlüğü söndürmek için hiçbir dış etken işletme olmalıdır.
Kesinleşmemiş etkisi otoritesi kişi kaynaklanmıyor gerekmez. Şiddet veya şiddet tehdidi açıkça nüfuzu teşkil edecektir.
kavram aynı zamanda bazı yarar vaat, ya da bir zımni tehdit veya vaat olarak ustaca etkileri içerir.
Bir itiraf yapılırsa, örneğin sanık tarafından bir beklenti o daha elverişli muamele alacağı: kendini nüfuzu teşkil etmez sanığın gelen Etkiler.
Mahkemeler olarak bu gereksinimi kabul olan bir sübjektif tek: Aslında etkiledi sanık oldu?
Aslında bu nedenle otomatik itirafı kabul edilemez hale olmaz sanık etkilememiştir Yanlış tehdit veya vaat ediyor.
tutuklama zamanda onun haklarını suçlanan tavsiyelerde başarısızlık uygunsuz etkisi olup olmadığını karar vermek için dikkate alınabilir.
Bir itiraf alarak bir kişi aşırı etki olasılığını dışlamak için röportaj sorguya yükümlü değildir.
Yasal zorunluluk.
Daha önce mahkemeler yasal zorunluluk altında yapılan ifadelerinin sağladığı nüfuz kötüye kullanılmak özgür olmak şartı faul düşmemesi tuttu.
Bu nasıl Anayasanın kendini s 35 (3) (j) suçlu doğru değil ile uyum sağlar?
barış görevlilerine itirafları için ek gereklilik.
Bölüm 217 (1) CPA bir koşul içerir: doğruladı ve hakim karşısına yazılı düşürüldü sürece sulh veya sulh hakimi değil barış memurlarına İtirafları kabul edilmemektedir.
Uygulamada bunun anlamı subay rütbesine-ve müfettiş rütbesi dahil olmak üzere, ve teyit ve hakim karşısına yazmaya düşürüldü sürece rütbesi altında kaptan-olacak değerlendirmeye alınmaz altında polis yetkilileri itirafları.
Buna gerekçe zorunlu itiraflar istenmeyen uygulama ortadan kaldırılması ve mahkeme tarafından yerine yargılama "karakolda tarafından deneme" dir.
"Barış görevlisi" anlamı CPA bölüm 1'de tanımlanmıştır. Bu yargıcı, barış adalet, polis yetkilileri ve diğer kategorileri içerir.
bölüm 217 şart (1) yasaklanması muaf de sulh veya sulh hakimi olan bu barış görevlileri. devreye-subay rütbesine (teğmen ve üstü) Polis yetkilileri de sulh hakimi, ve bu nedenle muafiyet dahil. Uygulamada, bu nedenle, itirafların dışlanması tanımına atıfta yanı sıra diğer yetkililer belirli kategorilerdeki olarak, SAPS constables, çavuş ve erbaşlarına için de geçerlidir "barış görevlisi." Referans kolaylığı için diskalifiye etkilenen yetkililer bundan böyle "diskalifiye yetkililer." adı verilecek
s 217 şart (1) Sadece "için" diskalifiye yetkililer yapılan ifadeleri dahil olmadığını unutmayın. bir itiraf bu itiraf kabul edilemez hale gelmez yapılan bir diskalifiye memurun sadece varlığı. Örneğin, diskalifiye resmi bir itiraf, bir yapıldığında da bir barış adalet, ya da daha üst düzey bir polis itirafı yapılan görevlisinin, ya da mevcut için tercüman olarak görev bir daha kıdemli polis yetkilisi huzurunda ise diğer kabul edilebilirlik şartlarının yerine getirilmiş olduğundan, eğer özel kişi, itiraf, kabul olur.
s 217 şart (1) sonradan teyit ve barış sulh veya adalet huzurunda yazılı azalır eğer diskalifiye görevlisine itiraf kabul olur belirtiyor. o kadar doğruladı ve hakimin veya adalet önünde yazılı azalır Uygulamada, yeni bir itiraf olarak kabul edilir ve soruşturma o itiraf olağan kabul edilebilirlik şartlarına uygun olup olmadığı konusunda olacak.
Ayrıca yargıç olan polis yetkililerine itirafları izin verilir.
Uygulamada, bir itiraf olmak varsa sulh yargıcının önce alınan şüpheli olması çok tercih edilir. Soruşturmaya dahil olan bir subay yapılan itiraf var özellikle istenmeyen bir durumdur.
itiraf yapımcısı kişi kime o açıklama yapan bir polis yetkilisi da habersiz ise, şart geçerli değildir.
ceza davalarında itirafları için ispat yükü.
Örf ve âdet hukukuna Devlet makul bir şüphenin ötesinde ispat yükü vardır. Bölüm 217 (1) (b) CPA iki değişiklik yaptı:
Bir ters önemine işaret tanıtmak için aranan çünkü "S v Zuma" Anayasa Mahkemesi, anayasaya olarak bu değişikliklerin ikinci aşağı vurdu. İlk aşağı vurdu değildi, ama kendi çok yapmaz.
etkisi (makul şüphenin ötesinde) nikahsız sorumluluk bir kez daha geçerli olmasıdır.
Prosedür itirafı kabuledilebilir kanıtlamak için.
Her tarafı daha sonra delil yol açar ve bu sayede bir itiraf, bir yoluyla kabul olduğu kanıtlanmıştır "deneme içinde deneme," kendi kabul edilebilirliği konusunda savunuyor.
istisnai durumlar geçerlidir sürece itirafı genellikle kendisi içeriği o sanık tarafından yapılan iddiasını çürütmek için günah içeriğine atıfta için gerekli olduğunu "S v Lebone", gibi, bu aşamada mahkemede yerleştirilemez söyleyecek ne gibi polis tarafından koçluk olmuştu.
deneme içinde duruşmaya Kanıt itirafı izin ya da dışarıda olup olmadığını, ana duruşmada "per se" kabul edilemez. itiraf deneme içinde duruşmaya kabul yönetiliyor ise, kanıt itiraf hala ana duruşmada önünün açılması kanıtlamak için.
Kabul edilemez itiraf sonradan kabul olma.
Genellikle bir bir itiraf kabul edilebilirlik şartlarını feragat edemez suçladı.
sanık, ister baş veya çapraz sorgulama, delil adduces itiraf ve mahkeme sanığın bu yüzden ileri sürdükleri delillerden bir kısmının lehine olduğunu düşünmektedir Ama eğer bölüm 217 (3) CPA bir kabul edilemez itiraf kabul kılmaktadır.
Gerçekler kabul edilemez itiraf sonucunda keşfetti.
aşağıdaki gibi CPA Bölüm 218 sağlamaktadır:
Buna gerekçe itirafı delil yanlış güvenilmez kişi, örneğin, itiraf bazı zarar veya bunların sonucu keşfedilen ya da işaret hasar somut delil tehdidini önlemek için olabilir elde ederken, bu yüzden kusurlu değil vesaire, yani : güvenilirlik için bir tehdit yoktur.
Bu gerekçe bölüm 35 değer vermez (5) açıkça hatta başka güvenilir eğer yanlış elde edilen deliller, hariç tutulabilir öngörmektedir Anayasanın.
Daha önce mahkemeler işaret dışarı neden ilgisiz olduğunu ne olursa olsun görünümü aldı. kendisi kabul edilebilir olduğunu işaret.
Şimdi mahkemeleri gizli kabul veya itiraf aslında olup olmadığını görmek için, işaret üzerinden doğaya bakmak.
anayasacılık gelişiyle bu yana, bölüm 35 (5) Anayasanın CPA bölüm 218 bunu sağlayacak bile, haksız ya da itibardan adalet yönetimini getirmek için muhtemel olarak kanıt reddedilmesine yol açabilecektir.
yapımcısı karşı tek çaresinin İtiraf.
Bir itiraf da yapımcısı karşı tek çaresinin olduğunu.
Özel ayrıcalık.
Latin etimoloji ayrıcalık-not vermek veya başka kabul edilebilir deliller ortaya reddetme kişisel sağa kelime-anlamına gelir. Bir tanık, aksi takdirde compellable, bazı sorulara cevap vermekle yükümlü değildir. "Levin v Ferreira" bölümüne bakın.
Ayrıcalık kanıt hariç diğer kurallar farklıdır. Bu diğer kurallar bu gerçeği arayışında göre biraz daha yüksek bir değer korumayı hedeflemektedir nedeniyle bir ayrıcalık kanıtları dışlayan, oysa çünkü güvenilirliği hakkında bazı şüphe dışlamak eğilimindedir. ayrıcalık verilmesi dolayısıyla hafifçe yapılmış değildir.
ayrıcalık ilkesi bireylerin haklarını korumayı, politika nedenleriyle, hedeflenmektedir.
Bu yetki ve compellability ayırt edilmelidir. ayrıcalık durumunda, tanık her tanıklık etmeme; o belirli bir soruya ya da sorulara cevap sadece reddedebilir.
Özel ayrıcalık feragat edilebilir, fakat mahkemeler kişi Feragat bu yüzden onun haklarının bilincinde olan onayı gerektirir. bu tür feragat izin vermeden önce mahkeme bu memnun olmalıdır.
Mahkemeler genellikle imtiyazının isteksiz isteksiz. Onlar daha çok versin ayrıcalık, daha onlar maddenin altına almakla engelledi.
Aşağıda özel ayrıcalık bazı kategoriler şunlardır:
diğer meslekler ayrıcalığını yaşayın olsun veya olmasın sorusu üzerine, aşağıya bakın. ebeveyn-çocuk ayrıcalığı olup olmadığının sorulması üzerine, aşağıya bakın.
kendi aleyhine tanıklık etmeme ayrıcalık.
Bir kendini incriminates şey söylemek yapılamaz. Bu masumiyet karinesi doğal sonucu veya sonuç olduğunu ve suç ve hukuk davaları için de geçerlidir. Bazen, hukuk davalarında, bir kişinin cezai kovuşturmaya sonradan yol açabilecek bir şey söylüyor tehlikesi olabilir. Ayrıcalık Bu gibi durumlarda, bir koruma sağlar.
kendi aleyhine tanıklık etmeme ayrıcalık yemin altında sorguya zaman konuşmaya şüphelileri zorladı İngiltere'de sert Star Chamber, bir şöhreti kaynaklanır. Bu tarihten sonra İngiliz sistemi için çok önemli oldu (politik olarak güçlü aristokrasisi, sıklıkla Star Chamber kurbanı olduklarını beri) kendi aleyhine tanıklık etmeme 1641'de, ilke muhalefeti büyüyen bir sonucu olarak, kaldırıldı.
Amerika Birleşik Devletleri Yüksek Mahkemesi, "Arizona v Miranda" durumunda, ayrıcalık için anayasal temel hükümetinin vatandaşlarının haysiyet ve bütünlüğüne uyum gerektiği saygı olduğunu düzenledi. diye sordu ve polis tarafından kendi kendine suçlayıcı soruları cevaplamak için yapılmıştı suçlamasının ardından bu kararın geldi. ABD "mirandised." Olmalı Şimdi zanlıları
Cezai takibat.
Tanıklar.
ceza davalarında tanıklar için de geçerli olduğu gibi kendi aleyhine tanıklık etmeme ayrıcalık, 30 Mayıs tarihi itibariyle Güney Afrika konumuna atıfta EBM, bölüm 203 tarafından yönetilir, 1961 Bunun anlamı bir İngiliz hukukuna bakmak gerekir ki , zaman, Güney Afrika yorumlanır.
Bir tanık, sadece cezai onu suçlu olabilir sorulara değil, sadece hukuki sorumluluk gerektirebilir olanlar yanıtlarken karşı ayrıcalıklı değildir.
Güney Afrika'da uygulama kural mahkemeleri uyarmak ya da sorun ortaya çıktığında ayrıcalık tanıkları bilgilendirmek gerektiğidir. "S v Lwane", sanık ve eğitim mağaza soyguna karıştığı Diğerlerinde, suç mahalline kaçan ve onlar güvenli bir mesafe olması için ne aldı ulaşmıştı zaman ganimet bölünmesi başladı. Bir argüman dağılımı hakkında patlak verdi. Bunlardan biri bir bıçak çıkardı ve hastaneye gönderildi Lwane, bıçakladı. Polis, Stabber karşı Lwane örneğine bir ücret açtı. (Bu aşamada polisin önceki cinayet ve soygun yeterli kanıt sahip henüz değildi;. Onlar sadece Lwane en bıçaklama ile endişe) bir hazırlık muayenesinde (daha sonra ortak şimdi çok nadir) Lwane ve müşteki olarak o vardı o ve onun ortakları dükkanı soydular olduğu gerçeğini de dahil olmak üzere, söz konusu günün olaylarını anlattı. Kimse kendi aleyhine tanıklık etmeme ayrıcalık onu uyarmıştı. Bu noktada hazırlık inceleme abandnoned edildi ve Lwane muayene yaptığı konuşmada kanıtı önderlik etti deneme, gönderildi. O usulüne uygun suçlu ve ayrıcalık herhangi bir uyarı bulunmadığını kaydetti AD, temyiz edildi. Mahkeme, bu çok önemli bir fark yarattı bulundu ve o onun haklarının bilincinde olduğunu söyledi olmazdı şey temelinde kendisini suçlu haksızlık olur. Kalan kanıtlar inandırıcı değildi çünkü mahkeme mahkumiyet kenara gerektiğini, bu uygulamanın doğru kural gözlenmemiştir olmadığını düzenlenen ve.
Sorun ortaya çıktığında, mahkeme kendisini suçlayıcı olmadan cevap veremediği sanık iddia için uygun bir temel olup olmadığını belirlemek zorundadır. Mahkeme cevap tanık suçlu olabilir mantıklı nedenlerle tatmin olması gerekir. insanların bir dizi polis tarafından vurularak edildikten sonra "Magmoed v Janse van Rensburg", çok önemli bir durumda, bir polis, tahkikat de ifade veren olmuştu. polis o Söz konusu gün görevli olmuştu olsun veya olmasın sorusuna cevap vermeyi reddetti, ama ayrıcalık iddiasını onadı değildi. temyizde o olması gerektiğini bu yapıldı.
Tanık CPA bölüm 204 altında uyarılır ise, ayrıcalık uzağa düşüyor: Tanık daha sonra kendi aleyhine tanıklık etmeme ayrıcalığını götürüp karşılığında bir tazminat kazanmak için hakkı verilir. housebreaking bir cinayet meydana görür Örneğin, bir cinayet olduğunu kanıtlar niteliktedir kendini suçlayıcı karşı tazmin edilebilir eğer. Bu devlet stratejisinin bir sorudur: Cinayet açıkça daha ciddi bir suçtur. bölüm 204 prosedürü doğru şekilde takip edildikten sonra, tanık ayrıcalığını kaybeder, ama bu ücret ileride kovuşturma karşı tazminat kazanır. Bu tartışmalı olabilir: Glenn Agliotti ünlü bölümün 204 açısından Jackie Selebi karşı tanık olarak adlandırılan ve rüşvet ödenmiş kabul edildi. Tür durumlarda daha büyük sahtekar onunla kurtulmak için izin verildiğini ileri sürülebilir.
bölüm 204 altında bir uyarı sonra, ayrıcalık uzağa düşüyor. ayrıcalık kaybetme karşılığında tanık tazminat hakkı kazanır. Bölüm 204 değil savunma, sadece devlete kullanılabilir.
ayrıcalık tanık zaten Tazmin-o olup olmadığını da önceki bir deneme ya da zaten beraat veya mahkum edilmiş aynı kanıtları vermiş olabilir uzağa düşüyor. Tanık herhangi tehlikeye değil çünkü bu böyledir; kendini suçlama onun riskinde artış söz konusudur. Ne tür durumlarda geçerlidir "autrefois beraat ya da" autrefois convict "ilkesi. Bu nedenle tanık kez tazmin edilmesi için gerek yoktur olmasıdır.
Bölüm 204 adil yargılanma hakkını ihlal etmez. "S v Suliman" olarak, o kadar ihlal olmadığını iddia edildi; Mahkeme aynı fikirde.
Suçladı.
Yargılama öncesi aşamada, bir şey söylemek zorunda değil sanık; Sağ kendini suçlu değil: S v Melani; S v Mathebula.
Bu ayrıcalık CPA s 37 altında elde edilebilir sanığın özelliklerini, bedensel uzatmak unutmayın:
Ex parte Adalet Bakanı: yeniden R v Matemba
Levack v Bölgesel Sulh, Wynberg
dava Kefalet: soruları suçlayıcı cevap reddedebilirsiniz sanık: o mahkeme bu hakkın suçlanan bilgilendirmek görevi vardır not: CPA s 60 (11B) (c). Ne açıkça bu hakkın haberdar değil sanık ise pozisyon ve kefalet işlemleri sırasında kendisini incriminates? Du Toit ark: En iyi görünüm gibi deliller otomatik olarak göz ardı edilemez ki gibi görünen s 60 (11B) üzerine bir yorum (c): mükemmel konumu anlaşılan sanık olduğu açıktır, neden dışarıda? özellikle zaten bu hakkın bilmek, ya da iyi hukuk usta şüphelilerin durumunda mantıklı.
Deneme aşamasında:
• yapabilirsiniz Sanık ama savunma açıklama vermek zorunda değildir: s 115 CPA
S v Boesak: tanıklık etmek başarısızlık görevlisi risk ve dezavantajları ile birlikte geliyor olsa da, • tanıklık etmek zorunda değildir sanıkları. Mahkeme olayların sadece bir tarafın sürümü konuda karar verme gerekebilir.
• tanıklık tercih etmez sanık durumunda, ilgili ve başka türlü kabul sorulara cevap vermeme olamaz.
Hukuk muhakemeleri.
Hukuk davalarında, tanık ceza davalarında daha ayrıcalık sayesinde daha geniş bir koruma vardır. O suçlayan sorulara cevap vermeme, ya da maruz bırakacağını "ceza veya müsadere."
bölümünde bir sivil iddiaya 14 sadece poz ayrıcalığını yükseltmek için yetersiz olsa da, unutmayın. "Cezalar veya müsadere" sadece hukuki sorumluluk başka bir şey anlamına gelir. Örneğin, işinizin çalışan bir ceza olur, ya da pasaport kaybetmek zorunda. Ama sadece hukuki sorumluluk veya borçluluk ayrıcalık kapsamında değildir.
Yasal profesyonel ayrıcalık.
Çoğu Güney Afrikalı yazar ve olgular ayrıcalık bir dalı olarak bu davranın. Zeffertt "vd.", Kendi kitabının Bölüm 17, iki ayrı dallar gibi davranın. Bu makalede, farklı durumlar için farklı kurallar ile bir dalı olarak davranır.
Yasal profesyonel ayrıcalık, hem ceza ve hukuk davaları için de geçerlidir.
Temel kural, bir avukat ve bir istemci arasındaki iletişim müşterinin onayı olmaksızın ifşa edilemez olmasıdır. iletişim değil avukata, müşteriye "aittir". Muvafakat ya da ifşa reddetme müşterinin seçimdir.
Bu ayrıcalık için gerekçe toplumun hukuki ve cezai anlaşmazlıkları çözmek yardımcı olmak için avukatlar için ihtiyaç gördüğü olmasıdır. onların müşterileri ile iletişimi ifşa etmek zorunda olabilir tehlikesi olsaydı Avukatlar düzgün işlerini yapamadı.
Bu işlem adaleti temel bir haktır. Hatta Güney Afrika'da anayasal takdiri gelişiyle önce de vardı, ama bu bağlamda daha da önem taşımaktadır.
Aşağıdaki çalıştırmak için yasal profesyonel ayrıcalık için gereksinimleri birkaçı:
Ödeme veya hukuk müşavirine ücretlerin ödenmemesi otomatik olarak belirleyici değildir. durum maaşlı hukuk müşaviri ile iletişimi kapsayacak şekilde görünür.
iletişim güven yapıldığı olsun ya da olmasın, her davanın gerçekleri bağlıdır. yasal tavsiye amacıyla yapıldığı olsun ya da olmasın, yine, her davanın gerçekleri bağlıdır.
ifadesi, bazı suç planını ilerletmek amacıyla yapılmış ise herhangi bir imtiyaz olacaktır. bir suç planı ilerletmek amacıyla "Harksen v Başsavcı, Cape" in, Harksen algılama veya kovuşturma önlemek için en iyi yol avukat soran bir avukat tavsiye istemişti. Bu avukat suç veya onun tavsiye koymak oldu hangi amaçlarla farkında durum olması gerekmez.
Hukuk danışmanı genellikle ilk etapta ayrıcalık yükseltmek olsa da, ayrıcalık değil hukuk danışmanı için, müşteri ait olduğunu not etmek de önemlidir.
müşteri tarafından, feragat, açık veya zımni ya da izafi varsa ayrıcalık uzağa düşüyor. müvekkilinin kendi açıklanmasına rıza beri bu durumda hukuk danışmanı, ifade vermek "olmazsa olmaz". "S v Tandwa" izafi çeşitli önemli bir durumdur. Tandwa büyük bir banka soygunu ile tahsil sanığın bir dizi biriydi. Tandwa banka müdürü oldu ve o suç olduğunu iddia edildi. Tandwa duruşmada ifade vermek için seçtim ve mahkum edildi. Avukat davayı kapalı ona avukat adına görev brüt ihmali olurdu delil vermek için izin vermeden: itiraz üzerine, o deneme düzensizliği bozulmaz edildiğini iddia etti. Danışman, bu yüzden olmadığını söyledi, ancak Tandwa öğüt ayrıcalık nedeniyle, söylemek için izin verilmedi ileri sürmüştür. Yargıç Edwin Cameron bunu politika nedenleriyle her iki yönde, için izin olmadığını Tandwa söyledi. Nedenle Tandwa onun ayrıcalığı feragat ettiğini izafi olmuştu.
Ayrıcalık hukuk müşaviri ile haberleşme için değil, aynı zamanda katip, sekreter ve tercümanlar gibi hukuk müşaviri çalışanı ile iletişim için sadece vermektedir. "S v Mushimba", böyle bir çalışanın polise ayrıcalıklı bilgilere geçen olmuştu. bir mahkumiyet sonra, bu brüt usulsüzlük temelinde mahkumiyet kenara Temyiz Bölümü, bir fark geldi.
ayrıcalık da dava amacıyla, müşterileri için hukuk müşaviri örneği potansiyel delil toplamak hukuk müşaviri ve üçüncü taraflar arasındaki iletişimi bağlanır. Bir hukuk danışmanı öngörülen dava kullanılmak üzere belirli bilgileri elde etmek için bir özel dedektif işe nerede bir örnek olacaktır. Bu Ne Zeffertt "vd." Dir dava ayrıcalık olarak bakın. Dava dava tefekkür önce varlığını içine gelebilir yasal profesyonel ayrıcalık sıradan türü, aksine düşünülmektedir sonra bu ayrıcalık sadece ortaya çıkar.
Mali İstihbarat Merkezi Yasası'nın 37. açıkça Kanunun sıkı raporlama gereksinimlerine rağmen yasal profesyonel ayrıcalık korur.
Diğer profesyonel ayrıcalık.
ortak hukuk, doktorlar, muhasebeciler ve din bakanları gibi diğer profesyoneller, en profesyonel ayrıcalık kapsamında değildir.
Böyle profesyonelleri ile yeni anayasa dağıtım iletişim altında da ayrıcalık kapsamına alınması gerektiği düşünülürse, bazı argüman vardır.
İngiltere'de, profesyonel ayrıcalık hukuk mesleğinin taşmadığından etkisi son otorite yoktur.
Güney Afrika'da mahkemeler vesilesiyle CPA bölüm 189 uygulayarak bu tür durumlar için bazı koruma verdik. Bu bölümün altında mahkeme onun tanıklık değil "sadece bahane" varsa bir inatçı tanık cezalandırmak kaçınabilir. Bu gelişme, yasal mesleki ayrıcalığa sahip dört ayak üzerinde olmadığını unutmayın: Bölüm 189 altında, mahkeme iletişim alıcı profesyonel etik çatışma nereye tanıklık bağlı olmadığını düzenledi; Mahkeme bu koruma iletişimin yapıcı kaplı olduğunu, ancak, demek "değil" etmedi. Bir battaniye hukuksal koruma değil, bir karar verilmiş durumda cezalandırmak değil bölüm-189 durum ayrıcalığı farklı olduğunu da unutmayın.
Medeni ayrıcalık.
Medeni ayrıcalık CPA bölüm 198 ve CPEA bölümü 10 ile kaplıdır. Bu kamu politikası kaynaklanır.
anlamını Not "evlilik."
ayrıcalık sadece evlilik süresince yapılan iletişimi kapsar.
ayrıcalık iletişim alıcı eşine bağlanır.
CPA ve CPEA bölüm 12 Bölüm 199 diğer eş yasal olarak cevap vermekten kaçındı olabilir herhangi bir soruya cevap reddedebilir bir eş ayrıcalık uzatmak.
Ebeveyn / çocuk ayrıcalık.
Örf ve âdet hukukuna özel ayrıcalık ebeveyn-çocuk ilişkisinin bağlanır.
Bununla birlikte, bir üst ceza davalarında sanık bir çocuk yardımcı olursa ebeveyn bir hukuk danışmanı benzer bir pozisyonda sonra olduğu gibi, ayrıcalık, ekler.
ABD'de mahkemeler ebeveyn ve çocuk arasında gizli iletişim için anayasal bir hak tanıdı.
(Gizlilik sağda) Güney Afrika Anayasası bölümünde 14 altında, Güney Afrika'da böyle bir hakkın geliştirilmesi için kapsamı nedir.
Devlet ayrıcalık.
Devlet ayrıcalık gerçekten bir ayrıcalık mı? Oldukça kamu yararı için zararlı olacağını bu delillerin o kabulünde, kamu politikası gerekçesiyle kanıt belirli kategorilerdeki bir dışlama olarak tarif edilebilir.
HMS Thetis batan endişeliydi.Bizim "cammel Laird v Duncan", İngilizce durumda, bu konuda önemli. Dünya Savaşı sırasında dul ve bakmakla ilgili dava, kaza savaştan önce meydana gelmiş. Davacılar, savlarını kanıtlamak böylece denizaltı planları erişmek istiyordu. Milli Savunma Bakanlığı, bu mahkemede ileri sürülen olamayacağı, buna göre, Taç ayrıcalığı ile başlatılıp savunarak, hassas bir konu olduğunu söyledi. (Savaşın en karanlık noktasında davayı karar) Lordlar Kamarası Taç ayrıcalığını çağırmak için karar uygun biçimde yapıldıktan sonra, bu sorguya olmayabilir, sonucuna varmıştır.
Güney Afrika'da, bu genellikle Devlet ayrıcalık olarak tarif edilir. Birleşik Krallık'ta bu Taç ayrıcalık çağrılacak kullanılan, ancak bazen bugün denir "kamu yararı dokunulmazlığı."
Aşağıda Devlet ve özel ayrıcalık arasında bazı ayrımlar vardır:
İngiliz ortak kanun Kalkınma.
"Cammel Laird v Duncan" olarak, Lordlar Kamarası ayrıcalığı uygun biçimde iddia edildi ise mahkeme, devlet ayrıcalık bir iddia sorgulamaya asla karar vermiştir. Ama bu karar alındığında hakim aşırı koşullarına dikkat.
"Conway v Rimmer" olarak yirmi beş yıl sonra, Lordlar Kamarası konusunu yeniden gözden ve yargı kontrolü yeniden. Mahkeme "Duncan" yanlış olduğunu söyledi; Mahkeme "her zaman" fikrini uygulamak gerekir; Her zaman koşullar Devlet ayrıcalığı haklı olup olmadığı konusunda "kendi" zihin makyaj yapmalısınız. Bu durum doğruladı onun denetimli serbestlik olacak değildi bir deneme polis dahil; o suretle davası güçlü hale olabilir, polis onun performansı vardı gizli personel dosyalarına erişimi istedi. Bakan Taç ayrıcalığı çağırarak bir sertifika verdi. Bu meydan. Mahkeme, "Bir quo" o "Duncan" bağlı ve belki de ilk kez Lordlar Kamarası daha önceki bir kararını tekrar ziyaret edilmiştir söyledi. Tek bir polis performans masaya edilirse ne, diye sordu, devlete zarar olabilir? Biraz utanç verici olabilir, ama hiçbir ulusal güvenlik sorunu oldu. Mahkeme karar için ne olduğunu ve mahkeme kayıtları ortaya gerektiğini "in casu" karar verdi.
bu iki bağlam ve hakim koşullar ulusal güvenliği başta olmak üzere, önemli idi; Gerçekten, onlar muhtemelen belirleyici idi.
Güney Afrika Kalkınma.
"Van der Linde v CALITZ" in "cammel Laird v Duncan" Güney Afrika bağlayıcı, ama Temyiz Bölümü, mahkeme son sözü söyleme sahip olduğunu karar, deplasmanda Lordlar Kamarası makamdan kırdı. Bu karar "Conway v Rimmer" beklenen. Güney Afrika Free State il müdürlüğünden için çalışan oldukça genç memurunu kapsayan, oldukça benzer koşullarda, diğer bir deyişle, ilk var. Periyodik raporlar personel performansı yapılmış ve söz konusu resmi onu rahatsız bir derece verildi, bu yüzden hakaret için dava açtı. O davasını ispat olabilir, onun performansı gizli raporları ellerini almak istedim. Mahkeme, bu gibi bir konuda ulusal güvenliği çağırarak saçmalığını kaydetti.
"Cammel Laird" pozisyonuna durumu geri 1969 yılında bu karar ve geçirilen mevzuata mutsuz Parlamentosu. yürütme kanıtların açıklanmasını engellemek için mutlak ve tartışılmaz güç vardı, hiçbir sebep gerekli. Bakanın sertifikası kesin oldu. Mahkemenin gücünün devirmesi tehlikede sadece nerede ulusal güvenlik uygulanacak karar verin, böylece 1972 yılında mevzuat, biraz rahat. Milli güvenlik, başka bir deyişle, yine belirleyici konuydu.
Genel Hukuk Değişiklik Yasası, konu durum böylece etkili için "Van der Linde v CALITZ" döner 1996 yılında (Anayasa Mahkemesi'nden yönlendirmesi olmadan, Parlamento'nun kendi inisiyatifi ile) yürürlükten kaldırılmıştır İç Güvenlik Yasası, bölüm 66 ile değiştirilmiştir Tabii anayasal hususlar.
Bilgi Bill, 2010 Özgürlüğü altında, bölüm 46 açıklanmasını sipariş için mahkemeye takdir bırakır.
o haklı bir sınırlama olmadığı sürece anayasal dönemde Anayasa ile çatışan hukukunda şey, tolere edilmeyecektir.
Hükümet Lesoto, bir elmas madencilik kooperatif ile ilgili "RSA Swissborough Diamond Mines v Hükümet" maden haklarına müdahale gidiyordu. şirket Güney Afrika bunu yapmak için Lesotho baskı istedi. Güney Afrika reddetti ve şirket geçmişi hakkında Güney Afrika hükümeti bilgi arayan karşı uygulamayı getirdi. Hükümet karşı çıktı. Mahkeme, fikrini uygulamalı açıklanmasını emretti ve bazı ilkeleri dile getirilen:
Schwikkard ve Van der Merwe, iki ileri gereksinimleri ya da ilkeleri öneririz:
adli arena dışına bilgiye erişimi ile ilgilenir idare hukuku, farkı ya da burada bir ayrım dikkat edin. Devlet ayrıcalık, aksine, bazı bilgiler kanıt yoluyla mahkemeye koydu olabilir mi ilgilenir.
"İstihbarat Hizmetleri Bakanı v Bağımsız Gazeteler", başvuran bazı mahkeme işlemlerinin kayıtlarında yer alan kısıtlı malzeme mecbur kamuyu aydınlatma için başvuruda bulundu. Bakan ulusal güvenlik gerekçesiyle açıklama itiraz. Mahkeme adil ve objektif bir değerlendirme yapmak ve ulusal güvenlik politikasını uygulamak için iki rakip iddiaları-başvuranın sağ "açık adalet" ve anayasal kaynaklı güç ve yürütme görev arasında uyumlu bir denge çarpıcı gerekli karar vermiştir. Bu durumda duyarlı devlet güvenlik konularıyla ilgilenen rağmen, bu gibi ayrıcalık ilgili değil.
Suçun tespiti.
Örf ve âdet hukukuna Devlet bir muhbirin kimliğini ortaya ya da başka suç tespiti yöntemleri göstermek eğiliminde olur iletişimin açıklanması karşı korunmaktadır. Bu dalın bir tür tartışma konusu olduğunda dönem "muhbir ayrıcalık" sık karşılaşılan bir durumdur. muhbir ayrıcalık korunması için en az üç nedeni vardır:
suç tespit yöntemlerinin açıklanması karşı ayrıcalık ceza adalet sistemi korumak için gereklidir.
Temyiz Bölümü ayrıcalığı muhbir belirli sınırları ayarlayın. Pillay örneğinde, kamu politikası gerektirdiğinde, ve en azından, aşağıdaki durumlarda, rahat olacak nerede ayrıcalık sadece çalıştığını düzenlenen:
muhbir ayrıcalık Anayasa mı? ABD Yüksek Mahkemesi, bu olabilir düzenlenen suçlanan adil yargılamayı inkar etkisi yoktur sağlamıştır.
Kulaktan dolma.
"Kulaktan dolma" nikahsız tanım mahkemeye tanık olmayan biri tarafından yapılan açıklamaya olarak tanımlıyor. yatış oluşturan ifadeler bu tanım altında, ya da aşağıda belirtilen kanuni tanımı altında girmemektedir.
nikahsız pozisyon kulaktan dolma delil genellikle belirli istisnalara tabi hariç olmasıdır. (Bu istisnalar. Zamanla dondurulmuş oldu) her durumda sorunu tanınan istisna kapsamına bir durum getirmek için çalışmaktı.
Durum şimdi sözlü olsun veya yazılı delil "olarak" kulaktan dolma "tanımlayan Kanıt Kanunu Değişiklik Yasası, 3. bölümünde, yasayla kaplıdır, ispat kudretini değeri kişinin dışında herhangi bir kişinin güvenilirliğine bağlıdır delil vererek. "
Bu tanım gereği gündeme ilk soru şudur: ne demektir cevabı bu ifade kredibilitesi ispatlayıcı değeri öncelikle dayanır konusuna atıfta olduğu görülmektedir "bağlıdır?".
Bölüm 3 söylenti genellikle kabul edilemez bir dizi istisnaya tabi olduğunu sağlar. bölüm kulaktan dolma kabul edilebilir altında kategorilerden bir sayısını listeler:
O parti tanığın aslında vererek delillerin hiçbir umudu yok bilen varsa bir parti geçici kulaktan dolma delil yol için yanlıştır.
Bölüm 3 (1) (c) adaletin menfaatine ise kulaktan dolma delil sağlamak için mahkemenin genel gücü ifade eder. Bu yasal istisnalar en önemli ve geçmişte en radikal mola. Düzgün kulaktan dolma delil olarak kabul eden bir "takdir yetkisi" denir. Mahkeme bunu itiraf etmeliyim.
bölüm açısından sahası, 3 (1), (c), altı açık bir şekilde belirtilen faktörlerin yanı sıra, göz önünde "başka faktör."
açık faktörler şunlardır:
sorusunu Not: kulaktan dolma kabul Anayasanın çapraz sorguya bölümünde 35 (3) (i) sanığın sağda ihlal misiniz? Bu önemli bir usul haktır.
SCA bazı çok açık politika hükümleri ortaya konan ve bir çok geniş kapsamlı bir karar verdi "S v Ndhlovu" durumunda dikkatli not edin. Bir çete cinayet ve soygun suçlandı; yakalanması, bazı üyelerinin polise itiraflarda bulunmuştu. Bu tür bir giriş özellikle önemli olduğu kanıtlanmıştır. Onun yapımcısı karşı delil olarak izin verildi. Devlet başvurusu üzerine, ilk derece mahkemesi onun co-sanık karşı da kabul itiraf etmeye karar verdi. Bu SCA temyiz gitti davanın sonucu, belirleyici kanıtladı. Cameron JA çoğunluk kararını yazdı ve bazı işaretçiler sağladı:
SCA üç ve dört sanık sayıları bir ve iki aleyhine delil olarak kullanılmak üzere sanık sayılarla kabul içeriğini izin verdi.
Ayrıca co-sanıkların sertifikalı tablolar şeklinde rivayet izin mahkemenin en gücünü kullanarak benzer bir örneğin 45-48 de Mokoena v S bakın.
"S v Mathonsi", mahkeme çürütülmüştür olan bir tanığın eski tutarsız açıklamada şeklinde bu bölüm altında rivayet itiraf etti.
2003 SALJ içinde Schwikkard tarafından nota bakınız.
SCA son zamanlarda çok uzak "Ndhlovu" itme karşı uyardı. Ama "S v Rathumbu" son durumunu görürüz.
"Başka bir faktör".
Bölüm 14 "Kanıt İlkeleri", söylenti kural nikahsız istisnalar bu başlık altında alakalı olabileceğini düşündürmektedir.
Ayrıca "S v Mnyama" ve "S v Hewan" bölümüne bakın.
bölüm 3 dikkatli uygulama bir örnek için (1) (c), "S v shaik" bölümüne bakın. Ayrıca "S v Ralukukwe" bölümüne bakın.
"S v mpungose" olarak, bir tecavüz kurbanı amacı onun ifadesini önlemek için olduğunu düşündüren bir şekilde öldürüldü. Daha önce yıkıcı bir şey, ama kulaktan dolma, sanığa, daha sonra mahkum edildi kim söylemişti. Bu inanç temyizde bozuldu.
Nikahsız istisnaları söylenti için.
Ortak Kanun kapsamında iki ana kategorisi vardır:
Spontan exclamations.
spontan exclamations izin temeli onların güvenilirliktir. Dört ana gereksinimleri vardır:
Yasal istisnalar kulaktan dolma için.
Aşağıdaki yasal istisnalar kulaktan dolma şunlardır:
Önceki tutarlı ifadeleri.
Bir "önceki tutarlı ifadesi" karşılık veya mahkeme ifadesinde önemli ölçüde benzer önce tanıklık tanık tarafından yapılan bir açıklamada, yazılı veya sözlü, olduğunu.
Genel kural bir tanık hakkında tanıklık izin verilmez olmasıdır, ne de başka bir tanık, bir önceki tutarlı açıklama desteklemek için denebilir.
dışlama gerekçesi tür ifadelerin uygunsuzluu ve değerde ispatlayıcı onların eksikliği ve onlar imal edilebildiği kolaylığıdır. izin vermek için onları çok zaman kaybına kapı ve teminat konularında keşif açmak olacaktır.
kural da kendine hizmet ifadeleri karşı kural olarak bilinir.
Onlar tutarsızlık ve böylece güvenilmezliğini gösterme eğilimindedir çünkü Önceki "tutarsız" ifadeleri, tanık karşı kabul edilebilir.
kuralın uygulanmasına ilişkin bir örnek "R v Roberts" de bulunabilir.
Genel kurala istisnalar.
Son imalat öneri çürütmek.
"Son" Söz konusu olay, önceki ifadesine sonra gelir. iddianın açıkça veya ima yoluyla yapılabilir. Değil güvenilirlik her saldırı son imalat bir öneri oluşturmaktadır. Bu kanıtları izin temeli alaka olduğunu.
Cinsel durumda Şikayet hangi bir kurban vardır.
Olayın makul bir süre içinde bir mağdur tarafından yapılan açıklamada kabul olduğunu. Bu ortaçağ kavramı geliyor "renk tonu ve ağlama." Bu kadın ve erkek kurbanların için de geçerlidir ve bu rızanın yokluğu suç ya da değil bir unsur olup olmadığını geçerlidir.
şikayet gönüllü olmalıdır. Kurban tanıklık gerekir. şikayet İlk gerçek fırsatta yapılmalıdır.
Bu tür ifadeler delil değeri sınırlıdır. Onlar doğrulanmasını teşkil etmemektedir.
Bu sorunu artık mevzuata tabi olduğunu unutmayın. önceki tutarlı tabloların kanıtlar cinsel suç olgularında kabul, ama mahkeme bir şikayette bulunmak yetmezliği olumsuz bir çıkarım çekemez. Mahkeme ayrıca, böyle bir suç raporlama gecikme uzunluğu olumsuz bir çıkarım çekemez.
Not insanlar bazen hemen bu tür suçlar rapor niye göstermek için uzman kanıt alınmalıdır. "Holtzhauzen" olarak, iddia edilen mağdur bir kanıt kurşun istemişti hipnoz-buna izin-ve o hemen öne çıkmamıştı neden bilirkişi değildi. (Bu izin verildi "".) Ceza Hukuku başlamasından (Cinsel Suçlar ve İlgili Konularda) Değişiklik Yasası öncesinde, uzman kanıt bazen raporlama gecikme açıklamak için önderlik etti. Tür kanıtlar artık yeni tüzük açık hükümleri göz önünde bulundurularak, gerekli olacağını ileri sürülebilir.
Bu mevzuatın kritik bir tartışma için, 2008 125 SALJ 642 yılında Zeffertt ark bakın.
Kimlik.
insanlar hata yaparlar çünkü böyle bir kanıt, potansiyel olarak sorunlu olduğunu. Sanığın dok tespiti halinde, tanığın daha önce, örneğin, bir kimlik geçit töreninde, tanık tespit ettiğini ifade edebilir. Diğerleri de tanık gibi önce kimlik göstermek tanıklık edebilir.
tanık önceki ifadeleri.
Bunlar CPEA Bölüm VI altında bazen kabul edilebilir, ve CPA bölüm 222 gereği de ceza davalarına için de geçerlidir. Böyle önceki ifadeleri tanık doğrulanmasını anlamına gelmez.
Res gestae (oldu şeyler).
Bazen önce tutarlı açıklama bu kadar yakından izin verilecek değil "res gestae" ile ilgilidir. "S v Moolman" olarak Moolman stok-hırsızlık vakalarını araştıran bir polis oldu. o onları itiraf almak için işkence ile olmuştu çıktı, çünkü çok başarılı oldu. yargılandı, o sayısız saldırı ile suçlandı. Moolman onun polis cep kitabından delil açtı; Başka bir deyişle, onun notlarında. Mahkeme cep defteri girişleri onun günlük rutin bir parçası olarak yapıldığını, itiraz üzerine, düzenlenen ve çok yakından olayları kendileri ile bağlı idi.
Canlandırıcı bellek.
Burada "şifahîliğin üstünlüğü" şartı Not - "sözlü" kanıta ve önceki tutarlı ifadeleri kanıtlayan karşı genel bir kural.
Orada yasal istisnalar vardır, ama burada onları detaylı olarak girmek için gerekli değildir.
genel hukuk olmayanlar hükümleri kapsamına birçok alanları kapsamaktadır. müşterek hukuk önceki yazılı açıklamada ferahlatıcı bellek durumunda, bir yarı-istisnası için izin verir.
(Her zaman bu açıklamaya takılarak olası ayrıcalık kaybolmasına neden olmaz, çünkü izin) ve tanık ferahlatıcı kişinin hafıza ifade vermekten önce ferahlatıcı kişinin hafızasına ayırt etmek önemlidir. Ne ikincisi durumla fiyatlarını takip ediyor.
Bir tanık önceden yazılı açıklamada onun hafızasını tazelemek için izin verilecektir önce aşağıdaki gereksinimlerin karşılanması gerekir:
Etkinliğin bağımsız hatırlama veya olayın bir kısmını olması tanık için bir ihtiyaç vardır.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, bir ayrım "Mevcut hatırlama canlandırdı" arasında, çağdaş psikolojik teorisine dayanan, çizilir "kaydedildi geçmiş hatırlama." Bu ayrım su geçirmez değildir.
Güney Afrikalı mahkemeleri henüz derinlemesine Bu ayrım içine gitmiş değil.
Belgenin Durumu hafızasını tazelemek için kullanılır.
belleğimizi tazelemek için kullanılan belgenin doğru durumunu Not: Uygulamada bu ayrım bir tıbbi uzman bir profesyonel rapor, örneğin, olduğu gibi, uygulamak zor olabilir, ancak ortak hukuk başta, bağımsız delil teşkil etmez. Bu nedenle, bir "yarı-durum" dir.
Bir tanığın raporu kullanıldığı takdirde İdeal, tanık onaylamak ve onun kanıt parçası olarak kabul sorulmalıdır.
Benzer-Aslında kanıt.
Benzer gerçekler davada taraf (genellikle suçlanan) daha önce benzer şekilde hareket ettiğini gösteren yönelik gerçekler ve bu nedenle kendisine karşı iddia ne yapmış olasılığı daha yüksektir. Örneğin, daha önce hırsızlık mahkum oldu sanık; bu nedenle de bu vesileyle hırsızlık suçlu olması daha muhtemeldir. konusu da polisin sistematik kişilerden bazı itiraflarda için şüphelilere işkence iddiasıyla gibi, suçlanan kim olmayan kişiler söz konusu olduğunda ortaya çıkabilir.
Benzer-Aslında kanıt ilgisizlik sebebiyle, genellikle kabul edilemez. hem mantıksal ve yasal olarak ilgili olduğunda sadece kabul edilecektir.
Benzer-Aslında delillerin dışlanması için politika nedeni onun değerde ispatlayıcı ağır basar onun önyargılı etkisi olduğunu. sanığın önceki mahkumiyet Kanıt son derece önyargılı olurdu, ama düşük ispat değere sahip olacaktır. dışlama Diğer olası nedenler aşağıda sıralanmıştır:
Kural formülasyonu.
1890'larda hükümdarlık Konseyi karar "New South Wales için Makin v Başsavcı" davası, mahkemelerin benzer-gerçek kanıt sağlayacak olan istisnai durumlarda lider durumda:
Bu "" Makin "kuralı olarak bilinir."
"Makin" kuralı doğru mahkemeler geçmişte benzer bir gerçektir delil izin aldığınız tüm durumları yansıtan değil eleştirilmiştir.
Örneğin, bakınız, mahkeme sanık söyleyerek gole çok yaklaştı "R v Straffen", çünkü daha önce işlediği iki çok benzer cinayetlerin suçlu oldu. Mahkeme o cezai sorumluluk dışında bir devlet iken onları yapmış olsa bile, daha önce benzer işler yapmış kanıtlar sağladı.
Daha iyi görünüm aşağıdaki yeterliliğe sahip olmalı "Makin" kuralı eklendi gibi görünüyor: ". gerçeklere o mahkemeye konuyla son derece alakalı bir eğilim ise sadece eğilim kabul edilecektir kanıtlıyor Bazı durumlarda delil olarak"
"Makin" in daha yararlı bir formülasyon için "R v Bond" Bkz: "Zaman yakınlığı olarak, yöntemi ya da koşullardaki gerçeklerin iki takım arasında bir bağ, aksi takdirde hiçbir çıkarım güvenle bundan kaynaklı olabilir olmalıdır."
"DPP v Boardman" mahkeme açıkça Makin kural onaylanmış, ama aslında daha esnek bir test uygulandı: onun ispatlayıcı değeri zarar etkisini aştığı Benzer-gerçektir kanıt kabul olduğunu.
aşağıdaki gibi Rab Wilberforce yargısı sağlanan:
Aşağıda önde gelen İngiliz vakaların bazıları şunlardır:
"S v D" Güney Afrikalı bir durumda, mahkeme, çünkü sanıkların "modus operandi" çarpıcı benzerlik, başka kanıtlamak için bir sayım kanıtlar kullanarak, "DPP v Boardman" uygulanmıştır. Söz konusu sanık Johannesburg alanında tecavüz ve soygun bir dizi ile suçlandı. kurbanını accosting, her durumda, onu tecavüz önce, sonra onu eşyalarınızı kaldırmak ve onu kazanılmış vardı, "Uzan." anlamına gelen "aşağı Uyku" dedi bir sayımında, tanık onu tanımlamak edemedi, ama ona ne oldu onu açıklama, benzer gerçeği kanıtlar, bu yeterince iyi diğer örneklerini çok çarpıcı biçimde benzer oldu. Bu durumda ve "Makin" o arasındaki farkı unutmayın.
Bu ilkelerin Güney Afrika uygulamasının iyi bir örnek olarak, son durum "R v Sole" bölümüne bakın. Orada Lesoto bir baraj inşaatı olduğunu ve Taban O rüşvet almaya başladı sözleşmeleri nezaret yüksek yerleştirilmiş resmi, vb, ve usulüne uygun suçlandı. Mahkeme, bazı sayıları ona karşı delil güçlü değildi, ama saygı diğer sayıları delillere vardı, eğer izin verilmesi gerektiğini söyledi. Yani mahkumiyet bile tek başına ayakta kanıt yeterince güçlü olmazdı sayıları izledi.
Benzer durum kanıt sayısında gerçekleri çözmek için sadece izin olduğunu unutmayın. savunma niteliğine sayısında neler olduğunu bağlı olacaktır. Savunma bir mazeret, belirli bir yerde sanık varlığı ya da yokluğu olduğu Örneğin, çok önemlidir ve benzeri gerçeği kanıtlar makul alakalı olabilir. savunma kendini savunma ise, ancak, farklı düşünceler geçerlidir.
Geçmişte, mahkemeler bazen benzer bir gerçektir delil kabul edilebilir olup olmadığına karar vermek için kategoriler halinde vakaları koyduk. ilkeler her zaman kolay pigeonholed edilemez, bu yöntemde, bir tehlike Ancak bulunmaktadır. Kategoriler dikkat etmek yine yararlıdır.
Aşağıdaki istisnalar ele altında kategorilerden bazıları şunlardır:
Pratikte ortaya çıkabilecek bir durumda, iki farklı türde Not:
Benzer-Aslında kanıt kabul edilmek için aranan zaman ilk durumda, konu aşamasında ortaya çıkacaktır.
İkincisinde, benzer bir gerçektir kanıt meşru mahkemeye zaten. Sorun diğer sayım durumunda gücünü göz önüne alındığında mahkemenin "DPP v Boardman" olarak dikkate almak olabilir mi olacak.
Önceki işler çok fazla kanıt sağlayan Amerika Birleşik Devletleri'nde bazı ülkelerde suçlar (özellikle cinsel suçlar) belirli türleri ile ilgili nikahsız kuralı radikal yasal müdahale olmuştur unutmayın. Kaliforniya'da benzer bir hüküm muhtemelen nikahsız kuralları çerçevesinde hariç olurdu durumlarda iddia önceki görevi kötüye kanıt Michael Jackson'u davasında kabul yol açtı.
İngiltere'de nikahsız kuralları yürürlükten kaldırılmıştır ve son yasal hükümler yerini unutmayın. Bu hükümler ABD'de daha az radikal görünüyor. Çünkü İngiliz ortak hukuk kurallarına yasal değişiklik, bu noktada gelecek İngiliz vakalar Güney Afrika hukuka az alaka olacağı muhtemeldir.
hukuk davalarında benzer bir gerçektir kanıt.
Benzer durum kanıt sorunu da hukuk davalarında ortaya çıkabilir. Uygulanabilir kurallar büyük ölçüde ceza davalarında aynıdır, ancak zararlı yönü az sorunlu olarak uygulamada mahkemeler, bu tür kanıtları kabul etmeye daha meyilli olma eğilimindedir.
Springs Delew v Belediye Meclisi "olarak Delew konseyi diye içmişlerdir güç miktarına konusunda haklıydı inanmıyordu. Mahkeme, benzer aslında kanıt hariç.
"Laubscher v Ulusal Foods" olarak Laubscher sonradan ölmüştü, onu tükettikten sonra, onun hayvanların beri, hayvansal gıdaların üreticisi dava açtı. Aynı kaynaktan gelen gıda satın almıştı, diğerleri sorun aynı türde çektiği delil yol istedi. Mahkeme hayır dedi.
"Gosschalk v Rossouw" olarak, tutuklu polis tarafından iddia edilen saldırı oldu.
Tuzak.
Bu sorun CPA bölüm 252A ile kaplıdır.
Bu hükmün arkasında iki temel politika sorunları vardır:
Bir tuzak başka mahkumiyet güvence amacıyla, kendisine bazı suç davranışları önermektedir, bir kişidir ", ve kendini görünüşte o vesile yaratır Başka bir deyişle burada yer alıyor: Bu tuzak nikahsız anlamıdır. başkasının suçunu işlemek için. "
Tuzak bir "pro-aktif bir soruşturma tekniği." Denilebilir Bu pasif bir suç işlediği için bekleyen bir olgu değildir; Bir suç aktif tahrik olduğunu. Bu tuzaklar kaçak satın içine suçlanan cezbetmek, özellikle tartışmalı olabilir.
Örfi hukuk anda, tuzak hiçbir savunmadır. Mahkeme hafif cezayı vererek polisle onun hoşnutsuzluğunu açıkça göstermek için nikahsız ilkelerine daha eğimlidir.
Bununla birlikte, Anayasanın bölüm 35 (5) ile potansiyel çatışma Not: Bu tür durumlarda yargılamanın adil midir? Güney Afrika tuzak bir savunma tanıma yol gitmek değil, tuzak delillerin kabul edilebilirliği ile ilgili mevzuat yoluyla sıkışmasını düzenleyen seçmiştir.
"S v Kotze", polis bir elmas raket bir kasabasında üzerinde gittiğini bilgi aldı. Onlar elmas dalından bir polis kullanarak, bir tuzak kurdu. O resmen polis servis dışı işlendikten olan grup sızmış. (. Bu o devirip sanki bakmak yapılan) ilk dokuz ayında, o topluluğun bir parçası olarak kendini kurmak; operasyonlar bundan sonra başladı. Birkaç ay daha sonra, polis birçok savcılık altına almıştı. Kotze, toplumun bir yüksek profilli üyesi tuzaktan elmas satın yakalandı, ancak o da raket yakından ilgili olduğunu ortaya çıktı. SCA itiraz üzerine, ezici bir çoğunlukla ona karşı kanıt, o mevzuata göre o haksız yakalanan edildiğini savundu. SCA kabul etmedi.
1996 yılında yürürlüğe giren CPA, Bölüm 252A, tuzaklar ve gizli operasyonlar düzenlemektedir. mevzuat bu kavramların birini tanımlamak unutmayın.
Bölüm 252A (1) tuzakları tespit araştırmak ya da herhangi bir suçun işlenmesini ortaya çıkarmak, ya da herhangi bir suçun işlenmesini önlemek için kullanılabileceğini sağlamaktadır.
bir suç işlemek için bir fırsat sağlayarak ötesine geçmez ise bu şekilde elde edilen kanıtlar kabul olduğunu. kanıtlar sınırın ötesine yoksa bile, ancak, mahkeme buna izin bir takdir yetkisine sahiptir.
Bölüm 252A (2) dikkate alınacaktır koşullarını göz-bu, ancak, delil suç işlemek için sadece bir fırsat ötesinde olup olmadığını belirlemek -to bir "Brightline testi" dir ortaya koymaktadır:
kriterlerden bazılarını mantıksızlığını edin.
Listelenen faktörler değerlendirilmelidir nasıl bir örnek için "Hammond" bölümüne bakın.
anlamı değerlendirilmek üzere "S v reeding" görmek "suç işlemek salt fırsatı ötesinde."
Ayrıca "S v Van den Berg" bölümüne bakın, ama aynı zamanda hükümlerin daha az kritik "S v Kotze".
bölüm 252A (3) açısından, mahkeme uygun gördüğü takdirde bir suç işlemek için sadece bir fırsat ötesinde kanıt dışında tutabilir
Bu sonuca gelmeden, mahkeme sanık çıkarlarına karşı kamu yararını tartmak zorundadır.
bölüm 252A uygun bir yorumlanabilmesi için (3), savcılık söz konusu davranış bir fırsat salt bir mobilya ötesine gitmişti kabul "S v Kotze", bkz.
DPP tarafından Kuralları.
DPP tuzakları yürütülmesi ile ilgili genel veya özel kılavuzlar çıkartabilir. Burada iki önemli nokta vardır:
DPP kurallarına sorunu için "zorunlu" olmadığını unutmayın.
tuzak parçası üzerinde hiçbir cezai sorumluluğu.
Bir tuzak iyi niyetle hareket cezai yükümlülük yaratmaz.
muhtemelen iyi niyetli gereksinimini aşan bir tuzak, DPP yazılı yetkisi olmadan, hiçbir kovuşturma olabilir.
Sorumluluk kabul edilebilirliğini gösterir.
Savcılık ancak olasılıklar bir denge üzerinde, kabul edilebilirliğini gösteren yükümlülüklerini de ortadan taşımaktadır. Bu makul bir şüphenin ötesinde kabul edilebilirliğini göstermek için, normal sorumluluğunun aksine olduğunu. statüsü, diğer bir deyişle, sorumluluk düşürdü. Bu sorumluluk şüpheli anayasaya sahiptir. In "S v Kotze, davanın gerçekleri ihtiyaç duyulması halinde bu konuyu dikkate almalarını yapmak değildi, ama mahkeme" dedi obiter "diye sorumluluk makul şüphenin ötesinde olmalı ve aynı zamanda bölüm 252A uyum gerektiğini vurguladı (6) . suçlanan meydan temelinde bir göstergesi verilmelidir. mahkeme sorumluluk makul şüphenin ötesinde olduğunu kabul de "S v Naidoo," bakın.
itiraz gerekçesiyle yola suçlanan bir görev olduğunu unutmayın.
kabul edilebilirlik belirleme yöntemi, bir deneme içinde deneme yoluyla, genel olarak, bir.
bölüm 252A ile ilgili bazı durumlar şunlardır
s 252A Eleştirisi.
esas olarak Anayasanın, ki anayasal hükmün belirtilen kişilere farklı kabul edilebilirlik şartlarını uygulamak gibi görünüyor (5) bölüm 35 ile çatışma görünen temelinde, bölüm 252A bazı eleştiriler olmuştur.
Tuzak kanıt dikkatle tedavi.
Bu mahkemelerin dikkatli tuzak kanıtları tedavi olan ortak bir hukuk temel ilkedir.
gizli bir polis yetkilisine bir itiraf CPA bölüm 217 koşulla isabet değildir.
hukuk davalarında Tuzak.
hukuk davaları için geçerlidir EBM o bölümünü 252A unutmayın.
Daha önce nikahsız tuzak ile güvence olmuştu hukuk davalarında delil vermemek vermedi. Şimdi soru mahkeme bu tür delilleri izin vermemek için herhangi bir takdir yetkisine sahiptir olup olmadığıdır.
Mahkemeler tuzak ve anayasal hakların ihlali elde edilen diğer delilleri izin vermemek için bir takdir yetkisi geliştirmeye başlamışlardır.
