Calais
Calais (geleneksel,;) Bir alt idari olduğu Pas-de-Calais, Bölümü'nde kuzey Fransa'da bir şehir ve büyük bir feribot limanıdır. Calais Pas-de-Calais kadar büyük şehir olmasına rağmen, bölümün başkenti Arras üçüncü büyük şehridir. 1999 nüfus sayımına de metropol nüfusu 125.584 idi. Calais Dover Boğazı'nı, geniş Burada sadece Manş, en dar noktası bakan ve İngiltere'ye yakın Fransız şehridir. White Cliffs of Dover kolayca Calais net bir gün görülebilir. Calais, Fransa ve İngiltere arasında feribot için önemli bir liman olduğunu ve 1994 yılından bu yana, Manş Tüneli demiryolu ile Folkestone için yakındaki Coquelles bağladı.
Konumu nedeniyle, Calais Ortaçağ'dan beri önemli bir liman ve İngiltere ile ulaşım ve ticaret için çok önemli bir merkez olmuştur. Bu 1347 yılında İngiltere'nin Edward III tarafından ilhak ve yün üretimi için başarılı bir merkezi haline büyüdü. Calais şehir "İngiliz taç en parlak mücevheri" olarak adlandırılabilir geldi 1558 yılında Fransa tarafından da yakalama kadar İngiltere'nin toprak bulundurma oldu kalay, kurşun, dantel ve yün esnaf için ağ geçidi olarak büyük önem sayesinde (ya da "zımba"). 1805 yılında birkaç ay Napolyon'un askerleri için bir sahneleme alanı Birleşik Krallık yaptığı planlı işgali sırasında oldu. Mayıs 1940, Calais Kuşatması sırasında şehir aldı işgalci Alman kuvvetlerinin stratejik bombalama hedefi iken kasaba neredeyse, İkinci Dünya Savaşı sırasında yerle bir edildi. Dünya Savaşı sırasında, Almanlar İngiltere'nin füze fırlatma hazırlığında kıyısında büyük sığınaklar inşa etti.
Şehrin eski bölümü, uygun Calais (Calais-Nord olarak da bilinir), kanallar ve limanlar ile çevrili yapay bir ada üzerinde yer almaktadır. Şehirde, St-Pierre, modern kısmı güney ve güney-doğu yatıyor. Eski şehir merkezinde-kule izle, yeni fener tarafından inşa edildiği 1848 yılına kadar bir deniz feneri olarak kullanılmış 13. yüzyılda inşa edilmiş bir yapı, Tour du guet duruyor, ya da hangi Place d'Armes, bir liman. Place güney doğusunda Calais İngilizce doluluk sırasında inşa Notre-Dame kilisesi vardır. Bu tartışmasız tüm Fransa tarzında dik İngilizce olarak inşa edilen tek kilisedir. Bu kilisenin eski Fransa Cumhurbaşkanı Charles de Gaulle eşi Yvonne Vendroux evlendi. Yeri ve Parc St Pierre karşısında Güney Hôtel-de-ville (belediye binası) ve 16. ve erken 17. yüzyıl çan kulesi olduğunu. Bugün, Calais yılda 10 milyondan fazla ziyaret edilir. Kenara önemli bir ulaşım merkezi olmaktan, Calais ayrıca dikkate değer bir balıkçı limanı ve balık pazarlama için bir merkez olduğunu ve yaklaşık 3.000 insanlar hala şehir de ünlü kılan dantel sektöründe istihdam edilmektedir.
Tarihi.
Erken tarih.
Bölgede yerleşimin erken tarihinin sınırlı olmasına rağmen, Romalılar yerleşim "Caletum" denir. Julius Caesar nedeniyle Britannia saldırmak için stratejik konumu 800 ila 1000 yelkenli tekneler, beş lejyon ve Calais bazı 2,000 atları topladı. 10. yüzyılda önce bazı zamanda çakıl ve dere tarafından desteklenen bir kumsalda bir balıkçı köyü olurdu. çakıl ve kum sırt gibi Nehri Aa erken Ortaçağ haliç batı kenarında bulunan doğal bir liman Calais doğuya uzatılmış haliç giderek silt ve turba ile dolu olarak, arkasında cenneti, fen haline geldi. Sırasıyla Calais, Gravelines ve Dunkirk: Daha sonra, kanallar Saint-Omer, Haliç başında eski bir ticaret merkezi ve yeni kurulan kıyısında batı, orta ve doğu üç basamak arasında kesildi. Calais 997 Flanders Kont tarafından geliştirilen ve 1224 yılında Boulogne Kont ile tahkim edilmiştir.
Bu topluluğun varlığını söz ilk belge Gerard de Guelders, Boulogne Kontu ile 1181 yılında Mathieu d'Alsace tarafından verilen şehir tüzüğü ise; Calais böylece Boulogne ilçe parçası haline geldi. 1189 yılında Aslan Yürekli Richard Üçüncü Haçlı Seferi için yaptığı yolculuk Calais indi olduğu belgelenmiştir. Ortaçağ'da, yerleşim Hollandalı konuştu ve kimin denilen insanlar tarafından iskan edilmiştir "Kales." O "Calad" olarak ve olduğu gibi Breton belgelerde İrlandalı belgelerde ", caled" olarak Galce belgelerde belirtilen "Kaled."
Ortaçağ tarihi.
İngilizce ağırlıklı ileri Avrupa destinasyonlara İngiliz yün ihracatı için bir ticaret merkezi olarak hizmet etmek ve bu ticaretin çok eskiden yapılmış olmuştu hangi aracılığıyla düşük ülkelerin marts ile rekabet kıtada bir dayanak gerekli. Bu kampanya kasaba en uygun İngiltere'den yakın iniş noktası olarak yer Eylül 1346. 4 başlanan Crécy Savaşı'nda sonuçlandı hangi savaştı ve bitişik olduğunu, bu hayati ticarette Fransız girişime büyük ölçüde oldu Düşük ülke marts. Hemen King Edward III altında Crécy, İngiliz ordusu İngiliz zaferinden sonra, kuzeye doğru yürümüş ve 1347 döneminde, bu recaptured bundan sonra on bir ay için şehir kuşatıldı. , Amcasının ölümünden sonra, 1328 yılında Fransa'nın Charles IV, Edward Fransa Krallığı Capetian mirasçısı olarak kendisini görünce Edward'ın kampanyası, aynı zamanda bir hanedan gerekçe vardı, ama Fransız asıllı bir all-erkek çizgi takip seçti onun büyük dedesi ve Valois House. Öfkelenen, Edward kadar uzun süre dışarı tutmak için şehrin vatandaşlara karşı misilleme talep ve kasabanın nüfusu "topluca" öldürülmesini emretti. O, ancak asıl vatandaşların altı bareheaded ve yalınayak ve boyunlarına ipler, ona gelirdi şartıyla, onları yedek ve ölüme kendilerini vazgeçmek, kabul etti. Onların varışta onların idam emretti, ama onun kraliçe, Hainault Philippa, hayatlarını bağışlaması için ona yalvardı zaman onları affetti. Bu olay "Calais Burjuvaları" olarak anılmaktadır ("Les Bourgeois de Calais"), heyet üyelerinin yaşamlarını tutumlu olsa 1895 yılında kentte inşa Auguste Rodin tarafından en ünlü heykeller, biri King Edward dışarı sürdü Fransa'ya bir ağ geçidi olarak hizmet olabilir, böylece Fransız halkının çoğu, ve, İngilizce ile şehir yerleşti. Daha önce Artois Kontes tarafından verilen Calais belediye tüzük, Edward tarafından o yıl (1347) teyit edilmiştir.
1360 yılında Brétigny Antlaşması ebediyen İngilizce kural -to topluca Calais-"Calais Pale" Guines, marck ve atanan, ancak bu atama gayrı ve yalnızca kısmen uygulamaya oldu. 9 Şubat 1363 tarihinde kasaba zımba liman yapıldı. Bu 1372 tarafından vardı İngiltere Parlamentosu Avam Kamarası için kentlileri gönderen bir meclis ilçe haline gelir. Fransa'da bir dini kravat tutarak, 1379 den Therouanne Piskoposluk kısmını kalmıştır.
Kasaba "İngiliz taç en parlak mücevheri" olarak adlandırılabilir geldi kalay, kurşun, kumaş ve yün esnaf (veya "zımba") için ağ geçidi olarak büyük önem sayesinde. Onun gümrük gelirleri yün kadar en önemli unsur olmak, İngiliz hükümetinin gelirinin üçte zamanlarda gerçekleşti. Yaklaşık 12.000 kişilik nüfusun kadar 5.400 olarak yün ticareti ile bağlanmış sahip olarak kaydedildi. Calais valilik veya Kaptanlık kârlı ve son derece değerli kamu görevi vardı; Ünlü Dick Whittington 1407 yılında eş zamanlı Elyaf Londra ve Belediye Başkanı Şehri Belediye Başkanı oldu.
Calais temsilcileri İngilizce Meclis'te oturan, İngiltere Krallığı'nın bir parçası olarak uzun yıllar kabul edildi. Bu gerçeklik ile kavgalı, ancak oldu. Kasaba herhangi bir doğal savunma yoksun olarak Calais devam İngiliz tutun, pahalı tutulan tahkimatı bağlıydı. Calais bakımı Franco-Burgonya sınır yakınında çalışan, sık sık Fransa güçleriyle Burgundy Dükalığı tarafından test edildi pahalı bir iş oldu. İngiliz tarihçi Geoffrey Elton zamanlar "Calais-pahalı ve yararsız-oldu daha iyi muhafaza daha kaybetti" demişti. Calais üzerinde İngilizce beklemeye süresi büyük ölçüde, her iki tarafın da kasaba coveted, ama İngilizce elinde ziyade kendi iç rakipleri onu görmeye tercih altında Bordo ile Fransa arasındaki kavga, sonucuna, oldu. çıkmaz 1430 yılında Compiègne Kuşatması içinde Arc nihai savaş Joan aşağıdaki Bordo üzerinde Fransız taç zafer ve Fransa'ya duchy sonraki katılmasıyla kırıldı.
16. yüzyıl.
1532 yılında, Henry VIII kasaba yaklaşık 2400 yatak vardı hesaplanır ve yaklaşık 2000 atları tutmak için ahır Calais ve adamlarını ziyaret etti. Eylül 1552 yılında Londra'da yetkililere ihanet Fransız hizmetinde bir süre olmuştu İngilizce maceraperest Thomas Stukley, Calais yakalanması için bazı Fransız planlar İngiltere üzerine iniş tarafından takip edilecek. Stukley kendisi bu planların yazarı olmuş olabilir. Ancak, Calais İngiliz kural için rahatlama anlık oldu.
Altı yıl sonra, 7 Ocak 1558 tarihinde, Francis altında Fransızca, Guise Duke Calais geri almak için bir zayıflamış garnizon avantajı ve çürümüş tahkimatı aldı. Fransız saldırdığında, onlar Fort Nieulay ve saldırganların sular altında olabilir savak kapıları, kritik strongpoint İngilizce'yi sürpriz başardık, açılmamış kalmıştır. kaybı korkunç bir talihsizlik olarak İngiltere Kraliçesi Mary I tarafından kabul edildi. O haberi duyunca, o bildirildi "Ben ölü ve açılan olduğumda, sen 'Philip' kocası ve kalbimde yatan 'Calais' bulmak zorundadır" dedi. "Calaisis" olarak daha sonra bilinen Calais çevresinde bölgesi, Fransızların kendi iyileşme anısına ("reconquered Ülkesi") "Reconquis Pays" adını almıştır. İspanya'da bir savaş bağlamında meydana beri terimin kullanılması, Fransız kesinlikle tanıdık-ve hangi ile İspanyol Reconquista, anımsatır (İspanya Philip II zamanında Kraliçe Mary'nin eş oldu), amaçlanan olabilirdi kasıtlı bir snub olarak. Bu saatten sonra Hollandaca konuşan nüfus Fransızca konuşmak zorunda kaldı.
Kasaba Avusturya Arşidük Albert tarafından yakındaki İspanyol Hollanda monte edilmiş bir işgalinde 24 Nisan 1596 tarihinde İspanyollar tarafından yakalandı, ancak Mayıs 1598 Vervins Antlaşması kapsamında Fransa'ya iade edildi.
Dünya Savaşı, 19. yüzyıl.
Calais Napolyon Savaşları sırasında İngiltere ile Fransa'nın çatışma ön saflarda oldu. 1805 yılında, İngiltere'de onun durdurulmuş işgalinden önce birkaç ay Napolyon'un ordusu ve işgal filosunun parçası ev sahipliği yaptı.
Ekim-Aralık 1818, İngiliz ordusu post-Waterloo Fransa işgal sonra eve dönmek için onların çıkış noktası olarak Calais kullanılır. Genel Murray Fransa'dan İngiliz askerlerinin tahliye nezaret Sir Manley Güç atadı. Samimi ilişkiler o zaman restore 3 Aralık Calais Belediye Başkanı yaptığı için teşekkürlerimi ifade etmek güç bir mektup yazdı olmuştu "Fransız ve binilen sırasında Calais kentinde düşünceli tedavi."
1930'larda, Calais sosyalist kalesi olarak biliniyordu.
İngilizler yine I. Dünya Savaşı sırasında Calais döndü; o Flanders ön hatlarının yakınında olduğunu ve Batı Cephesi silah ve takviye temini için önemli bir liman. Kasaba neredeyse İkinci Dünya Savaşı sırasında yerle bir edildi. Mayıs 1940 yılında, bu işgalci Alman kuvvetlerinin önemli bir hedefi olduğunu ve son bir hendek sahne oldu savunma Calais-Dunkirk Savaşı'nda hemen önce birkaç gün Alman kuvvetlerinin oldukça büyük bir miktarda saptırılmış Kuşatması. 10. Panzer Bölümü karşı May 1940 22-27 uzattı Kraliyet Donanması savaş gemilerinin, yardım İngiliz 3,000 ve 800 Fransız askerleri. Kasaba topçu ve hassas dalış bombardımanında basık ve şehir düşmeden önce sadece 30 3800-güçlü savunma gücünün tahliye edildi. 10. Panzer kesinlikle değil Calais meşgul olmuştu Dunkirk çevre üzerinde yer olurdu Onların kurban Operasyonu "Dynamo", Dunkirk Müttefik kuvvetlerinin tahliye yardımcı olabilir. 26 Mayıs ve 4 Haziran 1940 tarihleri ​​arasında, yaklaşık 330.000 Müttefik askerleri Dunkirk Almanlar kaçtı.
Bunu takip eden Alman işgali sırasında, Pas-de-Calais / Flanders bölgesinde Alman kuvvetleri için komuta oldu ve genellikle Müttefiklerin bu noktada işgal edeceğini Almanlar tarafından inanılıyordu olarak çok ağır, tahkim edilmiştir. Aynı zamanda V1 uçan bomba bir fırlatma yeri olarak kullanılmış ve savaşın çok için, Almanlar İngiltere'nin güney-doğu köşesini bombalamak için kullanılan demiryolu tabancaları için site olarak bölgeyi kullanılır. 1943 yılında İngiltere'ye güneydoğusundaki füzeler için hazırlık kıyısında büyük sığınaklar inşa etti. Bir amfibi hücum karşı savunma için ağır hazırlıklar rağmen, Müttefik işgali D-Day Normandiya batıda iyi gerçekleşti. Calais çok ağır bombalandı ve Alman iletişimi bozmak ve (yerine Normandiya değil) Müttefikler işgali için Pas-de-Calais hedef olacağını, onları ikna etmek için başarılı bir çaba kabuklu edildi. sonra büyük ölçüde harap, 27 Şubat 1945 tarihinde 25 Eylül ve 1 Ekim 1944 arasında genel Daniel Spry en 3rd Kanadalı Piyade Tümeni tarafından serbest bırakıldı kasaba Calais, Dunkirk için şehir zannettiğini İngiliz bombardıman uçakları tarafından son bombalı saldırı-bu kez yaşadı hangi hala Alman kuvvetleri tarafından işgal o anda oldu. Savaştan sonra orada tarihi kentin küçük yeniden inşa ve çoğu binalar, modern olanlar vardı.
Yakın tarih.
Calais çoğunlukla limanda sıkı göçmenlik kontrolleri kaçınarak İngiltere'de girmek için arıyorum, şu anda evde yaklaşık 1000 göçmenlere etmektir. Bazı 700-800 göçmenler, çoğunlukla Afgan, yerel 'Jungle' adlı limanı yakınlarında tepeleri arasında bir bölgede kamp yapan, ancak bu sakinleri kısmen hapsedildi edilen 22 Eylül 2009 tarihinde bir şafak baskınında Fransız makamları tarafından tahrip edildi Coquelles yakın "Centre de alıkoyma", ama çok daha fazla serbest ve yürüyerek geri Calais uzun bir yolculuk yapmak zorunda önce tüm Fransa'da gözaltına merkezleri götürüldü. Kampın kapanış sonrasında Fransız yetkililer Afganistan'a "" ("" "irrégulière immigrés en durumu") "kağıtsızların" ödenebilmesi için tehdit ettiler.
Coğrafya ve iklim.
Calais Dover, İngiliz Channel ve Kuzey Denizi arasındaki sınırı işaretler ve Manş Tüneli karşı ucunda yer alan Pas de Calais, üzerinde yer almaktadır. Açık bir günde Dover Beyaz kayalıklardan kanal genelinde görülebilir. Kenara Fransa ve İngiltere arasında önemli bir liman ve yatılı noktası olmaktan, birçok önemli demiryolu ve karayolu ağlarının çekirdeğinde yer almaktadır ve Arras, Lens, Béthune ve Aziz Omer karayolu ile bağlı. Dunkirk doğuda karayolu ile ilgili yer almaktadır. Calais Paris'in kuzeyindeki Fransa'nın başkentinde, kabaca 3 saat 15 dakikalık yolculuk karayolu yer almaktadır. Calais komün doğuda ve Marck batıda, kuzeyde, Sangatte ve Coquelles, Coulogne İngilizce kanalı ile sınırlanmıştır. Kentin ana alanı eski şehir surları içinde Old Town alana bölünmüş ve bir bulvar ile bağlı olan St. Pierre genç varoşlarında, bir.
Fildişi Opale İngiliz kıyısında beyaz uçurumlar paralellik ve aynı jeolojik oluşumun parçası olan sahil uçurum kaplı bölümdür. Böyle Cape Blanc Nez ve Cape Gris Nez gibi tepeleri, geniş alana yönelik doğal kayalıklarla ünlüdür. Birçok sanatçı, aralarında kendi manzara ile besteci Henri Dutilleux ilham almış, yazarlar Victor Hugo ve Charles Dickens ve ressamlar JMW Turner, Carolus-Duran, Maurice Boitel ve Eugène Boudin. Onun ışığı ayırt edici kalitesini anlatmak için 1911 yılında bu alanda adını icat ressam Edouard Lévêque oldu.
İklim Calais ılıman okyanus olduğunu. Sıcaklık aralıkları ılımlı ve kışlar kararsız hava ile hafiftir. Bu yılda yaklaşık ortalama üzerinde yağmurlar.
Calais komün 13 "quartier" s ayrılmıştır:
Demografik.
Yaşayanların sayısındaki değişimler Calais 1793 yılından bu yana yürütülen nüfus sayımları çapında bilinir. 1886 yılında 58.969 kadar 1881 yılında 13.529 nüfus kitlesel büyüme 335,9% bir büyüme Not; Saint Pierre şehri 2008 nüfus sayımı INSEE göre 1885 yılında Calais ile birleşerek çünkü bu, Calais 74.817 kişiyi (1999% 3 düşüş) sahiptir. Kasabanın nüfusu 1999 yılında 53 dan aşağı ulusal 60. sırada yer aldı.
Ekonomisi.
İngiltere'ye kentin yakınlığı yüzyıllardır önemli bir liman haline getirmiştir. Kanal geçişleri büyük çoğunluğu Dover ve Calais arasında yapılan with, İngiltere ve Fransa arasındaki ana feribot geçiş noktasıdır. Calais faaliyet gösteren şirketler SEAFRANCE (şu anda tasfiye), DFDS Seaways ve P & O Ferries arasındadır. Manş Tüneli Fransız sonu Coquelles, Calais çevresinde kasaba batısındaki bazı yer almaktadır. Calais güneye Paris'e doğrudan demiryolu bağlantıları sahiptir. 10 milyondan fazla insan her yıl Calais ziyaret edin.
Ortaçağda itibaren, İngiliz şirketleri Calais büyüdü. Calais İngiltere parçası olarak kasaba bakımının maliyetini outweighed üretim ve yün ve kumaş ticaretinde özellikle önemli bir merkez oldu. 1830 yılında yaklaşık 113 üretici Calais ve İngilizce idi, çoğunluğu St Pierre banliyölerinde esas alınmıştır. Yaklaşık 700 tezgahlarda ve 3000 çalışanı ile Calais iki büyük dantel fabrikası hala vardır. 20. yüzyılın başlarında şehir ihracatı olan dantel, kimyasallar, kağıt, şaraplar, özellikle şampanya, alkollü içkiler, saman, saman, yün, patates, dokuma ürünleri, meyve, cam eşya, dantel ve metal eşya. 20. yüzyılın başlarında Anapara ithalat pamuk ve ipek ürünleri, kömür, demir ve çelik, petrol, kereste, ham yün, pamuk ipliği ve mantar dahil. Beş yıl boyunca 1901-1905 ihracatının yıllık ortalama değeri £ 4.145.000 (1896-1900 yılında 3.759.000 £) ithalat £ 8.388.000 (yıl 1896-1900 yılında 6.363.000 £) oldu.
Bir balıkçı limanı olarak Calais Brittany onun istiridye, ıstakoz ve yengeç olduğunu kaydetti ikincisi olan Bulvarı La Fayette Les Delices de la Mer ve Huitriere Calaisenne, dahil olmak üzere birçok önemli balıkçılık pazarlara sahiptir. Rue Mouron üzerinde Emile Fournier et Fils pazarı ağırlıklı olarak somon, alabalık, ringa ve halibut dahil balık füme satıyor.
Calais belediye başkanları.
aşağıdaki gibi 1878 yılından bu yana Calais belediye başkanları olmuştur:
Kayda değer görülecek.
Place d'Armes.
Place d'Armes Calais kentinde büyük meydanlarından biri, gözetleme kulesi bitişik, ve Ortaçağda kez kentin kalbi olduğunu sırasında. İngilizce işgali (1347-1558) sırasında, Market Square (place du Marché) olarak tanındı. Sadece İngiliz işgalinin sonunda o Place d'Armes adını sürdü. Francis, Guise Dükü tarafından 1558 yılında Calais fethini sonra, Francis II bugün var olan meydanın, yanı sıra kalabalık bir Çarşamba ve Cumartesi pazarında yılda iki kez Calais bir fuarı düzenlenecek hakkı verdi.
Hôtel de Ville.
son on yıl içinde önemli rejenerasyon gördü kent merkezi, Place du Soldat Inconnu de kendine özgü belediye binası (Hôtel de Ville) hakimdir. Onun süslü, şehrin en şık yerlerinden 1818 One inşa edilmişti 1885 yılında bir önceki belediye Calais ve Saint Pierre şehirler birleşmesini anısına 1911 1925 arasında Flaman Rönesans tarzında inşa edilmiştir 74 metre (246 ft) yüksek saat kulesi ve çan denize görülebilir ve gün boyunca çanları ve bölgede çan kulelerinin bir dizi parçası olarak 2005 yılından bu yana UNESCO tarafından koruma altına alınmıştır edilebilir. Bina parçaları da birinci kat, birinci katta odalar sunan koridor (dahil çatılar ve çan kulesinin, ana salonda, cam tavan, merdiven, olmak üzere 26 hükümet kararı Haziran 2003, tarafından, tarihi anıtların bir dizi olarak listelenmiştir dekorasyon): düğün salonu, VIP salonu, meclis salonu ve kabin odası. salon cam pencere ve çok sayıda resim ve zarif dekor lekeli. Polis ofisleri ev sahipliği yapmaktadır.
Église Notre-Dame.
Église Notre-Dame aslında 13. yüzyıl sonlarında inşa edilmiş ve onun kulesi geç 14. veya 15. yüzyıl başlarında eklendi bir katedral olduğunu. Belediye binası gibi kentin en önemli yerlerinden biridir. Bu tartışmasız Fransa'da İngiliz dik tarzı tek kilisedir. 1631-1635 akım 1400 kapasiteli kilise tarihleri ​​Çok. Bu Flaman, Gotik, Anglo-Norman ve Tudor mimarisinin öğeleri içerir. 1691 yılında, 1800 metreküp sarnıç Vauban tarafından emriyle kiliseye eklendi. Kilise, eski görkemli sunak 1628 tarihlenen ve Carrara mermerinden inşa edildi aisles- nefli ve dört oluşan bir haç şeklinde Virgin adanmış ve inşa Antwerp Cenova onun taşıma sırasında, kıyısında harap . Bu on sekiz rakamlar, sunak parçasının-temsilen St. Louis ve Charlemagne her iki tarafında iki ayakta içeriyordu. rakamlar ile süslenmiş derin ve olgun tonusu organ ve son derece kabartma-oldu bazen 1700 meşe zengin heykel minber ve okuma masası etrafında Canterbury inşa, St. gelen dini işçilik başka idam parçasıdır omers. sunak parça, Varsayım, sık sık Anthony van Dyck atfedilen, gerçekte Van Sulden tarafından olsa; Yan sunak üzerinde boyama yaparken, Peter Paul Rubens tarafından olduğuna inanılan. Onun açıdan bir katedral daha kalenin daha yemeğim yüksek ve güçlü yapılı duvar, bina yanları ve eskiden denize Calais yoluyla ders, eski nehir koştu sokak korur. Köşe kuleleri ile örtülmüştür her yüzünde üç kemerli çan kulesi windows tarafından rahatladım kare, masif Norman kule, ve sekizgen oranlarda bir koni biçimli kule, kısa bir çan kulesi yeniden tepesinde saygıdeğer yapı bir tek başına tuhaf vermek için hizmet ve Etkileyici eda,
Kilise 10 Eylül 1913 kararname ile tarihi bir anıt olarak atandı, ancak çatı düşen, 15 Ocak 1915 tarihinde Zeppelin bombardımanı sırasında çökerttiğini kendi vitray var. General de Gaulle katedral 6 Nisan 1921 tarihinde Yvonne Vendroux evlendi. Eski sunak ve mobilyalar çok değil değiştirildi, ancak bina, İkinci Dünya Savaşı sırasında büyük hasar yaşamış ve kısmen yeniden inşa edildi.
Kuleler.
Places d'Armes üzerinde Calais Nord bulunan Tour du Guet (Watch Tower), kalan birkaç savaş öncesi binalardan biridir. Philip I, Boulogne Kont, Calais tahkimatı inşa 1229, kalma, en eski kalan izleri 1302 için tarih rağmen 35-39 metre yüksekliğe (kaynaklar farklı) sahiptir, Calais eski anıtlarından biridir . 1580 yılında bir deprem ikiye bölünmüş kule ve bir anda tamamen daraltmak için tehdit etti. Kule 1606 yılında onarılan ve sonra Calais tüccarlar karşılamak için bir salon olarak hizmet amacını vardı. Genç istikrarlı bir çocuk ona ateşe zaman geçici Kral Louis XIV ziyareti sırasında kraliyet ahır olarak kullanılıyordu iken, 1658 yılında hasar gördü. Bazı 30 yıldır tamir değildi. 1770 yılında, 1348 orijinal çan özdeş bir çan rol aldı. Nedeniyle 1905 yılına kadar yüzyıllar boyunca kent için önemli bir watchout sonrası haline 17. yüzyılda onun yüksekliği için; Kulenin son kaleci (Ignace Chappe bir kardeşi), 1926 İbrahim Chappe içinde terk etmek zorunda 1816 yılında kulenin bir telgraf ofisi yüklenmiş ve 32 yıldır ameliyat edildi. It zamanda fener nihayet 15 Ekim 1848 tarihinde yeni bir deniz feneri yerini 1818'de petrol körüklediği dönen işaret ile deniz feneri olarak ikili işlevi vardı 1821 yılında Fransız kamuoyuna Napolyon I ölümünü ilan bu ofis oldu. Birinci Dünya Savaşı sırasında, askeri gözlem sonrası olarak görev yapmış ve dar Dünya Savaşı sırasında yıkımı kaçırdı. Bu kule 6 Kasım 1931 yılından bu yana tarihi bir anıt olarak sınıflandırılmıştır.
Calais Deniz Feneri (Le phare de Calais) liman feneri eski gözetleme kulesi yerine 1848 yılında inşa edilmiştir. 55 metre yüksekliğindeki kule 1883 yılında elektrikli ve 1992 yılında otomatik merdiven fener kadar lider 271 adımlar vardır edildi. Gündüzleri onun beyaz renkli ve siyah fener ile diğer kıyı fenerler kolayca ayırt edilebilir. Deniz feneri 22 Kasım 2010 tarihinde tarihi bir anıt olarak sınıflandırılmıştır.
Kaleleri.
Cadde Roger Salengro bulunan Citadel, Philippe de Hureprel tarafından 1229 yılında inşa edilmiş eski bir ortaçağ kalesi sitede 1560 ve 1571 yılları arasında inşa edilmiştir. Kendi inşaat Onun amacı, işgalciler-olurdu savuşturmak için, ama şehir başarıyla 24 Nisan 1596 tarihinde Avusturya Arşidük Albert tarafından işgal edilene kadar Louis XIII ve Kardinal Richelieu Hem bir anda kalenin genişleyen kabul uzun değildi ve Askeri liman amaçlı ama teklif büyük bir duvarlı şehir içine Calais şey geldi.
Liman girişinde Caddesi Raymond Poincaré üzerinde kıyısında yer Fort Risban, Kasım 1346 yılında İngilizler tarafından kuşatıldı ve Calais Fransa'ya restore edilerek 1558 yılına kadar onlar tarafından kullanılmıştır. Bu Vervins Antlaşması aşağıdaki Fransızca iade edildiğinde 1596 yılında kale Mayıs 1598 yılına kadar İspanyol Hollanda tarafından ele geçirildi. Bu, 1680'ler de fort biraz zaman ziyaret "bir baykuş evde ve Sabbath tutmak için yer" yerine takviye olarak nitelendirdi 1640 Vauban, yeniden inşa edildi. Dünya Savaşı sırasında bir hava saldırısı barınak olarak görev yaptı. Bu Lancaster Kulesi, genellikle kale kendisine verilen bir ad içerir.
Avenue Pierre Coubertin boyunca yer Fort Nieulay, ilk olarak 12. veya 13. yüzyıla tarihlenmektedir. 1346 yılında İngiliz işgali sırasında, savak kapıları, su savunmaları olarak ilave edilmiş ve bir kale kale insanlar sel tarafından kasaba koruyabilirdi ilkesine 1525 yılında etrafında inşa edilmiştir. Nisan ve Mayıs 1677 yılında Louis XIV ve Vauban Calais ziyaret ve Fort Nieulay tam bir yeniden inşasını emretti. Bu Hames Nehri'ni geçen Nieulay köprüsünü korumak amacı ile, 1679 yılında tamamlanmıştır. 1815 tarafından kale harap duruma düşmüştü ve o satılmış ve çiftçi kiracılar tarafından geliştirilmiş olduğu 1903 yılına kadar değildi. fort kısaca Mayıs 1940 Almanlarla bir low-key kavga sitesi oldu.
Müzeler, tiyatrolar ve kültür merkezleri.
Calais birçok müze bulunmaktadır. Bunlar Musée des Beaux-Arts et de la Dentelle de Calais, Cité Internationale de la Dentelle et de la Mode de Calais ve Musee de la Guerre Mondiale Seconde (İkinci Dünya Savaşı müzesi) içerir. Cité Internationale de la Dentelle et de la Mode de Calais yanıbaşında eski bir Boulart fabrikasında bulunan dantel ve moda müzesi ve atölyeleri, kütüphane ve restoran bulunmaktadır ve düzenli defileler koyar. Dünya Savaşı Müzesi tren istasyonu belediye binası ve güney karşısında Parc St Pierre yer almaktadır. Bina Todt Örgütü tarafından 1941 yılında inşa edilen, Nazi bunker ve savaş zamanı ordu karargahı eski olduğunu. 194 metre uzunluğundaki yapının I. Dünya Savaşı adanmış Dünya Savaşı ile ilgili emanetler ve fotoğraflarla yirmi oda ve bir salonu içerir
Tiyatro ve kültür merkezleri Le théâtre belediye, Le Centre Culturel Gérard Philipe, rayonnement DEPARTEMENTAL à Le Konservatuarı'na (CRD), L'oditoryum Didier Lockwood, L'Ecole d'Art de Calais, Le Kanal, Le Sinema Alhambra ve La Médiathèque Municipale içerir. Temsil eden heykeller belediye théâtre Le veya Calais Tiyatro Bulvarı Lafayette üzerinde bulunan ve 1811 ve tiyatro cephenin birinci katında 1905 yılında açılan 1871 arasında bir mezarlık olarak kullanıldığı bir arsa üzerinde 1903 yılında inşa edildi vardır Şiir, Komedi, Dans ve Müzik sahne sanatları konular.
Anıt ve anıt.
Doğrudan belediye binası önünde "Les Bourgeois de Calais" ("Calais Burghers"), 1347. döküm Edward III tarafından yürütülen edilmiş vardı altı erkek anmak için Auguste Rodin tarafından heykelin bronz döküm olduğunu 10.000 franklık bir kamu hibe ile finanse, 1895 yılında inşa edilmiştir. (Jean Froissart tarafından ondördüncü yüzyıl hesabına yaptığı tasarım bazlı) Rodin idam edilmek üzere altı erkek yüzleri kederli ifadeler vurgulayarak izleyicinin sempatisini uyandırmak amacıyla.
"Anıt des Sauveteurs" ("kurtarıcıların 'Anıtı") Boulevard des müttefiklerine 1899 yüklü ve Edward Lormier atfedilen bir bronz heykel, 1960 yılında Courgain arasında Quartier transfer edildi.
"Anıt Le Pluviôse" "vapur ile plaj kapalı Mayıs 1910 denizaltı" Pluviôse "yanlışlıkla batmasını anısına Calais sahile yakın Göbekli ortasına Émile Oscar Guillaume tarafından 1912 yılında inşa edilmiş bir bronz anıt, bir Pas de Calais ". Armand Fallieres, Cumhuriyetin başkanı ve onun hükümetinin 27 kurbanlar için bir devlet cenaze için Calais geldi. Bu kurbanlarından biri, Delpierre Auguste, (1889-1910), Calais plajda önce 21 yaşındayken boğuldu; Şehirde bir dok onun için adlandırılır. anıt 22 Haziran 1913 tarihinde ithaf edilmiştir.
Anıtı "Jakar" Calais tiyatro girişinin karşısında, 1910 yılında meydanında dikildi. Çünkü jakar tezgahında kendi buluşu ile dantel gelişmesine yaptığı katkı Calais popüler Joseph Marie Jacquard, anısına.
Kentin Courgain bölgesinde uzun boylu bir sütun Louis XVIII tarafından ziyaret anısına.
"Parc Richelieu", bu Barış temsil eden alegorik bir rakam ile hem dünya savaşı hatırlayarak, 1962 yılında Yves de Coëtlogon tarafından tasarlanan bir heykel içeren 1956 yılında savaş anıtı, eski kent surları üzerinde 1862 yılında inşa edilmiş ve yeniden tasarlandı arkasında bahçe, hangi göğsüne bir zeytin dalı kavrayarak.
Oteller ve gece kulüpleri.
Hôtel Meurice de Calais sonra beş yıldızlı Hôtel Meurice, Paris'in en ünlü lüks otellerinden biri kuracağı Fransız postmaster, Charles-Augustin Meurice tarafından Le Chariot Kraliyet olarak 1771 yılında kurulan bir oteldir. Özellikle İngiliz elitlerinin karşılamak üzere Avrupa kıtasında ilk otellerinden biri oldu. Otel 1954-1955 yılında yeniden inşa edildi. Bu 41 banyolu oda bulunmaktadır.
Calais gece ana faaliyet merkezi Casino Le Touquet adlı Rue Royale üzerinde en ve 555 Club'da olduğunu. Her ay, Casino Le Touquet bir akşam yemeği ve dans kabare ev sahipliği yapıyor. casino slot makineleri, blackjack, rulet, poker ve olanakları bulunmaktadır.
Eğitim.
Calais birçok okul bulunmaktadır. Bunlar Groupe Scolaire Couberlin, Eglise Saint-Pierre, Universite du Littoral, Merkezi Universitaire, Rue du Pasteur Martin Luther-King Lisesi HQE Léonard de Vinci, Rue des Soupirants üzerinde École d'Art de Calais ve Merkezi Scolaire Saint-Pierre dahil ilköğretim notları, lise eğitimini ve meslek lisesi sağlar Rue du Four à Chaux üzerinde.
Böyle bir yer République Rue Martin Luther King Collège Martin Luther King Avenue Yervant Toumaniantz üzerinde Collège NATIONALISE Lucien Vadez, Rue Gaillard üzerinde Collège Les Dentelliers, Rue Marechaux tarihinde College Jean Mace, Collège République olarak kentte en az yedi yüksekokul vardır Rue Orléansville üzerinde Collège Vauban ve Rue Champailler üzerinde Collège Privé Mixte Jeanne d'Arc.
Spor.
Calais Şampiyonası Ulusal rekabet Calais RUFC tarafından dernek futbol temsil edilmektedir. Kulüp Racing Club de Calais olarak 1902 kurulmuş ve 1974 yılında Calais Racing Union Futbol Kulübü olarak değiştirildi.
Calais RUFC Fransız Kupa müsabakalarındaki iyi bir üne sahiptir ve Nantes nihayet kaybetme kadar 1999/2000 sezonunda final olarak gitti.
2008 yılından bu yana onlar Stade de l'epopee, yaklaşık 12.000 seyirci tutan bir stadyumda oynamıştır. Calais rugby kulübü Amicale Rugby Calaisien olduğunu. Basketbol (erkek) Lis Calais ve Stella Calais (kadın) ekipleri ile voleybol gibi takımların (erkek) Calais Sepeti ve (kadın) COB Calais ile Calais popüler. Atletizm, hentbol ve futbol ve Yat Kulübü de Calais, bir yatçılık kulübü gibi spor bir dizi hitap SOC kulübü de bulunmaktadır. Calais ayrıca Les Martılar, bir Amerikan futbol takımı vardır.
Taşıma.
Calais Limanı Avrupa'nın ilk kablo gemisi liman ve Fransa'nın dördüncü büyük limanı ve yolcu trafiği için en büyüğüdür. liman Calais kentinde ekonomik faaliyet üçte birinden fazlasını oluşturmaktadır. Kargo trafiği son yirmi yılda üç kat arttı. 2007 yılında trafik fazla 41.500.000 ton yaklaşık 11.520.000 yolcu, 1,4 milyon kamyon ve römork, 2249000 otomobil ve 4.700 yıllık geçişleri ile Calais geçti. Ortalama olarak, gemi limandan her 30 dakikada bir yelken. Liman, uzun 700 metre havuz koruyan bir mendirek oluşturmak ve böylece Calais durdurmak için hemen gemilerin her türlü izin, en yeni 400.000.000 € projesi devam etmektedir.
Gare de Calais-Fréthun, Gare de Calais-Ville ve Gare des Fontinettes, Eurostar hattının anakara Avrupa'ya eski olmanın ilk durağı: Yanı sıra büyük limanı olarak, kasaba üç tren istasyonları ile servis edilir. Gare de Calais-Ville Gare de Boulogne-Ville ve ya Gare de Lille Flandres veya Gare de Lille Avrupa'ya trenler ile limana yakın kanalıdır.
Yerel otobüs servisleri STCE tarafından sağlanmaktadır. Ücretsiz otopark imkanı Calais feribot terminali önünde bulunmaktadır ve maksimum kalış üç gün olduğunu. Calais bir havaalanı ve bir havaalanı tarafından sunulmaktadır. Calais - Dunkerque Airport Marck, Calais doğu kuzey doğusunda yer alır. Saint-Inglevert Havaalanı Saint-Inglevert, Calais güney batısında yer almaktadır.
Uluslararası ilişkiler.
İkiz kasabalar - Kardeş şehirler.
Calais ile ikiz oluyor:
