Coğrafi aralık sınırı
Bir coğrafi aralık sınırı bir türün, sınırı veya türün aralığının sınırlarını oluşmaz ötesinde coğrafi sınır olduğunu. "Çekirdek popülasyonları" aralık merkezi içinde meydana gelen bireylerin popülasyonları ve "çevresel" veya "kenar nüfusları" dir aralığın sınırları yakınında bireylerin gruplardır.
Bu sınırların ötesine yelpazesini genişletmek için bir türün yetersizlik nedeniyle bazı faktör veya dağıtım sınırlarını heybetli faktörlerin üstesinden gelmek için adapte gelen türlerin sınırlamak faktörlerden biridir. Bazı durumlarda, coğrafi aralık sınırları gibi karasal türler için bir okyanusun fiziksel bariyer olarak, tamamen tahmin edilebilir. Diğer durumlarda, türler bu sınırları geçemiyor nedenleri ancak onun aralığında bir türün dağılımının temel belirleyicileri, ekolojik ve evrimsel süreçler, bilinmemektedir.
Yeterli bilimsel saha çalışması dolayısıyla türler için bir dizi uzantısı bulma, daha doğrusu dağılımı eşleştirmek için dünyanın birçok yerinde yapılmıştır çünkü omurgasız hayvanların birçok tür için, tam coğrafi aralık sınırları kesin, özellikle de deniz türler tespit edilmiştir asla , nadir bir olay değildir.
Abiyotik faktörler.
Climactic faktörler Degradeler dağılma fizyolojik engeller yaratmaktadır. Bütün türler kenarının ötesine onların hayatta kalma ve üreme başarısı ve limit aralığı genişleme düşürebilirsiniz abiyotik faktörlere hoşgörü sınırları var. Sıcaklık değişiklikleri coğrafi dağılımını değiştirmek için bir tür yol açabilir. Küresel ısınmanın sonucu artan sıcaklıklarla, türler nedeniyle ısınma sonucu artan hayatta kalma ve üreme kuzeye yelpazesini genişletmek görülmüştür. Yağış aynı zamanda türlerin coğrafi aralık kenarlarını sınırlayan önemli bir belirleyici olabilir. Bu genellikle genişleme sınırlama nedeniyle kuru koşullar için hayatta kalma ve üreme kenarının ötesine azalacağı yüksek su talepleri ile organizmalar görülür. Toprak veya hava nem aralığı da genişleme sınırlamak için görülür. Toprak nemi, toprak organizmaları veya toprakta bulunan ve besin görülür için ona bağlı türler için yem türler için sınırlı menzil genişleme açısından. Nem gereksinimleri türlerin aralığının dışında bir araya geldi değil, bunlar sebebiyle uygunluk sonuçlanan indirimleri genişletmek için mümkün olmayacaktır. Çözünmüş oksijen, gölgelik kapağı, iletkenlik, alkalinite ve pH içeren bir tür aralığı belirleyebilirsiniz diğer birçok abiyotik faktörler vardır.
Biyotik faktörler.
Türler arasındaki etkileşimler bir türün coğrafi yelpazede sınırlamalar neden olabilir. aralık genişleme sınırlar en belirgin etkileşim av türleri yırtıcı saldırı ve mortalite önlemek için kendi aralığının ötesinde hareket etmiyor avcılık vardır. Coğrafi aralık kenarları da daha az rekabetçi türlerin azaltılmış gıda ve yaşam stresinden kaçınmak aralığında optimal şartlarda zorla yarışmada, tespit edilebilir. Bir türün coğrafi dağılımı bir türün aralık, diğer bağımsız uzanan olamaz burada başka bağlanmış olabilir. Bu symbiont mevcut olmadığı durumlarda, fitness ve nüfus artışı barındıran aralığının dışında azalır Mutualistik ilişkiler, görülür. Parazitizm ayrıca aralığın dışındaki türlerin büyümesini sınırlayıcı bir rol oynayabilir. Orada nüfus artışı ve hayatta kalma azaltır aralık kenarlarında enfeksiyon daha yüksek bir varlığı ve sonuçta daha da genişlemesini azaltır oluşur. Abiyotik koşulları kenarında elverişsiz yüksek parazit infeksiyon türlere karşı direncini düşürmek için lider, oluşabilir.
Antropojenik faktörler.
İnsanlar bitki ve hayvan hayatta kalmak için itimat ve çevre yaşam değişiklikleri neden sorumludur. Bu etkiler türlerin davranışlarını, etkileşimleri ve dağılımları değiştirme potansiyeline sahiptir. Birçok alanda tarım veya endüstriyel kullanım için toprak sağlamak amacıyla deforested edilir. Ormansızlaşma türlerinin milyonlarca habitat kaybına neden olabilir ve bunların coğrafi aralığının genişletilmesi ya da daralmaya neden olabilir. Arazi ormansızlaşmış gerektiren türler için, onlar azaltmak veya tamamen değişebilir yaşam coğrafi aralığı için orman gerektiren türler için ise yeni yaşam yararlanmak için kendi yelpazesini genişletmek olabilir. Havaya yayılan sera gazlarından kaynaklanan küresel ısınma türlerin dağılma ve coğrafi dağılımında değişikliklere neden görülmüştür. Artan sıcaklıklara, canlılar adapte çevresel niş izlemek için biraz daha soğuk sıcaklıklara ulaşmak için kuzeye hareket ettirin. Bu onları istikrarlı hayatta kalma ve üreme devam ve sonuçta kendi nüfusunu sürdürmek için izin verir. İnsanlar da hem kasten ve yanlışlıkla yeni yerlere taşınması türler birçok aralık açılımlar başlatmış bulunuyoruz. Bunlar tanıttı türler hayatta ve bu yeni yerlerde yeniden ve sürece şartlar uygun olarak coğrafi yelpazesini genişletmek olabilir. Bu türler, aynı zamanda kaynakları kullanarak yeni yollar sahip istilacı türler, rekabeti tahammül edemez yerli türlerin coğrafi aralığında değişikliklere neden olabilir.
Genetik faktörler.
Coğrafi aralık sınırları üzerine genetik etkiler çalışmaları kendi aralığı kenarının ötesine genişleyen periferik popülasyonları kısıtlamak genetik etkilere odaklanma eğilimindedir. Birçok hipotezler ancak bir ana nedene genel bir görüş birliği olmamıştır, öne sürülmüştür. Çoğu hipotezler periferik popülasyonları nedeniyle kenarında daha az optimum koşullara küçük olması bekleniyor gerçeğinden kaynaklanıyor. Bir hipotez kenarında küçük nüfus büyüklüğü nedeniyle, genetik sürüklenme büyük bir etkiye sahip ve kenar popülasyonlarının genetik çeşitliliği azaltacağını tahmin ediyor. Daha az genetik varyasyon, kenarında popülasyonlar değişen koşullara uyum zorluk olabilir. Başka bir hipotez birkaç genotipleri hayatta kalması için çevresel kenarında yüksek seçim basıncı sadece genetik varyasyon ve gelecekteki adaptasyonunu azalan sağlayacaktır öngörür. Santral ve periferik popülasyonlar arasındaki gen akışı azaltılmış da türlerin genişleme için bir sınırlama olarak öne sürülmüştür. Kenar nüfusa merkez yeni allel giriş olmadan, genetik varyasyon düşük kalacak ve periferik popülasyonları zorluk yeni koşullara uyum olacaktır. Bunun aksine, bazı gen akışı kenar gen havuzunun kirlenmesini neden nerede santral ve periferik popülasyonlar arasındaki gen akışı, aralık genişlemesini önleyebilir varsayımında. Aralığın merkezindeki Koşulları periferinde farklıdır; Bu nedenle merkezde adapte alleller farklı koşullar tecrübe kenarında olanlar yararlanamaz. Allee etkisi de küçük nüfus büyüklükleri azalır işbirliği ve hayatta yol aralığı genişlemesi, azaltmak için öne sürülmüştür. Arkadaşı bulma başarısızlık veya soyluluk dahil allee etkisi birçok potansiyel nedenleri vardır. Düşük yoğunluklarda, erkekler ve birbirlerine bulmak için kadınlarda zorluk azalmış üreme ve hayatta kalma yol çok daha büyüktür. Küçük nüfus büyüklükleri de nüfus içinde öldürücü alel şansını artırmak ve hayatta kalma azalan türler akrabalarının çiftleşmek neden olabilir.
Kombine etkiler.
Çoğu durumda, faktörlerin kombinasyonları türlerinin coğrafi aralık kenarını sınırlayan sorumludur. Abiyotik ve biyotik faktörler yelpazesini genişletmek türlerin yeteneğini belirlemede co-faktörler çalışabilir. Bu onların tohum bankası etkinleştirmek ve tohum üretmek ve onların yelpazesini genişletmek için diğer türler tarafından tohumların aracılı dağılma gerektirecek ateş gerektiren zorunlu ekme makinesi bitkilerde bulunur. Bu, aynı zamanda, her türlerin bulunduğu yerde yiyecek ve yaşam rekabet belirleyen üst üste binen bir dizi paylaşmak türlerde görülebilir. Abiyotik ve antropojenik faktörler bir türün aralığını sınırlamak için birlikte çalışmak için bulunabilir. Ormansızlaştırma nem kaybeder ve kurumaya orman toprakları neden güneş ağaç kapağını engelleme koruma azaltılmış iklim değişikliği, neden olabilir. Toprak canlılar üzerinde toprak veya yem yaşayan Türler nedenle bu koşullar yerine getirilmediği takdirde oluşabilecek coğrafi dağılımı değişir, hayatta kalmak için nem gerektirir. Genetik faktörler olumsuz koşullar dağılımlarını sınırlayan, fitness ve türlerin yaşamını azaltabilir bir tür aralığı belirleyicileri olarak abiyotik ve biyotik veya faktörlerle etkileşimi olabilir.
