Isı değiştiricilerinde Bakır
Isı eşanjörleri arzu edilen ısıtma veya soğutma elde etmek amacıyla, ısı transferi cihazlardır. Eşanjör teknolojisi önemli bir tasarım yönü yapmak ve hızlı ve verimli ısı transferi için uygun malzeme seçimidir.
Bakır, termal olarak randımanlı ve dayanıklı ısı eşanjörleri için bir çok istenen özelliklere sahiptir. Birincisi ve en önemlisi, bakır ısı mükemmel bir iletkendir. Bu bakırın yüksek ısı iletkenliği, ısı hızlı bir şekilde geçmesine izin verir demektir. Isı değiştiricilerinde bakır Diğer istenen özellikler akma, korozyon direnci, biyolojik kirlenmeye karşı direnç, izin verilen maksimum gerilim ve iç basınç, iç basınç, yorulma mukavemeti, sertlik, termal genleşme, özgül ısı, antimikrobik özellikler, gerilme mukavemeti dahil, yüksek erime sıcaklıklı , alloyability, imalat kolaylığı ve katılma kolaylığı.
Bu özelliklerin kombinasyonu bakır sanayi tesisleri, HVAC sistemleri, araç soğutucu ve radyatör ısı değiştiricileri belirtilmesi etkinleştirmek ve ısı alıcıları olarak bilgisayar, disk sürücüleri, televizyon, bilgisayar monitörleri, ve diğer elektronik donanımları soğutmak için. Metal hızla ısıyı yapar ve eşit bir şekilde dağıtır çünkü Bakır aynı zamanda yüksek kaliteli tencere dipleri içine dahil edilmiştir.
Sigara bakır tabanlı ısı eşanjörleri de mevcuttur. Bazı alternatif malzemeler alüminyum, karbon çelik, paslanmaz çelik, nikel alaşımları, titanyum ve sayılabilir.
Bu makale yararlı özellikleri ve ısı değiştirici bakır yaygın uygulamalar üzerinde duruluyor. Özel uygulamalar için yeni bakır eşanjör teknolojileri de tanıtıldı.
Tarihi.
Isı bakır kullanılarak dönüştürücüler ve alaşımları, son birkaç yüz yıldır ısı transfer teknolojileri ile birlikte gelişmiştir. Bakır kondansatör tüpleri ilk buharlı motorlar için 1769 yılında kullanılmıştır. Başlangıçta, tüpler alaşımsız bakır yapılmıştır. 1870 tarafından, Muntz'un metali,% 60 Cu-40,% Zn pirinç alaşımı, deniz suyu soğutma kondenserler için kullanılmıştır. Admiralty metal,% 1 kalay içeren bir% 70 Cu-% 30 Zn, sarı pirinç alaşımı deniz suyu hizmeti 1890 tanıtıldı, aşınma direncinin arttırılması için ilave edildi. 1920'lerin ortalarına gelindiğinde% 70 Cu-Ni alaşımı% 30 deniz kondansatörler için geliştirilmiştir. Kısa bir süre sonra,% 2 mangan ve% 2 demir bakır alaşımı iyi erozyon direnci tanıtıldı. A% 90 Cu-% 10 Ni alaşımı ilk başlangıçta deniz suyu borusu için, 1950'li yıllarda mevcut oldu. Bu alaşım artık deniz eşanjör en yaygın olarak kullanılan bakır-nikel alaşımlı olduğunu.
Bugün, buhar, evaporatör ve kondenser bobinleri bakır ve bakır alaşımlarından yapılır. Bu ısı eşanjörleri, klima ve soğutma sistemleri, endüstriyel ve merkezi ısıtma ve soğutma sistemleri, kalorifer, sıcak su tanklarında kullanılan ve yerden ısıtma sistemleri vardır.
Bakır tabanlı ısı eşanjörleri bakır boru / alüminyum fin, cupro-nikel veya tüm bakır yapılar ile imal edilebilir. Çeşitli kaplamalar ve tüpler ve yanak korozyon direncini artırmak için uygulanabilir.
Bakır ısı değiştirici Faydalı özellikleri.
Termal iletkenlik.
Termal iletkenlik (k, aynı zamanda λ ya κ olarak belirtilir) ısı ile temas etmesi, bir malzemenin yeteneğinin bir ölçüsüdür. Isı iletkenliği yüksek malzeme arasında ısı transferi düşük ısı iletkenliği üzerinden malzemeler daha yüksek bir hızda gerçekleşir. Uluslararası Birimler Sistemi (SI) olarak ısı iletkenlik ölçer Kelvin (W / (m • K)) başına watt olarak ölçülür. Ölçüm İmparatorluk Sistemi (İngiliz Imperial veya İmparatorluk birimlerinde) ise, ısıl iletkenlik Btu / (sa • ft⋅F) olarak ölçülür.
Bakır 231 Btu / (HR-ft-F), bir termal iletkenliğe sahiptir. Bu gümüş, bir kıymetli metal dışındaki diğer bütün metaller daha yüksektir. Bakır alüminyum daha% 60 daha iyi bir ısı iletkenlik derecesi ve paslanmaz çelikten daha 3.000% daha iyi bir derecesi vardır.
Seçilen metallerin ısı iletkenliği hakkında ayrıntılı bilgiler mevcuttur.
Korozyon direnci.
Korozyon direnci vb bakır, paslanmaz çelik benzer korozyon direnci olan tek malzeme sıcak su tankları, radyatör, gibi sıvılar katılmaktadırlar ısı transferi uygulamaları, gereklidir. Ancak, paslanmaz çelik ısıl iletkenliği o bakır 1 / 30. olduğunu. Bu pH <7.0 ve hidrojen gazı açığa de aşındıran çünkü Alüminyum tüpler içme veya işlenmemiş su uygulamaları için uygun değildir.
Koruyucu filmler korozyon direncini artırmak için bakır alaşım boruların iç yüzeyine tatbik edilebilir. Bazı uygulamalar için, ince tabaka demirden oluşmaktadır. Santral kondansatörler, dış bakır-nikel alaşımları bir iç titanyum tabakadan oluşan dubleks tüpleri kullanılır. Titanyum mükemmel korozyon direnci ile birlikte bakırın en yararlı mekanik ve kimyasal özellikleri (örneğin, gerilmeli korozyon çatlaması, amonyak saldırı) kullanımını sağlar. İç alüminyum pirinç veya bakır-nikel ve dış paslanmaz veya hafif çelik ile bir dubleks tüp petrol rafineri ve petrokimya sanayi soğutma için kullanılabilir.
Biyolojik kirlilik direnci.
Bakır ve bakır-nikel alaşımları alternatif malzemelere biyolojik kirlilik göreceli bir yüksek doğal dirence sahiptir. Çelik, titanyum ve alüminyum gibi ısı değiştirici, kullanılan diğer metaller, kolayca faul. Özellikle deniz yapılarında biyolojik kirliliğe karşı koruma, bakır metaller ile uzun süreler boyunca yapılabilir.
Bakır-nikel alaşımları, deniz suyu boru ve diğer deniz uygulamalarında uzun yıllar boyunca kanıtlanmıştır. Bu alaşımlar Mikrobiyal sümük kurmak ve makro kirliliği desteklemek için izin vermez açık denizlerde biyolojik kirlilikle karşı.
Araştırmacılar, iki muhtemel mekanizmalar, hatta ılıman sularda, biyolojik kirliliğe bakırın direnç nitelik 1) aşınma işlemi sırasında, bakır iyonlarının yavaş serbest bırakma, ve böylece deniz yüzeylere mikrobiyal tabakaların bağlanmasını inhibe yoluyla kolonizasyon geciktirici sekansı; ve / veya 2) aşındırıcı ürünler ve makro kakma organizmaların larvaları içeren katmanlar ayrılır. İkinci mekanizma metal yüzey üzerinde, yerine organizmaların öldürmekten daha pelajik larva aşamasında yerleşmesini engeller.
Antimikrobiyal özellikleri.
Nedeniyle bakırın kullanım güçlü antimikrobiyal özellikleri, bakır-e yaygın havalandırma sistemlerindeki kurmak bakteri, mantar ve virüs büyümeleri önleyebilir. Bu nedenle, bakır-bazlı ısı eşanjörlerinin yüzeyleri, diğer metallerden yapılmış ısı değiştirici göre daha uzun süreler için daha temizdir. Bu yarar, bir ölçüde genişletilmiş ısı değiştirici ömrünü sunuyor ve gelişmiş hava kalitesine katkıda bulunur.
Tam ölçekli bir HVAC sisteminin antimikrobiyal bakır ve alüminyum ayrı imal edilmiş ısı değiştiriciler tek-geçişli bir dış hava kullanılarak, normal akış hızları koşullarında mikrobiyal büyüme sınırı etme kabiliyetleri açısından değerlendirildi. Yaygın olarak kullanılan alüminyum parçalar operasyonun dört hafta içinde bakteri ve mantar istikrarlı biyofilm geliştirmiştir. Aynı dönemde, antimikrobiyal bakır 99,74% bakır eşanjör% 99.99 ile yüzgeçleri ve mantar yükleri ile ilişkili bakteri yükleri sınırlamak başardı.
Bakır fin klimalar hızla ve tamamen daha önceden olmayan bakır yüzgeçleri üzerinde gelişen edildi bakteri, virüs ve mantarları öldürmek için Şanghay'da otobüslerde dağıtılan ve sistemlere etrafında dolaşmaya izin oylandı. bakır alüminyum yerine karar bakır fin yüzeylerinde mikrobiyal seviyeleri alüminyum üzerinde önemli ölçüde daha düşük olduğunu dolayısıyla çalışma korumaya yardımcı bulundu 2010'dan 2012'ye kadar Hastalık Kontrol ve Önleme Shanghai Belediye Merkezi (SCDC) antimikrobiyal testler izledi Otobüs yolcu sağlık.
HVAC sistemlerinin antimikrobiyal bakır yararları hakkında daha fazla bilgi mevcuttur.
Bakır ısı değiştirici için ortak uygulamalar.
Tesisleri ve enerji santralleri Endüstri.
Bakır alaşımları yoğun elektrik santralleri, kimya ve petrokimya tesisleri, deniz hizmetleri ve arıtma tesisleri üreten fosil ve nükleer buhar eşanjör boru olarak kullanılır.
bir birim bazında bakır alaşım ısı değiştirici borulardan en büyük kullanımı yardımcı enerji santralleri bulunmaktadır. Bu bitkiler bakır boru içeren tüm bunların yüzey kondansatörleri, ısıtıcılar, soğutucular ve içerir. Türbin-buhar deşarjları kabul ana yüzey kondansatör bakır en fazla miktarda kullanır.
Bakır nikel yaygın tuzdan arındırma tesisleri, proses sanayi tesisleri, termik santraller, yüksek basınçlı besleme su ısıtıcıları, hava soğutma bölgeleri ve gemilerde deniz suyu boru buharlaştırıcılar ısı değiştirici veya kondansatör tüpleri belirtilen alaşımları grubudur. alaşımların bileşimi% 90 Cu-10% Ni ila% 70 Cu-30% Ni değişebilir.
Arsenik admiralty pirinç (Cu-Zn-Sn-As) ve Kondenser ve eşanjör boru kez endüstriyel tesis pazara hakim. Alüminyum pirinç sonradan nedeniyle gelişmiş korozyon direnci popülaritesi arttı. Bugün, alüminyum-pirinç,% 90 Cu-% 10 Ni ve diğer bakır alaşımları yaygın deniz suyu, tuzlu su ve tatlı su eşanjör ve boru sistemleri boru şeklindeki kullanılmaktadır. Alüminyum-Pirinç,% 90 Cu-10% Ni ve Cu-Ni alaşımları% 30% 70 sıcak de-gazlı deniz suyu ve çok aşamalı flaş tuzdan arındırma bitkilerde salamuralarda iyi korozyon direnci gösterirler.
Deniz ve sert uygulamalar için uygundur Sabit tüp sıvı soğutmalı eşanjör pirinç kabukları, bakır boru, pirinç bölmelerin ve dövme pirinç ayrılmaz uç hub ile monte edilebilir.
Bakır alaşım boruları parlak metal bir yüzeye (CuNiO) veya ince, sağlam bir şekilde bağlı oksit tabakası (alüminyum pirinç) ile birlikte ya da temin edilebilir. Bu kaplama tipi koruyucu bir tabaka oluşumu için izin verir. Sistem soğutma su ihtiva eden temiz oksijen ile bir kaç hafta içinde çalıştırıldığında koruyucu oksit yüzeyi en elde edilir. Koruyucu bir tabaka oluşturur birlikte, destekleyici önlemler, örneğin demir sülfat veya aralıklı boru temizleme ilave olarak, işlemi geliştirmek için gerçekleştirilebilir. havalandırılmış deniz suyu Cu-Ni alaşımları üzerinde oluşan koruyucu film 60 ° F yaklaşık üç ay içinde olgun olur ve zamanla giderek koruyucu olur. Film kirlenen sularda, düzensiz hızları ve diğer zor koşullara dayanıklıdır. Daha fazla detay vardır.
Cu-Ni alaşımlarının biyolojik kirlenme direnci mekanik temizlik arasında aylarca çalışmasına ısı değişim üniteleri sağlar. Temizlik yine orijinal ısı transferi yetenekleri geri ihtiyaç vardır. Klor enjeksiyon Cu-Ni alaşımları üzerinde zararlı etkileri olmayan bir yıl veya daha fazla mekanik temizleme aralıklarını uzatabilirsiniz.
Endüstriyel tesisler için bakır alaşımlı eşanjör hakkında daha fazla bilgi mevcuttur.
Güneş termal su sistemleri.
Güneş enerjili su ısıtıcıları, dünyanın birçok bölgesinde evler için sıcak su üretmek için düşük maliyetli bir yöntem olabilir. Bakır ısı eşanjörleri sızdırmazlık ve lehim ve mekanik dayanım birleştirme nedeniyle bakırın yüksek ısı iletkenlik güneş enerjisi ısıtma ve soğutma sistemleri, atmosferik ve su korozyona dayanıklılık, önemlidir. Bakır alıcıları ve birincil devreleri (boru ve su tankları için eşanjör) solar termal su sistemlerinin hem kullanılmaktadır.
Konut uygulamaları için güneş kollektörleri çeşitli tipleri doğrudan sirkülasyonu da mevcuttur (örneğin, su ısıtır ve kullanılması için ev doğrudan getirir) ya da dolaylı olarak dolaşım (örneğin, daha sonra su ısıtan bir ısı değiştirici aracılığıyla ısı transfer akışkanı pompaları bu Ev) sistemlerine akar. Dolaylı dolaşım sistemi ile boşaltılmış tüp güneş enerjili sıcak su ısıtıcı, tahliye tüpler fin bağlı bir cam dış boru ve metal emici tüp içerir. Güneş enerjisi boşaltılmış, boruların içinde emilir ve kullanılabilir konsantre ısıya dönüştürülür. Boşaltılmış cam tüpler çift katman var. Cam tüp içinde bakır ısı borusu olduğunu. Düşük basınç altında düşük sıcaklıkta kaynayan ısı transfer sıvısı (su veya glikol karışımı) küçük bir miktar ihtiva eden bir sızdırmaz içi boş bir bakır bir tüptür. bakır başlığına güneş tüp içinden bakır ısı borusu transferleri termal enerji. Çözelti bakır başlığındaki dolaşır gibi, sıcaklığı yükselir.
Bakır ihtiva güneş termal su sistemlerinde Diğer bileşenler pompa ve denetleyicileri ile birlikte güneş ısı değiştirici tankları ve güneş pompalama istasyonları bulunmaktadır.
HVAC sistemleri.
Bina ve motorlu araçlardaki klima ve ısıtma ısı değiştirici için en büyük uygulama ikisidir. Bakır boru çoğu klima ve soğutma sistemlerinde kullanılan iken, tipik klima üniteleri şu anda alüminyum yüzgeçleri kullanın. Bu sistemler bakteri ve küf liman ve onları kötü işlev yapabilir koku ve kirlenmeyi gelişebilir. Artan işletme verimlilikleri ve zararlı emisyonların azaltılması veya ortadan kaldırılması için taleplerini içeren sıkı yeni gereksinimleri, modern HVAC sistemlerinin bakırın rolünü arttırmak bulunmaktadır.
Bakırın antimikrobiyal özellikleri HVAC sistemleri ve ilgili iç hava kalitesi performansını artırabilirsiniz. Yoğun testlerden sonra, bakır bakteri, küf ve küf karşı ısıtma ve klima donanımları yüzeylerini korumak için ABD'de kayıtlı bir malzeme haline geldi. Ayrıca, ABD Savunma Bakanlığı tarafından finanse edilen test tüm bakır klimalar kokuya neden ve sistem enerji verimliliği azaltır bakteri, küf ve küf gelişimini bastırmak olduğunu kanıtlıyor. Alüminyum ile yapılan birimler bu yarar gösteren olmamıştır.
Gaz su ısıtıcıları.
Su ısıtma evde büyük ikinci enerji kullanımıdır. 3-300 kW termal (kWth) arasındaki su gaz yakıtların ısı transferi su ısıtma ve kalorifer kazanı cihaz uygulamalarında yaygın konut ve ticari kullanıma sahip gaz-su ısı eşanjörleri.
Talep enerji tasarruflu kompakt su ısıtma sistemleri için artmaktadır. Gerektiğinde tankless gaz, su ısıtıcıları, sıcak su üretmek. Bakır ısı eşanjörleri dolayı yüksek ısı iletkenliği ve üretim kolaylığı bu birimlerde tercih edilen malzeme vardır. Asidik ortamlarda bu birimleri korumak için, dayanıklı kaplamalar veya diğer yüzey tedaviler mevcuttur. Aside karşı dayanıklı kaplamalar 1000 ° C'lik sıcaklıklara dayanabilen.
Hava ısıtma ve soğutma Zorla.
Hava kaynaklı ısı pompaları uzun yıllar konut ve ticari ısıtma ve soğutma için kullanılmıştır. Bu üniteler klimalar için kullanılan benzer evaporatör birimleri aracılığıyla hava-hava ısı değişimi güveniyor. Hava eşanjör için kanatlı su en yaygın tür iç ve dış mekan ahşap fırınlar, kazanlar ve soba gibi cebri hava ısıtma ve soğutma sistemleri için kullanılmaktadır. Bunlar aynı zamanda sıvı soğutma uygulamaları için uygun olabilir. Bakır arz ve dönüş manifoldları ve boru bobinler belirtilir.
Doğrudan Borsası (DX) Jeotermal Isıtma / Soğutma.
Çeşitli şekillerde "toprak kaynağı", "toprak birleştiğinde," ya da "doğrudan döviz olarak bilinen Jeotermal ısı pompası teknolojisi," ısı alışverişi için gömülü bakır borular yoluyla bir soğutucu dolaşan dayanmaktadır. Çok daha verimli onların hava kaynaklı muadillerine göre olan bu birimler, ısı transferi için don bölgesi altındaki zemin sıcaklığının süreklilik güveniyor.
En verimli toprak kaynaklı ısı pompaları ACR, L tipi veya veya şartlandırılmış uzaydan ısı transferi toprağa gömülü özel boyutlu bakır boru kullanın. Esnek bakır boru (tipik olarak 1/4-inç 5/8-inç) orta derinlikte siperlerde dikey çit gibi düzenlemede, yatay nispeten sığ ızgara deseni, derin dikey deliklerde gömülü olabilir, ya da özel konfigürasyonlar . Daha fazla bilgi mevcuttur.
Elektronik sistemler.
Bakır ve alüminyum elektronik soğutma uygulamalarında ısı alıcıları ve ısı boruları olarak kullanılırlar. Bir ısı emici çevreleyen havaya ısıyı ile yarı iletken ve optoelektronik cihazlar soğutan pasif bir bileşenidir. Bu ısı taşınımı, radyasyon ve iletim yoluyla havaya transfer edilebilir, böylece ısı lavabolar onların çevresindeki ortamlarda daha yüksek sıcaklıklara sahip.
Alüminyum nedeniyle düşük maliyetli en belirgin kullanılan ısı emici malzemesidir. Isı iletkenliği yüksek seviyelerde gerektiğinde Bakır ısı alıcıları bir gerekliliktir. Tüm bakır veya tüm-alüminyum ısı lavabolar için alternatif bir bakır tabana alüminyum kanatlardan katılmadan olduğunu.
Bakır ısı emiciler döküm ve plakalar birbirine bağlanmış bulunmaktadır. Onlar ısı kaynağından bakır veya alüminyum kanatlı ve çevredeki havaya hızla ısıyı yayıldı.
Isı boruları uzaklıkta merkezi işlem birimi (CPU) ve grafik işleme birimi (GPU) den ve termal enerji çevreye yayılır ısı lavabolar, doğru ısıyı taşımak için kullanılır. Bakır ve alüminyum ısı boruları artan güç gereksinimleri ve ilgili ısı emisyonu soğutma sistemlerinin daha büyük talepler sonucu, modern bilgisayar sistemlerinde yaygın olarak kullanılmaktadır.
Bir ısı borusu tipik haliyle, sıcak ve soğuk uçlarında kapalı bir boru veya tüp oluşur. Isı boruları buharlaştırma ve çalışma sıvısının veya soğutucu yoğunlaştırılmasıyla bir noktadan termal enerjinin transferi için buharlaştırmalı soğutmayı kullanmaktadır. Etkin ısıl iletkenlik eşdeğer katı iletkenin daha büyük birkaç kat çünkü onlar temelde ısı alıcıları daha büyük mesafelerde ısı iletimi daha iyidir.
Bu 125-150 ° C altında birleşme sıcaklığı elde etmek için arzu edilen bir durumdur zaman, bakır / su ısı boruları, tipik olarak kullanılır. Uygulama 0 ° C'nin altında ısı borusu işlemleri gerektiriyorsa Bakır / metanol ısı boruları kullanılmaktadır.
Yeni teknolojiler.
CuproBraze.
CuproBraze® sert koşullarına dayanacak gereken uygulamalar için özel olarak geliştirilmiş bir bakır alaşımlı ısı değiştirici teknolojidir. teknoloji küresel çevre düzenlemeleri ile zorunlu ediliyor temizleyici dizel motorlarda gerekli olan yüksek sıcaklık ve basınç ortamlar için özellikle uygundur.
CuproBraze için başvurular şarj hava soğutucuları, radyatör, yağ soğutucuları, iklim kontrol sistemleri ve ısı transferi çekirdeği bulunur. CuproBraze makineleri erken arızaları olmadan zor koşullar altında uzun süreler için çalışmalıdır sermaye yoğun sektörlerde şarj hava soğutucular ve radyatörler için uygundur. Bu nedenlerden dolayı, CuproBraze off-road taşıt, kamyon, otobüs, endüstriyel motor, jeneratör, lokomotif ve askeri teçhizat piyasaları için uygundur. teknoloji aynı zamanda hafif kamyon, SUV ve binek otomobiller için müsait.
CuproBraze gerektiren uygulamalarda lehim bakır / pirinç levha fin, serpantin fin lehimli bakır pirinç, ve kaplamalı alüminyum serpantin yüzgeci yerini almaktadır. Teknoloji bakır-pirinç eşanjör tasarımları kullanılmak üzere lehimli bakır serpantin yüzgeçleri sağlar. Bu lehimli serpantin fin tasarımlara göre daha üretmek için daha ucuzdur. Onlar da daha dayanıklı, daha hafif, daha güçlü ve sert eklemler var.
Microgroove.
Bakır microgroove ™ küçük çaplı bobin teknolojisidir. Daha küçük çaplı bobinleri geleneksel ölçekli bobinler daha ısı transferi daha iyi fiyat bilgisi ve çevre dostu soğutucu yeni nesil gerektirdiği yüksek basınçlara dayanabilir. Daha az soğutucu, fin ve bobin malzemelerini gerektirdiğinden küçük çaplı bobinler aynı zamanda daha düşük malzeme maliyetleri var; buharlaştırıcılar ve kondenserler bobinleri daha küçük ve daha hafif olduğundan ve daha küçük ve daha hafif yüksek verimli klimalar ve buzdolapları tasarımını sağlar.
Bir ısı transfer malzemesi olarak alüminyum üzerinde bakır performans avantajları daha fazla ısı değişimi, daha iyi uzun vadeli dayanıklılık ve korozyona karşı direnci, bakım düşük maliyet ve bakırın antimikrobiyal faydaları bulunmaktadır. Mikro oluk teknolojisinin benzersiz bir vurgu ısı aktarma borusunun iç yüzeyini oluk tarafından geliştirilmiş olmasıdır. Bu, hacim oranı yüzeyi artar soğutucu karışımlar ve tüpü boyunca soğutma sıcaklıkları homojenize.
