Sağlam parametre tasarımı
Kontrol edilemeyen faktörlerden yanıt varyasyonu en aza indirmek, kontrol faktörlerinin ayarlarını bularak - Taguchi tarafından tanıtıldı Sağlam parametre tasarımları, robustification tarafından kontrolü ve kontrol edilemeyen gürültü değişkenler arasındaki etkileşimi sömürmek için kullanılan deneysel tasarımlar bulunmaktadır. Kontrol değişkenleri deneyci tam denetime sahip olan değişkenlerdir. Gürültü değişkenleri Yelpazenin diğer tarafında yalan ve bu değişkenler kolaylıkla deneysel dünyasının dışında, deneysel ortamda kontrol edilebilir iken onlar kontrol etmek çok zor, imkansız olmasa da bulunmaktadır. Sağlam parametre tasarımları FFD benzer bir adlandırma kuralı kullanın. A 2 "(m1 + m2) - (p1-p2)" "m1" kontrol faktörlerinin sayısı 2 seviye tasarım ise, "m2" gürültü faktörü sayısı ise, "p1" fraksiyon seviyesi Kontrol faktörleri ve "p2" gürültü faktörleri fraksiyon düzeyidir.
Bir deneyci pasta kalitesini artırmak istiyor Montgomery (2005), bir RPD kek pişirme örneği ele alalım. Pasta imalatçısı un, şeker miktarı, kabartma tozu miktarı ve kek boyama içeriğinin miktarını kontrol edebilirsiniz iken; diğer faktörler gibi fırın sıcaklığı ve fırında zaman olduğu gibi, kontrol edilemeyen bulunmaktadır. Üretici 20 dakika fırında bir süre için yönergeleri yazdırmak ama gerçek dünyada tüketici alışkanlıkları pişirme üzerinde hiçbir kontrole sahip olabilir. Kek kalitesi Varyasyonları 325o yerine 350o veya zaman biraz çok kısa veya çok uzun süre fırında kek bırakarak pişirme ortaya çıkabilir. Sağlam parametre tasarımları kalitesi gürültü faktörlerinin etkilerini en aza indirmek istiyoruz. Bu örnekte, imalatçı kek kalitesi üzerine fırında zaman dalgalanma etkileri en aza indirmek için umut ve kontrol faktörleri bu en iyi ayarları yaparken gereklidir.
RPDs esas olarak kontrol edilemeyen gürültü değişkenleri kolaylıkla kontrol edilir bir simülasyon ortamda kullanılır. Gerçek dünyada gürültü faktörleri kontrol etmek zor iken, bu faktörlerin üzerinde deneysel bir ayar kontrolü kolayca korunur. Pasta pişirme Örneğin, deneyci kontrolü elinde artık oluşabilecek bu tür dalgalanma etkilerini anlamak için fırında zaman ve fırın sıcaklığını dalgalanma olabilir.
Sağlam parametre optimal tasarım Hadamard matrisleri kullanılarak bulunabilir, etkisi hiyerarşisi ve faktör seyreklik ilkeleri korunur fraksiyonel faktöriyel tasarımlar (FFD) çok benzer tasarımlar ve tam RPDs fraksiyonlara olduğunda tekit mevcuttur. Çok FFD gibi, RPDs tasarımları tarama ve eldeki sistemin doğrusal bir model sağlayabilir. Ne FFD için etki hiyerarşisi tarafından kastedilen üst düzey etkileşimleri yanıt üzerine ihmal edilebilir bir etkiye sahip olma eğilimi olmasıdır. Carraway belirtildiği gibi, temel etkileri tepkisi üzerinde bir etkiye sahip olduğu büyük olasılıkla, daha sonra, iki faktörlü etkileşimleri, üç-faktör etkileşimler, vb. etkisi kıtlık kavramı tüm faktörler cevap üzerinde bir etkiye sahip olacaktır olmasıdır. Bu ilkeler Hadamard matrisleri kısımlara ayrılması için temelidir. Kesitleme olarak, deneyci az çalışır ve daha az kaynakla sonuçlar oluşturabilir. Çoğu zaman, RPDs bir deney erken aşamalarında kullanılmaktadır. Iki seviyeli RPDs faktör etkiler arasında doğrusallığını kabul için, başka yöntemler de faktör sayısı azaltılmıştır sonra eğriliğini modellemek için de kullanılabilir.
RPDs inşaatı.
Hadamard matrisleri sadece + ve oluşan kare matrisler -. Bir Hadamard matrisi normalize ve fraksiyonlara ise, bir tasarım deseni elde edilir. Ancak, tüm tasarımlar eşittir. Bu, bazı tasarımlar diğerlerinden daha iyi olduğu anlamına gelir, ve özel tasarım kriterleri en iyi olan tasarım belirlemek için kullanılır. Bir tasarım deseni elde ettikten sonra, deneyci her hangi faktör ayarı ayarlanması gerekir biliyor. Desen her satır bir çalışma gösterir ve her sütun bir faktör olduğunu gösterir. Kısmi tasarım deseni sol gösterilen için, deneyci tepkisi üzerinde bir etkiye sahip ve hangi faktörlerin 8 çalışır bir etkiye sahip olduğu hakkında fikir edinmek için umut olabilir 7 faktör tanımlanmıştır. İlk dönemde, 1, 4, 5 ve 6 faktöre 2, 3 iken yüksek düzeyde ayarlanır ve 7 düşük seviyelere ayarlanır faktörleri. Düşük seviyeler ve yüksek seviyeler genellikle konu uzmanı tarafından belirlenen ayarlar bulunmaktadır. Bu değerler, cevap olmayan pürüzsüz bölgeye itilir, böylece aşırı uç ama değil. Her çalıştırmak sonra, sonuçlar elde edilir; tek çalıştırır birden fazla faktörü dalgalanan yerine OFAT yöntemi kullanılarak, değişkenler arasındaki etkileşimler, bireysel faktör etkiler yanı sıra tahmin edilebilir. Iki faktör etkileşim, sonra bir faktör tepkisi üzerindeki etkisini başka faktör ayarlarına bağlı olarak farklıdır.
Bölme A. Edison uygun matrisler çok zaman tüketen olduğunu. 6 faktör uzlaşmacı 24 işletilen tasarımını düşünün. Her Hadamard matrisi 23 6 seçmektir gelen A. Edison sayısı tasarlar; her 24x24 Hadamard matristen 100.947 tasarımları bu. O boyutta 60 Hadamard matrisleri olduğundan, karşılaştırmak için tasarımlar toplam sayısı 6.056.820 olduğunu. Neyse ki, Leoppky, Bingöl ve bakıcısı (2006) tam arama metodoloji kullanılmıştır ve 12, 16 ve 20 çalışan için en iyi RPDs listeledik. Tam arama çalışmaları bu kadar kapsamlı olduğundan, daha büyük çalışma boyutları için en iyi tasarımları genellikle hazır değildir. Bu durumda, diğer istatistiksel yöntemler yumuşatma sadece tolere edilebilir bir miktarını sağlar şekilde bir Hadamard matris fraksiyonlanması kullanılabilmektedir. Bu tür ileriye seçimi ve geriye eliminasyon verimli algoritmalar FFD için üretilen, fakat kontrolü ve gürültü değişkenleri ayırt tarafından tanıtıldı yumuşatma karmaşıklığı, bu yöntemler henüz RPDs etkili kanıtlanmamıştır.
Tarih ve Tasarım Kriterleri.
Tamamen tasarım kriterlerini anlamak için, tarihin ve fraksiyonel faktöriyel tasarımların bir anlayış gereklidir. FFD bir yanıt üzerinde bir etkiye sahip ve uygun faktör ayarlarını bularak yanıtı optimize etmeye hangi faktörlerin anlamalıydım. RPDs aksine, FFD kontrolü ve gürültü değişkenleri arasında ayrım yapmamaktadır.
Çözünürlük ve Minimum Dalalet.
2003 yılında, Bingöl ve Sitter 2 seviyeli fraksiyonel faktöriyel tasarımlar için maksimum çözünürlük ve minimum sapma tanımlanmış. Çözünürlük hediye yumuşatma kötü miktarını belirler ve sapmaları tasarımında mevcut nasıl kötü durum yumuşatma çok belirler. Çözünürlük III iki faktörlü etkileşimleri ile ad ana etkileri tasarlıyor. Çözünürlük IV üç faktörlü etkileşimleri ile ad ana etkileri tasarlıyor. Çözünürlük V dört faktör etkileşimleri ile ad ana etkileri tasarlıyor. Çözünürlük arttıkça, yumuşatma seviyesi yüksek mertebeden etkileşimleri yanıt üzerinde ihmal edilebilir etkilere sahip olma eğilimindedir çünkü daha az ciddi hale gelir. Çözünürlük düzenli tasarımlar ölçer; yani, etkileri tamamen yumuşatılmış ya da hiç başka ad değil ya vardır. Aşağıdaki ifadeyi düşünün, "Faktör A faktörler M.Ö. iki faktörlü etkileşimi ile takma" dedi. Bu iki faktör, etkileşimi BC cevap üzerinde bir etki olup olmadığını faktörü, etkisi BC'nin etkisinden ayırt edilemez, çünkü o yanıt faktörü a etkisinin kestirimi kontamine olduğu anlamına gelir. Açıkça bir çözünürlük V tasarımlı bir karar IV tasarımı tercih edilir.
Aynı çözünürlük Tasarımlar her zaman eşit değildir ve yumuşatma türü bilgisi kötü rol daha iyi olduğu tasarım bilmek yeterli değil mi. Ihtiyaç nasıl kötü durum yumuşatma çoğunun yerine daha fazla araştırma. Bu fikir, minimum sapma olarak bilinir. Daha iyi tasarımlar en kötü durum yumuşatma az miktarda içerir. Tasarımlar D1 ve D2 hem çözünürlük V tasarımları, ancak D1 4 faktörlü etkileşimleri ile takma ana etkilerin daha fazla örneğini sahipse, o zaman D2 daha tasarımıdır. İyi tahmin edilen etkilerin büyük bir miktarda olduğundan D2 iyi tasarımdır.
Genelleştirilmiş Çözünürlük ve Genelleştirilmiş Minimum Dalalet.
Fontana Pistone ve Rogantin 2 seviyeli fraksiyonel faktöriyel tasarımlar için bir gösterge işlevi yarattı; 2003 yılında Ye düzenli ve nonregular tasarımlar için gösterge işlevi genişletti. Bunu yaparken, Ye yaygın çözünürlük ve genelleştirilmiş minimum sapma kurdu. Düzenli tasarımlar Oysa ikisinin bir güç eşit çalışma boyutu ile tasarımları; nonregular tasarımlar dört herhangi çoklu olabilir. Nonregular tasarımlarda, efektler, tamamen yumuşatılmış kısmen yumuşatılmış olacak, ya da hiç başka ad olamaz. Genelleştirilmiş Minimum sapmaları ve genelleştirilmiş çözünürlük hesaba bu kısmi yumuşatma alır.
Resmen, Ye (2003), düzenli ve nonregular tasarımları arasında ayrım ve herhangi bir polinom fonksiyonu olarak yazılabilir bildiren
Eğer | bJ∪K / b0 | = 1, sonra tasarım düzenli olduğu; Aksi takdirde kısmi aliasing var.
Siz bu gösterge işlevi geliştirdi iken, Bingham ve bakıcısı sağlam parametre tasarımlar için çözünürlüğü ve sapmaları açıklama üzerinde çalışıyorlardı. 2006 yılında, Leoppky, Bingöl ve bakıcısı sağlam parametre tasarımları için uzatılmış kelime uzunluğu desen ve gösterge işlevi yayınladı. RPDs nedeniyle gürültü faktörleri, FFD etkileri hiyerarşisinden etkileri değişir öncelik süreç varyasyonu minimize endişe çünkü. Ana etkileri hala birinci önceliği vardır ve iki faktörlü etkileşimleri hala ikinci öncelik; Herhangi bir etkileşim kontrol-by-gürültü (CN) etkileşim varsa, o zaman bu etkileşim önceliği ölçeğinde 0.5 artmıştır. Üç faktörlü etkileşimler üçüncü öncelik, çünkü Örneğin, bir CCN üç faktörlü etkileşim FFD bir öncelik 3 olacaktır iki faktörlü etkileşimler ikinci öncelik ve ana etkileri birinci önceliği vardır. RPDs gürültü değişkenleri endişe beri Ancak CCN etkileşim öncelikli 2.5 etkisidir. CN etkileşimi 0.5 öncelikli yukarı diken diken; böylece geleneksel öncelik 3 eksi 2.5 öncelikli CN etkileşim sonuçları için 0.5. Öncelikleri tam tablo Leoppky, Bingöl ve Sitter (2006) bulunabilir.
Tasarım karşılaştırılması.
Tasarım karşılaştırma daha derin bir anlayış sağlayacaktır tanıttı ilkelerin daha ayrıntılı incelenmesi.
Düzenli kısmi faktöryel tasarımlar için kelime uzunluğu mevcut ne yumuşatma türlerini belirleyecek. Aşağıdaki gibi Örneğin, kelime "2367" için aliasing yapıları ayrılabilir:
kelimesi 2367 uzunluğunun 4, ve en kötü durum aliasing ana etkileri üç faktörlü etkileşimleri ile takma olmasıdır ve iki faktörlü etkileşimleri, diğer iki faktör etkileşimleri ile takma edilir.
Nedeniyle etkilerin önceliği değişti gerçeği RPDs hakkında konuşurken kelime uzunlukları daha az basit hale gelir. Kelimeyi 2, 3, ve 5 kontrol değişkenleri faktörleri ve 7 ve 8 gürültü değişkenleri faktörleri 23578 düşünün. Aşağıdaki aliasing dizeleri bu kelimenin elde edilebilir:
= 3578 2, = 2.578 5 = 2.378 3 ya da C = CCNN
= 2358 7, = 2.357 8 ya da N = CCCN
= 578 23 = 378 25 35 = 278 veya CC = CNN
27 = 358 ve 28 = 357 veya CN = CCN
235 = 78 veya CCC = NN
Şimdi oluşur yumuşatma ne tür görebilirsiniz, biz mevcut aliasing kötü miktarını belirlemek için etkileri Leoppky, Bingham ve Sitter'in önceliğini kullanmanız gerekir. Bu, herhangi bir CN etkileşim 0,5 olduğu önceliğini çarpmalar demektir; ve sözcük uzunluğu aliasing dize her tarafı toplanmasıyla elde edilir. Aşağıdaki tabloda kelime 23578 bulunan her tekit türü için toplamları bulur.
Alt toplamlar kötü yumuşatma işaret beri, bu kelime uzunluğu 4. en kötü durum aliasing sahiptir Bu kontrol ve gürültü arasındaki farklılaşma dikkate alınmalıdır olmaz ve bu kelime uzunluğunda 5 olacak bir FFD bu anlamak önemlidir; ancak RPDs tasarım kriterleri D1 sadece analiz kelimeyi (23578) içeren tasarım varsayalım, şimdi önceliği 4. belirler, bu ayrım ile ilgilidir ve kelime uzunluğu 5 gibi görünüyor olsa da vardır. Öncelik 3,5 oldu D1 D2 ile karşılaştırıldığında, ve en kötü durum D2 bulunan yumuşatma, daha sonra D1 daha iyi tasarım olurdu. Bununla birlikte, D2 en kötü durum yumuşatma öncelikli 4 ise, o zaman en az sapmaları dikkate alınmalıdır. Her tasarım için, en kötü durum aliasing her tür frekanslarını hesaplamak olacaktır. daha iyi tasarım, en kötü durum aliasing oluşumunu en aza indirir tasarımı olarak seçilecektir. Bu frekanslar genişletilmiş kelime uzunluğu deseni (EWLP) kullanılarak organize edilebilir.
Gösterim.
Asgari sapmaları kavramı Leoppky, Bingöl ve Sitter (2006) sağlanan tanımdan anlaşılabilir:
Leoppky, Bingöl ve Bakıcısı (2006) RPD göstergesi işlevini olarak sağlar:
Genişletilmiş Kelime uzunluğu Desen.
Bingham ve bakıcısı (2006) aşağıdaki kavramını sağlayarak EWLP oluşturmak:
Aşağıdaki EWLPs ile tasarımları D1 ve D2 düşünün:
D1: [(0 0 3) (3: 2 1) (2 5 5)]
D2: [(0 0 3) (2 4 0) (2 4 6)]
Sol yan aliasing en ciddi seviyesini gösterir ve biz doğru hareket olarak aliasing az ciddi hale çünkü soldan sağa Biz EWLP okuyabilirsiniz. D1 daha ciddi yumuşatma bir daha oluşumu olduğundan D2 iyi tasarımdır.
Kullanım ve örnekler.
Deneylerin (DOE) Tasarım deney, modelleme, simülasyon ve temel bir parçasıdır. Bankalar "parametre değişiklikleri karşılaştırıldığında gereken ne model Deneysel tasarım yapılması gereken kaç tekrarlamalı her simülasyon çoğaltma, toplanan gereken bilgiyi belirleyerek simüle ile ilişkili zaman ve çaba azaltılması ile ilgilidir ve." Devletler Kavramsal model programlanmış model olarak uygulamaya konmuştur sonra, DOE en zamanında ve maliyet-etkin bir şekilde benzetim sonuçlarını deney gerçekleştirmek ve elde etmek için gereklidir. Aşağıdaki örnekler RPDs önemli sonuçlara varmak için kullanılabilecek durumları göstermektedir.
Örnek 1.
Brewer, Carraway ve Ingram (2010) uyarlanan kalıcı marker üretim örneği ele alalım. mürekkep, propanol içeriği, butanol içeriği, diaceton içerik, konteyner, nem ve sıcaklığın kalitesi miktarı: konu uzmanları (KOBİ) marker kalitesini etkileyebilir yedi faktör tanıdı. Mürekkep, propanol içeriğine, butanol içeriği diaceton içeriği ve kabın kalitesi miktarı üretici tarafından belirlenir; Kolayca deneysel ortamda kontrol ederken ürünün üreticisinin ellerini terk ettikten sonra nem ve sıcaklık, kontrol edilemez. Üretici devletlerin 35 ve 80 derece Fahrenheit arasında işaretleyici sıcaklığı tutmak için bile, tüketiciler 90 derecelik hava olabilir veya tavsiye küçük bir not alabilir. Bu varyasyon kontrol edilemez ve ürünün tüketicilere görüşünü etkiler; Bu nedenle, üretici ürün sıcaklığına bağlı değişimlerine sağlam olmak istiyor.
128 çalışır olacağını faktörlerin her olası birleşimini çalıştırmak için. Bununla birlikte, bu matris kısımlara ile faktörlerin etkileri çok daha az ishal görülebilir. Bu nedenle, bölme daha az maliyetli ve daha az zaman alıcıdır.
RPD oluşturulduktan sonra, kalıcı bir kalem kalitesi, her çalışma sonunda test edilir. Bunun nedeni, gerçek dünya nem ve sıcaklık gerekli olan taklit, işaretleyici kalitesini test etmek için canlı simülasyon bir örnektir. Kalıcı işaretleyici imalat şirketi yerine işaretleyici kullanılabilir belirli yerlere seyahat yüksek veya düşük sıcaklıklara ve nem simüle seçmesi. Üretici zaman ve para tasarrufu ve başka yerlerde aşırı hava koşullarında ya da kalem kullanarak birisi aynı etkiye yakın alır.
Örnek 2.
Bir mağaza müdürü olarak işe ve emek verimliliğini artırmak isteyen ediliyor düşünün. Siz insanların aynı sayıda günün her saatinde görev olduğunu fark etmiş, ancak mağaza 19:00 sonrası 03:30 kadar öğle arası daha yoğun ve boş. Sen IMPD riske istemiyorum, bu yüzden en iyi zamanlama çözümü belirlemek için farklı senaryoları simüle etmek seçin. Kontrol edilemeyen faktörler hava ve trafik akışını içerebilir, oysa etkisi zamanlama eniyilik bir vardiyada insanların sayısını içerebilir Kontrol faktörler.
Bir yapıcı bir model eldeki ikilemi anlamak için uygulanan ve bir RPD biz gürültü faktörlerinin etkilerini en aza indirmek için gereken kontrol faktörlerinin ayarlarını belirlemek için kullanılan bir yöntemdir. Diğer bir deyişle, biz IMPD veya ne olursa olsun hava koşulları ya da trafik akışının overstaffed değildir ki, her vardiyada ihtiyaç vardır kaç kişi belirlemek için bir RPD kullanabilirsiniz.
RPDs incelenmesi.
RPDs FFD çok yakından ilişkili olduğundan, aynı analiz yöntemleri uygulanabilir. ANOVA önemli olan faktörler belirlemek için kullanılabilir. Merkez noktaları eğrilik mevcut olup olmadığını belirlemek için koştu olabilir. Birçok istatistik yazılım paketleri bölünmüş-arsa saklanır ve analiz için hazır tasarımlar var. RPDs tasarımları tarama ve genellikle cevap üzerinde bir etkiye sahip olduğu düşünülen faktörlerin sayısını azaltmak için kullanılır.
Ek Okumalar.
Box, GEP, (1988), Sinyal-Gürültü Oranı, Performans Kriterleri ve Dönüşümler (tartışma), Technometrics, 30 1-40.
Kasa, G.E.P., Avcı, W.G. ve Avcı, J.S. (1978) Deneyen için, İstatistik. Wiley.
Castillo, E. (2007), Süreç Optimizasyonu: İstatistiksel Yaklaşım. Springer.
Deng, L.Y. ve Plackett-Burman ve Diğer Olmayan düzenli Faktöriyel Tasarımlar, Statisitca Sinica, 9 1071-1082 için Tang, B. (1999), Genelleştirilmiş Çözünürlük ve Minimum Dalalet Kriterleri.
Deng, L.Y. ve Genelleştirilmiş Minimum Dalalet Kriterleri kullanarak Hadamard Matrisler, Technometrics, 44 173-184 için Tang, B. (2002), Tasarım Seçimi ve Sınıflandırma.
Lawson, J. ve Erjavec, J. (2001), Mühendislik ve Kalite Geliştirme modern İstatistik. Duxbury.
Sigara Düzenli Tasarımlar Sıralaması Loeppky, J. (2004). Tez, Simon Fraser Üniversitesi.
Novosad, S. ve Ingram, D. (2006), 16-Run alternatif sağlayın ve Optimal olmayan düzenli Tasarımlar Düzenli Kesirli Faktöriyel Tasarımlar 32-çalıştırın. Arkansas State University, State University, AR.
Pistone, G. Ve Wynn, H.P. (1996), Gröbner Bazlar, Biometrika, 83 653-666 ile Etki Karışımı Genelleştirilmiş.
Taguchi, G. (1986), Kalite Mühendisliğine Giriş. New York: Kalite Kaynakları.
Tang B. ve Deng. L.Y. (1999), Asgari G2-sapmaları olmayan düzenli Kesirli Faktöriyel Tasarımlar için İstatistik Annals, 27 1914-1926.
Bazı Olmayan düzenli Tasarımlar Kompleks Aliasing Kalıpları ortaya çıkararak Wiley, A. ve Ingram, D. (2007). Senior Honors Tezi, Arkansas State University, State University, AR.
