Onza
Onza bir puma benzeri bir kedi türü olduğu iddia ediliyor. Varlığı iddia edilen ama kanıtlanmış değil edilmiş bir yaratık - Bir cryptid olduğunu. Bu terim aynı zamanda Jaguarund ("Puma yaguaroundi") belirtmek için kullanılmıştır.
Adı.
İspanyolca adı "Onza" Latince "vaşak", "lyncis" türemiştir ve İngilizce kelime "ons", başlangıçta vaşak uygulanan ama şimdi daha sık kar leoparı ("Uncia uncia") ile eşdeğerdir. Orada Onza hakkında İspanyol fatihler tarafından yazılmış eski metinleri, ancak birçok Meksikalı eyalette "Onza" olarak bilinen Jaguarund, başvurabilir. "Onça" benekli jaguar "Onça-Pintada" ve "Onça-Preta" olarak melanistic biri olarak bilinir jaguar Portekizce sözcük, "Panthera onca" dir. Bunlar ABD'nin güneybatısındaki içine kadar kuzey Meksika gibi ve muhtemelen ortaya çıkan gerçek hayvanlar vardır. Ayrıca, bir kedi bazı çağrı "puma" "Puma concolor" (suçuarana "diğerleri, Amerikan puma, öncedir adıyla bilinir) Brezilya'da bazı bölgelerde" Onça-Parda "gibi en sık bilinen".
Tarihten Efsaneleri.
Daha az cryptozoologists arasında bilinen iddia edilen bir efsane, iki, biri genellikle "Onza" olarak adlandırılan Meksika'da yaşayan Jaguarund türleri ve diğer yerel adlarıyla adlandırılan diğer olduğunu belirtiyor.
Başka bir efsaneye, bazı bilinmeyen cryptozoologists göre, ilk Aztek metinlerde ortaya Meksikalı kedi, bir Onza olduğunu.
Başka bir efsanesinde, Floransalı Kodeksi, Aztek gümrük, inanç ve doğa tarihi bir derleme, Cilt 13 puma benzemeye dedi ama çok daha agresif olduğunu "cuitlamiztli" açıklar.
Başka bir efsanesinde, Kristof Kolomb olağanüstü bir hayvan anlatan "İspanyol kralları" Meksika'dan bir mektup gönderdi: "Bir nişancı bir kedi gibi bir canavar öldürdü, ama oldukça çok daha uzun ve bir insan gibi yüzü ile O ile deldi. ok ... Yine de, o bir canavar domuzu görünce, bu büyük kedi ölmek olduğunu rağmen sürünür ... aldım. Bir ön bacağını ve ondan bir arka bacak kesmek zorunda o kadar vahşi idi .. . O hemen domuzu saldırdı kuyruğunu onun burun çevrili ve şiddetle. Sonra kaldı ön ayağın ile, onu boğan bastı. "
Fatihler İspanya'dan Meksika'ya geldi başka efsaneye,, onlar imparator Montezuma büyük hayvanat bahçesi gösterildi. İspanyollar biri Bernal Díaz del Castillo, hayvanat bahçesi "kurt benzeyen biri iki türde kaplanlar (jaguars) ve aslanlar (cougars)" içerdiğini söyledi.
İspanyollar Meksika'ya yerleşti sonra başka efsane ise, hayvan daha sık görüldü ve insanların bazı tanımlanamayan grup o isim "Onza" verdi. "Bu kadar ürkek değil", 1757 yılında, bir Cizvit rahip, Peder Ignaz Pfefferkorn yazdı "ve o kim girişimler de onun tetikte olmalı saldırmak için". Başka bir misyoner Peder Johann Baegert, bir '' Onza "Ben ziyaret eden komşumun misyonunu işgal etmeye cesaret ve güpegündüz 14 yaşındaki çocuğu saldırdı yazdı ... Birkaç yıl önce başka öldürdü güçlü ve en bölgede saygı asker ".
Yirminci yüzyıl efsane.
Anekdotlar daha yeni seri, 1938 yılında, gider ve yine 1986 yılında, Sinaloa çekilen puma benzeri hayvanların sayısı bilinmeyen bazı bilinmeyen şahıslar tarafından "" Onza "" olarak belirlenmiştir.
Böyle bir hikaye 1938 yılında, avcılar Dale ve Indiana bankacı Joseph şirk ile Clell Lee, yerliler Sinaloa La Silla Dağı yakınındaki bir '' Onza "" dediği vurdu söylüyor. Uzundu rengi, onun kulakları, bacakları puma "" biraz biraz düşünmek bir ne benzeyen rağmen. Puma ", ve vücut Dale Lee onlar vurdu hayvan değildi belli oldu, ve onlar denilen şey daha hafif inşa edildi Bir puma.
Gizemli Bay Vega.
Bu efsanesinde, incelenmiş için tek geçerli örnek Andres Murillo adında bir çiftlik sahibi tarafından sağlanmıştır. Ocak 1986 yılında, o ona saldıran bir jaguar olduğunu düşündüm vurdu. Bunu ispat veya hikaye, bir jaguar değil kanıtladı olduğunu söylemeye devam ediyor, nasıl kim hiçbir açıklama yoktur rağmen. Murillo sadece yakındaki bir çiftlik sahibi söyleniyordu "Vega" olarak tanımlanan bir kişiye örnek getirdi. Orada -uzun kuyruksuz ağırlığında, ve uzun ölçüm, bir dişi olduğu bulunmuştur. Hikaye hayvanlar puma gibi çok, ama daha uzun, çizgili bacaklar, uzun kulakları ve uzun bir kuyruk ile hafif çerçeveleri vardı iddia ediyor. Ayrıca bu özel kedi çok uzun, ince gövde ve uzun, ince köpek gibi bacakları olan bir puma görünümü vardı iddia etti. Geyik güya son zamanlarda yemiş belirten midesinde bulunan olmuştu. çiftlik sahibi numune ölçüde babasının 1970'lerde çekilen ve halen vardı kafatası ettiğini, bir '' 'Onza "dediği benzediği Vega Murillo söyledi olarak anılacaktır.
Bu efsanenin başka bir versiyonu olarak, Andres Murillo değildi, ama iki kişi onlar ücret için hazır görünüyordu geniş kedi rastladım yaklaşık 10:30 avcılık geyik vardı Rodriguez ve Ricardo Zamora, adı. Bir jaguar saldırı korkan Rodriguez vurdu. Bir jaguar veya puma olmadığını görünce, onlar Rodriguez'in çiftliğe geri cesedi aldı ve Rodriguez yakındaki bir çiftlik sahibi ve deneyimli bir avcı oldu Sayın Vega, temasa geçti. Vega olarak bilinen bu kişi onun babası (Vega hayvanın kafatası iddia korunmuş olmuştu) 1970'li yıllarda çekilen ettiğini birine neredeyse özdeş olduğunu kedi, bir "Onza" olduğunu söyledi ve. Sayın Vega da incelenmek üzere Mazatlán için hayvanın vücudunu alarak önerdi Bir Ricardo Urquijo, Jr., temasa geçti. Orada, kedi Rodriguez ve Bay Vega hem jaguar açtığı sanılan arka bacaklar, birinde büyük bir yara olduğu tespit edildi. Aynı zamanda, bir tam olarak işlevsel, üreme sistemi, sağlık durumunun iyi olduğu tespit edilmiştir.
Sayın Vega efsanesinin başka bir versiyonu, aslında Sinaloa San Ignacio İlçesi'nde ahır sahibi çiftçi Andres Murillo, ve o Dale ve Clell Lee bir atış benzer bir hayvan öldürdü.
DNA testi Sinaloa örnek tanınmış puma ve alttürü değil, bir Amerikalı çita veya bilinmeyen türler olduğunu doğruladı.
Başka bir efsanesinde, Texas Tech Üniversitesi'nden araştırmacılar 1990'larda donmuş Onza cesedi muayene iddia ama büyük olasılıkla genetik puma varyantı değil, ayrı bir tür olduğu sonucuna vardı. Hikaye DNA testi o ve o türün başka bir kedi arasında önemli fark, sözü edilmeyen kedi türleri başka bilinen örnek gösterilen, ancak ettiğini söylüyor.
Kimlik efsane.
Birinde, çoğu cryptozoologists Onza muhtemelen yeni bir puma ve alttür veya kedi tamamen yeni bir tür temsil ettiğini hissettim.
Başka, Alman memeliler uzmanı Helmut Hemmer bile tarih öncesi Amerikan çita ("Miracinonyx trumani"), bir kaybolmamış örnek olduğunu ileri sürdü. Amerikan çita kafatasları inceledikten sonra, ancak, Cryptozoology Uluslararası Derneği (ISC) J. Richard Greenwell "Onza onunla tespit edilmesi olmadığını 1986 sonuçlandırılır."
Meksika'da dönem "Onza" Birden fazla türün anlamına gelir. Bazı Meksika eyaletlerde Jaguarund da "Onza" olarak adlandırılır. Ayrıca, genellikle, "Onza" olarak adlandırılır biri Jaguarund iki türü vardır iddia yerel efsaneler de vardır.
