Toplumsal Hareket Etki Kuramı
Toplumsal Hareket Etki Kuramı (Aksi Sonuç Teorisi olarak da bilinir) toplumsal hareket teorisinin bir alt ve toplumsal hareketler, toplumun üzerindeki etkilerini değerlendirirken, yanı sıra faktörlerin bu etkilerin yol ne olabilir odaklanır.
Tarihi.
Toplumsal Hareket Etki Kuramı çoğunlukla metodolojik sorunlar Toplumsal Hareket Teorisinin diğer birçok alt, daha az çalışılmıştır. Bu nispeten yeni olduğunu ve sadece onun çığır açan çalışmasında Piven ve Cloward adlı kitabında "Yoksul Halk Hareketleri" takip William Gamson adlı kitabında, "Sosyal Protesto Stratejisi" ile 1975 yılında tanıştı Gamson 1800 ve 1945 yılları arasında 53 sosyal hareket örgütleri okudu ve onların başarısı ile ilgili bilgiler toplanmıştır. Gamson en önemli bulgular arasında iktidarda belirli bir kişi yerinden girişimi kuruluşlar neredeyse hiç başarılı olduğu idi; Bu hareketin şiddet başarı bir belirtisi (değil bunun bir nedeni) 'dir; bürokratik örgütler başarılı olması daha muhtemeldir, ama aynı zamanda elitler tarafından ortaklaşa tercih edilmesi daha muhtemel olduğunu; ve siyasi sakin zamanlarında ortaya izin verilen kuruluşlar türbülans dönemlerinde daha başarılı oldukları. Bu bulgular Darbe teoride önemli tartışmaların bazıları katalize.
İki yıl sonra, Piven ve Cloward güç yapıları düzensiz ve yıkıcı kişiler tarafından tehdit edildiğini savundu tartışmalı "Yoksul Halk Hareketleri," yayınladı. Bu Toplumsal Hareket Kuramcılar arasında büyük bir tepki ve toplumsal hareketlerin örgütlenme ölçüde çürütülmüştür zararlı fikrini kışkırttı. Onlar da elitler arasında bir bölme olduğunda toplumsal hareket örgütleri en başarılı olacağını savunuyorlar ve bazı seçkinlerin yoksul ile yan zorunda kalıyor. Bu daha olumlu alınan ve Siyasi Arabuluculuk modelinde katalitik bir fikir oldu
Bu iki kitabın yayın daha spesifik Etkileri odaklanmaya başladı birçoğu bilginleri arasında tartışmalara yol açtı.
Metodoloji.
Toplumsal hareketlerin etkilerini incelemek için kullanılacak uygun yöntemler bulma birçok yönden sorunlu ve genellikle bu alanda eğitim almak bilginler büyük bir caydırıcı olduğunu. İlk sorun akademisyenler toplumsal hareketler için "başarı" tanımlayan oldu koştu. Akademisyenler ve eylemciler sık ​​sık bir hareketin hedefleri ne anlaşmazlıklar var ve bu nedenle bir hareket olup olmadığını konusunda farklı sonuçlara gelmek "başardılar." Birçok kez olumlu etkileri vardır, ancak bunlar herkes tarafından beklenen edilmiştir değil ne. Bu nedenle bilim adamları Gamson aslında işini yayınladı ve eleştiri topladı sonra (aşağıya bakınız) Toplu mal Criterion kullanmak eğiliminde olmuşlardır.
Diğer sorunlar tek tüm arenalarda bir hareketin etkisini bulmaya çalıştığında ortaya çıkar. Etkiler çoğunlukla siyasi düzeyde ele alınır ve henüz onlar da, bireysel, kültürel, kurumsal ve uluslararası etkilere sahip olduğu kanıtlanmıştır. Son olarak ve en önemlisi, nedensellik sorunu var. Bu toplumsal hareket oldukça diğer sosyal fenomenler daha belli sonucu neden olduğunu kanıtlamak için çok zordur, ve akademisyenler hareket etkilerinin çalışmalarını gözden düşürmek için bu argümanı kullanmış.
Darbe teorisi popüler çalışmada, William Gamson 1800 ve 1945 yılları arasında etkin olan 53 sosyal hareket örgütleri okudu ve başarı ve bazı diğer örgütsel özellikleri özellikleri için her biri kodlu. Başarı Gamson adlı kriter "Kabul", "Yeni avantajları," ya da kuruluş amaçları ulaşılmasını ve dahil veya ulusal söylem ve siyasi çevrelerde dahil edilir.
Toplu Ürünler Kriter başarı Gamson spesifik tanımı kritik bir yöntemdir. Aksine hedeflere ulaşılmasına hareketi başarıya sınırlandırılması yerine, karıştırıcılar başarı olarak talep malların genel kategorisinde herhangi bir ilerleme bakar. Bu, pek çok hareketler sadece dolaylı ya da farklı bir biçimde, onların bileşenlerinin refahını artıracak, çünkü daha kapsayıcı bir yöntem olduğu kanıtlanmıştır
Nasıl Sosyal Hareketler Matter, GIUGNI nedensellik sorunları ile mücadele etmek için, bilim adamları eşit titizlik hareket başarıları ve başarısızlıkları ile incelemek süreler ve yerlerde bir çeşitlilik hitap geniş örneklem büyüklükleri, sahip çalışmalar yapmak gerektiğini önerir ve hangi kontrol olarak değişimi etkileyen diğer toplumsal faktörler çalışılmaktadır.
Binbaşı Tartışmalar.
Protesto Kanallar.
(Örneğin yürüyüşler, mitingler ve siyasi lobi gibi) daha mainstream taktikleri aksine bu son derece tartışmalı tartışma (hedeflenen şiddet, ayaklanmalar, ya da genel bozukluk dahil) daha radikal ve yıkıcı taktikleri etkinliği etrafında merkezli.
Son derece bağlamsal gibi görünüyor, çünkü bu sorun, son derece karmaşıktır. Gamson orijinal çalışma bozulması genellikle ancak belirli niteliklere sahip, hareket başarıya götürecek buldular. İlk olarak, sonuçlar büyük ölçüde çoğu zaman şiddetli saldırıları ile zayıflayan işçi sendikaları, çarpıcı counterexample yüzleşmek zorunda. Ayrıca Gamson zaten bazı canlılığı elde etmişti hareketler şiddet kullanmak daha olası olduğunu gördük. Böylece Gamson hareketlerinde şiddet daha bunun nedeni daha güçlü bir sonuç olduğu sonucuna varıldı. Bu şiddet genellikle hareketin tarafından kullanılan veya devlet tarafından olsun, ileride zaten yanına bir avantaj verdiklerini gösteren diğer tarihsel olaylar, ile teyit edilir. Bununla birlikte, söz konusu tartışmalıdır ve pluralists tarafından reddedildi olmaya devam ediyor.
Örgütsel vs Dış Etkisi.
Akademisyenler de sosyal hareket örgütleri sonuçta zaferlerle önemli bir rol oynamaktadır tartışılan adres veya başarı daha dış faktörler tarafından belirlenir olmadığını. Gamson orijinal çalışmada, o örgütsel faktörler önemli bir rol oynadığını gördük. Bu, diğer çalışmalar ile teyit edilmiştir, ancak bazı nitelikler yapılmıştır. Dış destek elit müttefikleri güçlü bir organizasyon ile birleştirilir, özellikle bazı etkiye sahip olduğu gösterilmiştir. Bu çelişki Siyasi Uzlaşma teorisini oluşturmak için bilim adamları ilham kaynağı olmuştur. Sonuçta, bu tartışmalara bir bağlam-bağımlı bir cevap önlemek zordur, ve akademisyenler artık başkaları ile örgütsel etkisi sentezleyen bir yaklaşım teşvik ediyoruz.
Darbe çeşitleri.
Toplumsal Hareketler birçok yönden toplumu etkiler. Aşağıda en önemli dört bulunmaktadır.
Bireysel Değişim.
hareketler katılan bireylerin psikolojisi derinden etkilenir. Eylemciler, yeni ağlar kurma ve paylaşılan değerler vurgulanabilir neden kendi davasına bağlı başkalarıyla bağlantı. Bunlar ayrıca, başka aktivizmine için daha uygun hale geldiği güçlendirilmesi için bir işlem, tabi tutulur.
Kurumsal Değişim.
Herhangi bir boykot ya da tecrit kampanyası için olduğu gibi devlet dışı kuruluşlar da, toplumsal hareketler tarafından hedeflenen ve değiştirilebilir. Diğer hareketler emek örgütlenmesine ya da kooperatif hareketleri ile olduğu gibi, işyerinde kendi içinde yer alabilir. Alimler kurum özgü kampanyalar analizi başlamış ve savunmasız değiştirmek yapmak dört kurumsal özellikler olduğunu teorize adres: para ya da üyelerin açısından 1) Hızlı büyüme, bağlantıların 2) laflar veya kuruluşun yerelleşme, 3) gücü devlete müşteriler ve profesyoneller ve 4) bağları arasında.
Kültür.
Onların talepleri, kişisel eylem ile yapmak zorunda Kültür genellikle toplumsal hareketlerin bir hedef haline gelir. Bu tür kuruluşlar kitap, dergi, sanat, kültür ve diğer kanallardan kaynakların büyük miktarda koymak hangi feminist hareketin, böyleydi; Bu aile dinamikleri ve kurumsal yapılarda değişime katkıda gösterilmiştir.
Siyasi.
Siyasi değişim toplumsal hareket etkilerini en çok çalışılan yönüdür ve belki de en çekişmeli. Bazı demokratik hükümetler halka tamamen geçirgen olduğundan, toplumsal hareketler, sadece temsilde eşitsizlik, ancak bu görünüm çürütülmüştür oluşturabilirsiniz iddia ettiler.
