Suç konsantrasyonu
Suç konsantrasyonu.
Bir Suç konsantrasyonu suç olaylarının yüksek düzeyde atfedilen bir mekansal alandır. Bir suç konsantrasyonu homojen ya da heterojen suç olaylarının sonucu olabilir. "Sıcak Nokta" önceden tanımlanmış insan jeopolitik veya sosyal sınırları içinde birbirlerine göre yakınlık meydana çeşitli suçlardan sonucudur. Suç konsantrasyonları küçük birimler veya hotspot içinde suç hedefleri ayarlanmış. Bir çalışma alanı içinde suç konsantrasyonlarının bir tek veya bir bağlaç suç hotspot makyaj yapabilirsiniz.
Amaçlı suç analizi erken eserlerin Bazı büyük bölgeleri içinde suç noktaları belirlemek için. Bu bölgeler devletler, ilçe, ilçe, şehirler, mahalleler ve polis atım bir grup gibi büyük uzanabilir. Bu yaklaşımın amacı, oldukça spesifik adresleri veya daha büyük bir ortamın bir parçası olarak suç etkinliklerine ev sahipliği yerlerde daha geniş alanlara odaklanmak oldu. Tüm yerleri suç eşit jeneratörleri ve tüm suç faaliyeti yürütmek için suçlular için fırsat eşitliği sağlamak için bu önemlidir. Böylece, suç konsantrasyonları eşit veya rastgele bir hotspot coğrafi etki alanı içinde dağıtılan suç küçük gruplar; tüm noktaları aynı suç kompozisyonu ve desenler var çünkü bu. Diğer bir deyişle, bir sıcak nokta suç yoğunluğunun çoklu katmanlar tarafından oluşturulabilir. Böylece, her biri kendi varyasyonları veya suç dağılımının ritimlerini vardır. Bu nedenle, önlemlerin suç azaltma stratejileri olarak istihdam edilecek gerekenler dikte her hotspot bileşimidir.
Bu hotspot önceki teorilerden ve suç konsantrasyon analizi türetilmiş olduğunu çalışmaları nedeniyle Hotspots suç konsantrasyonlarının temelidir. Sıcak noktalar noktalar, çizgiler veya çokgen ve belirli bir bölgenin içinde meydana gelen bir suç olayın olasılığını tahmin çekirdek yoğunluğu durumunda olduğu gibi renk tonlarında da şeklinde ifade edilebilir; Bu tür ArcMap 10.1, Coğrafi bilgi sistemi gibi bir bilgisayar programı packege kullanarak bir harita üzerinde tek tek veya çoklu suç olaylarının tahsisi anlamına gelir "suç haritalama" yoluyla yapılır. noktaları ve dolayısıyla suç konsantrasyonlarının farklı formları okudu ve çeşitli mekansal ve zamansal analiz teknikleri ile çeşitli teoriler ile açıklanabilir ve ölçülür. Bu teknikler genellikle yüzey haritalarının oluşturulması için istatistiksel algoritmalar güveniyor. Suç cemaati açıklıyor baskın teorilerden biri Suç fırsat teoridir. Bu "yerine suçluların veya sosyal kontrollerin olmaması konsantrasyonları daha fırsat teorileri analistler suç hedefleri konsantrasyonları için bakmak gerektiğini düşünüyoruz" diye açıklıyor. Bazı alanlar veya hedefler tekrar tekrar mağdur neden tekrarlayın mağduriyet teorisi inceler. Kırık camlar teorisi de terk edilmiş veya veliler ve yöneticiler bir kuruluş kontrolünde olmaktan eğer olur bir alan, daha sonra diğer veliler ve yöneticiler dolayısıyla suç faaliyeti artırmak için izin toplumsal kontrolleri uygulamak için daha az motive olmalarını açıklar. Belirli yerlerde ziyade yüksek suç yoğunluğu alanında büyük bir görünümü suç olayları üzerinde duruluyor çünkü Son olarak, en etkili suç konsantrasyon kuramlarından biri Suç Yeri Teorisi olduğunu.
Suç konsantrasyonları: Kritik gelişmeler ve ilgili temel kavramlar.
Çekirdek yoğunluğu.
Çekirdek yoğunluğu suç yoğunluğunu ölçmek amacıyla kullanılan coğrafi bilgi sistemlerinin kullanımı ile bilgisayar tabanlı analizidir. Bu analiz için temeli o zaman toplam alanı bölmek veya daha küçük ızgara hücrelerine haritaya ilerledikçe bölgenin haritası çalışılmaktadır alır. Bu ızgara hücrelerinin büyüklüğü çalışma kapsamında araştırma soruları veya girintili uygulamalara uygun şekilde analist tarafından seçilebilir. Her hücre ızgara bir merkez noktası vardır. Analist, bir bant genişliğini seçmek için Ayrıca, gereklidir. Bu bant genişliği esas Her harita ızgara merkezine arama yarıçapı olduğunu. Analiz bant genişliği aramaları çalıştırıldığında suçların sayısı her hücrede bildirildi. Hücre merkezine yakın bulunan bir büyük miktarda suçları yüksek suç yoğunluğunu göstermektedir. Hücreler yüksek suç oranları yoğunluğu sahip bulunursa o zaman yüksek değerler atanır.
Haritada her hücre ızgara bir değer atanır. Bu bir harita, örneğin belirli bir polis departmanı yetkisi altında bir şehir haritası devam sonuçlanır. Bu harita çalışma alanı boyunca her grid için renk tonları şeklinde suç olaylarının veri veya yoğunluğunu portreler. Haritanın her parçası haritasının her yerinde şiddeti değerine sahiptir, böylece hücreleri vardır. Bu nedenle, çekirdek yoğunluk analizinden sonra, yüksek suç yoğunluğu değerleri ile ızgara hücreleri bir suç hotspot oluşturan araya ve böylece kümelenmiş olup olmadığını belirlemek olabilir. Suç noktaları içinde yüksek yoğunluk değerlerine sahip hücreler sadece suç yoğunluğunu gösterir ama daha suç konsantrasyonlarının mekansal kapsama bulmak için analiz edilemez. Hücre ve bant genişliği boyutlarını manipüle etme yeteneği bir suç hotspot içinde küçük bir kapsam düzeyinde analizi yürütmek için çekirdek yoğunluğunu kullanmak için analist izin verir.
Hotspot Matrix.
"Hotspot Matrix" Jerry H. Ratcliffe öncülük ettiler. Bu noktaları analiz; Bununla birlikte, geleneksel bir analiz farklı olarak, sadece bir coğrafi konumu noktaları incelenmesi ile sınırlı değildir. Böyle çekirdek yoğunluğu, LISA veya Stac olarak mekansal analiz tekniklerinin uygulanmasında ek olarak; "Temel dayanak noktası bir olay bir zaman bilinen değilse, o zaman başlangıç ​​ve bitiş zamanı günün her saati için, her suç olayı için bir olasılık matrisi tahmin etmek için kullanılabilir olmasıdır" hangi bir aoristic analiz kullanır. Bu nedenle, hotspot matrisi yüksek suç yoğunluğu alanı içinde suç konsantrasyon modellerini belirlemek amacıyla noktaları ile ilgili hem mekansal ve zamansal özelliklerinin birleşimidir.
Ratcliffe zamansal ve mekansal özelliklerini sahip olarak hotspot matrisi bölünmüş. Bir hotspot mekansal nitelikleri şunlardır: Hotpoint suçları yüksek hacimli üretildikleri belli bir yere atıfta. Kümelenmiş coğrafi özelliği ve suçlar çalışılan yerde çeşitli alanlarda daha yoğunluklu yoğunlaştığı noktaları temsil olduğunu. Dağınık suçlar suçların önemli kümeleri formüle etmeden çalışma bölgesinde dağılmış olanlardır; Bir hotspot suçların rastgele dağılımının en yakın şeklidir. Ratcliffe ayrıca suç zamansal özelliklerinin fikrini tanıttı. Suçlar, herhangi bir zamanda gerçekleşmesi muhtemeldir ve suç olayları için belirli bir zaman penceresi yoktur noktaları dağınık vardır. Odaklı suçlar zaman küçük pencereler kümesi üzerinde büyük bir yoğunlukla gün, hafta, ay (lar) yoluyla hotspot içinde meydana gelmesi muhtemel bir olayı anlatıyor. Akut çok küçük bir zaman diliminde olayların büyük çoğunluğu yaşandığı noktaları ilgilidir; Bu zaman dilimi dışında suç olaylarının hala mümkün, ama neredeyse varolmayan. Bunlar hotspot matrisi atfedilen altı geniş kategori vardır. Bu kategoriler daha suç şiddetleri ile idari sınırları içindeki alanları tanımlamak için kullanılabilir. Aynı zamanda bölgedeki tip hotspot tanımlanmasını kolaylaştırır. Büyük suç alanları bilinir hale sonra, sonuç olarak, bir yakın düzeye incelemek üzere analizci ile izole edilebilir.
Suç konsantrasyonu deneysel destek.
Ampirik çalışma 1 (Şikago).
Loyola Toplum Güvenliği Projesi meyhane olan ve primer veya gelir kısmi kaynak Chicago kentinde Roger Park & ​​Edgewater toplulukların alanında alkollü içkilerin satış güveniyor diğer yerel lisanslı işletmeler arasındaki potansiyel ilişkiyi araştırmak için toplandı. Bu girişim nedeniyle ilaç ve bölgedeki şiddet suçları oranlarının arttırılması birçok toplum gruplarının işbirliği sonucudur. Araştırmacılar esasen bu tür coğrafi bilgileri gösteren yetenekli havadan fotoğraf veya herhangi bir başka dosya olarak birden fazla dosya depolama yetenekleri ile büyük bir klasör olarak işlev gören bir "geodatabase" eşdeğer erişim vardı. Bu geodatabase polis departmanları ve diğer toplum grupları kayıtlarından derlenmiştir; Bu alkol satan işyerlerinin sokak adresleri şeklinde veri içeriyordu. Bu bilgiler bilgisayarda yazılım dosyaları olarak saklandı; Bu analiz, coğrafi kodlama ve toplum haritaların üretimi sağladı.
Araştırmacılar likör satış lisansı sahibi çalışma alanındaki tüm işletmelerin bir listesini derlemek için ilerledi. Araştırmacılar suçların kaynağı olarak Meyhaneler tanımlayan kendilerini sınırlı. Bunun yerine, onların çalışma popülasyonunda bir likör lisansı ile her iş dahil. Bu yüksek yoksulluk düzeyleri ile alanlarda Tavern kategoriye uygun, ama yine de aynı işlevi hizmet etmediği iş dahil kolaylaştırdı.
hem içki içecek satılan yerlerde vuku bulan likör satan işyerlerinin çeşitli türleri ve suçların adreslerini - Araştırmacılar bir harita gerçek dünyada bir adres ilişkilendirir "coğrafi kodlama" başlattı. suçları doğada çeşitli coğrafi kodlanmış ve suçlardan düzensiz davranış arasında değişmekteydi. Her iki suçlar ve kuruluşlar Coğrafi Kodlanmış edildikten sonra, haritalar örtüldü. Bu kendi konumu ya da yakınında içinde suçların daha fazla sayıda içki yerlerin belirlenmesini kolaylaştırdı.
Çalışmada sınırlamalar Bazı koordinatların yüksek düzeyde eşleşmedi idi. Ham veriler, çeşitli kurumlar tarafından ve farklı amaçlar için toplanmış çünkü bu oldu. analiz yöntemi Mekansal ve zamansal Suç Analizi (STAC) uygulanması yoluyla hotspot elipsler hesaplamak oldu. Eck ve (1995) Weisburb STAC nasıl çalıştığını süreci tanımlamak "STAC hot spot alanı aramaları bakılmaksızın keyfi veya önceden tanımlanmış sınırların, bireysel pim harita verileri ile başlar ve olaylar gerçek dağılım yansıtan alanları oluşturmak. STAC haritası olayların yoğun kümeleri bulur ve iyi her küme uyan standart deviational elips hesaplar. "(S. 154). Bu likör mağazalar ve likör ile ilgili işletme sayısı rastgele bölgede dağılmış değil tespit edilmiştir. Bunlar genellikle ana yollar boyunca kümeler halinde yerleşmişti. Bu hotspot suçun farklı düzenlemeler içerebilir fikrini desteklemektedir. Sıcak noktalar araştırmacılar tarafından tespit edildikten sonra, onlar noktaları düzenleme incelemeye devam etti ve bazı özel adres seviyesi suç konsantrasyonlarında bir göz attım. Çalışma meyhane veya likör mağazalar yüksek konsantrasyonlarda mutlaka suç yüksek düzeyde üretemezler bulundu. Bu diğerlerinden daha suç yüksek düzeyde sorumlu yerler vardı sonucuna varmıştır. Bu nedenle, tüm suç konsantrasyonları eşit suçun jeneratörler bulunmaktadır. Bazı suç yerlerde oluşumunu ve suç mağduriyet idamesini kolaylaştırmak çevresel ipuçlarını var.
Ampirik çalışma 2 (Boston).
Bu çalışma Boston'da gençlik şiddet ve silah pazarları azaltmak için tasarlanmıştır. Bu şiddete karşı savunmasız genç suçluların veya gençlik ile uğraşırken tecrübe belli bir düzeyde vardı Harvard Üniversitesi araştırmacıları, Boston Polis Departmanı, denetimli serbestlik memurları ve diğer belediye çalışanları bir işbirliği oldu. grup çeteler yüksek yoğunluklu ilgi alanı veya Boston kentinde faaliyet gösteren algı altında çok-kurumlu çalışma başlattı. Bu gençlik şiddet hemen hemen her gençlik şiddet olayda çeteler katılımı doğrudan ürünü olduğu varsayılmıştır. Bazı çete üyelerinin görüşme yapılmış ve birçok çeteleri ya da çete üyelerinin kendilerini sınıflandırmak vermedi öğrenildi.
Çete ve devriye memurunun yardımıyla araştırmacılar, her çete veya bilgilerle ilgili operasyon alanları da çete üyelerinden elde edilmiştir belirlemek. Her alan bir basılı harita üzerinde vurgulanmış; Bu çete kontrollü topraklarının tanımlanmasını kolaylaştırmıştır. Bir sonraki adım, bir yazılım tabanlı harita içine çete toprakları "sayısallaştırma" el üstünde gitmek oldu. Bu süreçte, bu operasyonun çete alanları eşit dağıtılmış olduğu tespit edilmiştir. Çete bölge Boston% 10'dan daha az gerçekleşmiştir.
Çeteler tarafından işlendiği teyit ya da muhtemel edildi şiddet suçları veriler Coğrafi Kodlanmış ve çete bölgesel harita ile eşleştirildi. Bu veriler Bu coğrafi kodlama aracılığıyla ve suçun büyük konsantrasyonları tespit edildi çete bölgesel haritayı örtüşen 1994 yılı için Boston Polis Departmanı elde edildi. şiddet olaylarının oranları çete varlığının serbest bölgelerde aksine operasyonların çete alanlarında altında anlamlı olarak yüksek bulundu. Ancak, tüm çeteler eşit jeneratörler suç veya aynı suç uygulayıcıları idi. Ayrıca, STAC programı suç dağıtım yoğunluğunu ölçmek için hotspot elips oluşturmak için kullanmak oldu. Bazı çetelerin 'bölge suç oranlarının daha yüksek deneyim önceki sonuçları güçlendirdi. bölgelerde bulunan suç noktaları daha sonra eşsiz suç konsantrasyonu deseni için analiz edilebilir.
Eleştiri.
Suç konsantrasyonları ve noktaları yüksek seviyede yaşandığı coğrafi konumları ortaya belirlenmesi ve / veya kurulması için çeşitli yöntemler vardır. Bu işlem için yaygın olarak kullanılan bir yöntem, çekirdek yoğunluğu uygulamasıdır; Bu yöntem ortaya çıkan bir olayın olasılığını göstermektedir; kriminoloji o suç olaylarına atıfta bulunmaktadır. Bu olasılık, genellikle Ortalamanın olarak ölçülür ve bir yüzey haritasını yoğunluğu olarak ifade edilir. Bu yaklaşımın bir dezavantajı, farklı yoğunluk derecelerine elde etmek için harita, çok sayıda ızgara hücrelere bölünmüş olmasıdır. Bu nedenle, son harita çıktısı suç göreceli düşük seviyelerde noktaları vs noktaları ve yerler arasında karşılaştırma kolaylaştırmak kendi ilgili suç yoğunluğu derece birden çok hücre var. Ancak, bu yalvarışlarını ve her hotspot tam ucunu ve ilgili ayar veya bireysel suç konsantrasyonlarını vurgulayarak sonlu çizgi yoktur. Bu suç olaylarının eşit hotspot içindeki boşluğun dağılmış olmadığını varsayarak. Ayrıca, her grid hücre içindeki aynı suç yoğunluğuna sahiptir; Bu nedenle, her hücre içinde kesin suç desen bilmek zordur. Analistler, potansiyel eksikliklerin bu dizi işleyebilir hangi bir yolu onlar gerçek zeminde küçük bir mekansal alanda temsil böylece ızgara hücreleri dijital harita üzerinde boyutu ayarlayarak gereğidir. Ayrıca, çekirdek yoğunluk haritası suç olayları Coğrafi Kodlanmış edildiği bir nokta harita ile kaplanmış olabilir. Bu yöntem aynı bölgede iki analizini sağlayarak onun / onun sonuçlarını doğrulayacak analistlerin sağlayacaktır. Çekirdek yoğunluğu haritası sıcak nokta oluşturan mekansal bölgeyi tanımlamak için kullanılabilir. Haritayı yakınlaştırma sonra, nokta haritası her hotspot hatta her bir hücreye ait bireysel suç dağılımını belirlemek sağlayacaktır. Sonuçta, bu blokların, cadde ve belirli konumlarda ve çevresi suçlarına mekansal ilişkinin analizi için izin verir.
Suç konsantrasyon analizi ve hotspot tanımlama teknikleri potansiyel eksikliği suç analistler genellikle kendi kolluk ajansı toplanan verileri analiz etmek sınırlı olmasıdır. Bu verilerin toplanması ve idari jeopolitik çizgiler ile sınırlıdır. Suçları sosyal sınırları içinde bulunmaz. Bu sınırlar, tüm suç resme bakarak analisti kısıtlıyor olabilir. Bu nedenle, sadece bir polis departmanının yetki alanı içinde analiz ederek araştırmacı nedeniyle coğrafi çizgilerle sınırlı değildir suçun doğal akışının bir kısmı erişimine gerçek çalışma veya suç konsantrasyonunun kök kaçırmak mümkün olabilir.
Her analiz tekniklerinin sınırlarını bilmek önemlidir. Bu nedenle, bazı teknikler suç konsantrasyonları veya suç olaylarının zamansal özelliklerini dahil olmadığını bilmek esastır. Suç konsantrasyonlarının analizi gelecekteki gelişmelerden biri olay meydana geldiği zaman dahil olmalıdır. Bu yalnızca zaman içinde bir anı yakalamak ya da her suçun meydana gelme zamanı arasında hiçbir fark yoktur varsa tüm suç olaylarını portreler hareket ziyade statik resimler bir hotspot oluşturmak sağlayacak.
Suç önleme etkileri.
Noktaları ve dolayısıyla suç konsantrasyonlarının belirlenmesi etkin bir şekilde insan ve mali kaynakları tahsis etmek ajansları zorlanarak kanun sağlar. Anormal derecede yüksek suç yoğunluklarına yaşanıyor algılama alanları politikaları ve karşı suç önlemlerinin kurulması ve gerekçesi polis şefleri veya yöneticilere ampirik destek sağlamaktadır. Bir yasa uygulama yetkisi dahilinde mağduriyet daha oranlarının alanlar can çabaları çözme büyük ilgi miktarlarda ve bu nedenle sorunu alınan suç analizi bu yöntemle geçer.
"Suç analisti" suç konsantrasyon alanları tespit için çeşitli mekansal analitik tekniklerden birini kullanabilir. Bu sıcak yerlerde uzatmak mekansal tanımlanır sonra, araştırma sorularını formüle suç teorileri uygulamak ve sorunlar karşılaştıkları adresine eylem ders (ler) tercih etmek mümkündür; Bu nedenle, olası mekansal ya da niceliksel çoğalmasını önler. Bir örnek, belirli bir alan suç yüksek düzeyde yaşanıyor ve diğerleri neden soran olacaktır. Bu hotspot iç suç olaylarının yerleştirme desenleri, randomizasyon farkında olmak ya da suç farklı kümeleri incelemek amacıyla çok daha derin bir düzeyde hotspot incelemek için analist yol açabilir. Değil her yerde eşit suç jeneratörleri Çünkü, bireysel tesisler daha da mekansal yakınlığı diğer suçlarla kendi ilişki kurmak amacıyla analiz edilebilir. Benzer şekilde, her suç konsantrasyon analizi aslında bir coğrafi alanda dağılmış suç eylemleri belirli bir sayıda bir anlık olduğunu. Böylece, suç konsantrasyonları analizleri gibi spesifik haftanın günleri, hafta ve ay ya da mevsim tarihleri ​​gibi farklı zaman dilimlerinde boyunca mukayese edilebilir. Örneğin, blok Z suç anlık 3 ay boyunca her Cuma karşılaştırılır. Bu karşılaştırma sayesinde, çalışma süresi boyunca Cuma% 85 olduğu tespit edilmiştir; Blok Z Blok belirli bir yerde hırsızlık anormal derecede yüksek seviyelerde yaşadı. Buna dayanarak, yaklaşım, bir "çevre düzenlemesi ile Suç önleme" alınabilir.
Analist daha sonra özel bir konuma çalışma ve mağduriyeti ve suç kolaylaştırıcıyı tekrarlamak eğilimli olduğu tesis yapmak faktörleri belirleyebilir. Ayrıca, analist blok Z yerinde ve suç suçlular arasında bir ilişkisi var olduğunu keşfedeceksiniz olabilir. Ya da bir yerde "yöneticileri" ya da "veliler" doğru görevlerini yerine değildir keşfetti olabilir. Bu nedenle suç hedefini ihmal ve suç florisment sağlayan. O da mümkündür suç hedefin fiziksel tasarım ve özellikleri, artı düzenli çekmek veya alanında bazı suç fırsatlarını fiili ve potansiyel suçluları sağlamak uygulamkatadır işletmelerin doğasına söyledi.
Buna ek olarak, hırsızlık parçası olarak tesislerinde alınan nesneleri kolayca erişilebilir veya yakalanan olma düşük riskleri teşvik olabilir. Bu da ya suç fırsat teorisinin uygulaması olarak güçlendirilmiş olabilir. Tüm bu nedeniyle sıcak noktanın tanımlanması ve ilgili suç konsantrasyonlarına mümkün olmaktadır. Artı noktaları içinde suç konsantrasyon modellerini göstermektedir Ratcliffe en hotspot matriksinin daha istihdam. Ayrıca, yakınlaştırma yaptığı perspektif çalışma alanındaki diğer suçlardan kendi mekansal ve zamansal ilişkiyi analiz etmek amacıyla belirli suç jeneratörleri incelemek için hotspot için.
