Henneman boyutu ilkesi
Henneman boyutu ilkesi yük altında, motor üniteleri küçüğünden en büyüğüne kadar işe belirtir. Uygulamada, bu düşük güç, yorgunluk dayanıklı kas lifleri daha önce hızlı seğirme, yüksek kuvvet, daha az yorgunluk dayanıklı kas lifleri aktive yavaş seğirme anlamına gelir.
Boyut İlkesinin Faydaları.
boyut prensibi daha fazla kuvvet gerekli olduğu gibi, motor üniteleri, böylece görev uygun işe sergileyen, küçük birimler, ilk işe edilmesiyle, onların kuvvet çıkış büyüklüğüne göre kesin bir sırayla işe belirtir. Bu iki çok önemli fizyolojik yararları vardır. Bu yorgunluk miktarı ilk yorgunluk dayanıklı kas lifleri kullanarak ve yüksek güçler gerektiğinde sadece fatigable lifleri kullanarak bir organizma deneyimleri en aza indirir. Aynı zamanda çıkış her düzeyde kuvvet hassas kontrol sağlar.
Tarihi.
Henneman boyutu ilkesine önce, boyutu büyük farklılıklar nöronlar olduğu biliniyordu; Bununla birlikte, bu fonksiyonel önemi henüz bilinmemektedir. Bir motor sinir lifinin çapı o innervates kas liflerinin sayısı ile ilgilidir bulundu kedi soleus ve gastroknemius kaslarının motor üniteleri ile ilgili Henneman erken kağıtları; diğer bir deyişle, motor ünitesinin boyutu uyarır. kas liflerinin miktarı ile orantılıdır, daha önceki çalışmalarda kanıtlar sinir impuls aksiyon potansiyelleri doğrudan motor nöron boyutuyla ilişkili ortaya koymuştur. Henneman büyük dürtüler daha büyük motor nöronların ateşlenmesini temsil sonucuna ve o da ateş olarak motor nöronların büyüklüğünü belirlemek için bu bilgileri kullanılır.
Henneman her boyutu motonöron ateş ve ne zaman belirlemek amacıyla kendi dürtülerini genliği bir deserebre kedi triseps kasının bir streç sırasında ateş bireysel motor nöronlar sırasını karşılaştırıldı. O küçük dürtü genliği temsil küçük motor nöronların germek için düşük eşik vardı ve daha büyük motor nöronlar yüksek eşikleri vardı ve son ateş ederken, ilk ateş bulundu. Işe bu düzen 165 olgunun dışında tüm ama 2 doğru tuttu. Henneman da streç serbest bırakıldı olarak motor nöronlar inhibe ne sipariş baktı ve onlar işe alındığı ters düzen olduğunu ortaya koymuştur. Bu 236 olgunun 2 ama için de geçerlidir düzenledi. Doğrudan kayıtlı dürtülerin boyutu hücre boyutu ile ilgilidir bilerek, bu sonuçlar atış için hücre boyutu ve eşik arasında anlamlı bir korelasyon göstermektedir. Henneman bir streç sırasında işe sırasını zorunlu kılan "boyutu ilkesi", bu fenomeni denir.
Son yıllarda yapılan çalışmalarda.
Henneman ve boyut ilkesinin yaptığı keşif zaman, birçok çalışma teorisi birden deneylerin sonuçlarına kadar tutar görmek için yapılmıştır. Quadriceps femoris bir deney motor üniteleri boyut prensibine göre düzenli bir şekilde işe aslında bulundu. Çalışma klinik elektromiyografi (EMG) ile ortalama motor ünite boyutu ve kuadriseps femoris kuvvet üretimleri ile ilişkilerde ateş oranda baktı. Sonuçlar, motor ünitelerinin büyüklüğü artan kuvvet üretimi ile lineer artış gösterdi ve ateşleme hızı% 30, maksimum kuvvete sabit kaldı ve daha sonra kuvvet daha nesil arttı. Kuvvet artar, genlik (mukavemet) ve frekansı oluşturulan gibi bir EMG kas kasılması sırasında motor ünite potansiyeli görüntülerken (ateşleme hızı) artar. Motor üniteleri hızlı, yüksek kuvvet yavaş, düşük kuvvet bir sırayla işe ediliyor.
Boyut İlke ve EMGs.
Boyut prensibi kavramı terapötik teknikler uygulanabilir. Motor kontrolü için kasların elektriksel stimülasyon kullanılması ilk büyük, fatigable motor ünitesini teşvik edeceğini gösterilmiştir. Uzun yıllar boyunca kas kasılması uyarmak için electromyostimulation (EMS) kullanımı nedeniyle elektrik akımına düşük bir dirence sahip daha büyük motor ünite aksonlar, genel boyut prensibi istihdam düzeninin bir ters yarattığı inanılmaktadır. Ancak son zamanlarda, bu teoriyi purporting çalışmaların sonuçları bazı küçük çekişme altına gelmiş. "Elektrik Stimülasyonu sırasında İnsan İskelet Kası İşe Alım Kalıpları" başlıklı bir makalesinde, Profesörler Chris M. Gregory C. Scott Bickel EMS tarafından uyarılan kas lifi alımı hem mekansal ve zamansal sabit senkron seçici olmayan desen yerine öneriyoruz. Geri Onlar fizyolojik veriler, metabolik veriler, mekanik verilerle bu iddia ve hatta ters boyut prensibi paradigmasını iddia diğer çalışmaların sonuçlarını yeniden inceleyerek.
Tartışmalara rağmen, motor birimlerin düzenli istihdam in vivo optik kontrol altında elde edilebilir. Bu durumda, mikrop opsins optik kontrol kullanımı işe normal fizyolojik düzeni teşvik ettiği gösterilmiştir.
Boyut İlke İlişkin deneyler.
1986 yılında, örneğin iletim hızı gibi faktörlerin karşılaştıran bir çalışmada, tork seğirme yükselme zamanı seğirme ve uyarılmış tibial kas yarım gevşeme bireysel kas lifleri türlerinin iletim hızı büyüklüğü ilkesine dahil etmek başka bir parametre olabileceğini kanıtlar buldular. deneylerden elde edilen verileri de benzer bir çalışma, birkaç yıl önce gerçekleştirilir ile tutarlı olmuştur dört faktör arasındaki korelasyon yüksek bir derecede bağlanma göstermiştir. Yüksek kuvvet, kas tipleri kademeli işe kabul eder istemli kas kasılması, daha yüksek bir seviyede varken Bu çalışmada, kas lifi iletim hızında bir artış gözlenmiştir.
Wistar sıçanlarının olarak, hücre boyutu, nöronal işe belirlenmesinde önemli bir özelliktir olduğu bulunmuştur. Farklı boyutlarda motor nöronlar benzer gerilim eşik var. Daha küçük nöronlar yüksek zar direnci ve başak eşiğine ulaşmak için alt depolarizan akımı gerektirir. postnatal dönemde motor nöronların içinde işe hücre boyutu katkısı bu deneyde incelenmiştir. Deneyler da 1-7 günlük Wistar sıçanlar üzerinde yapıldı ve 20-30 günlük Wistar sıçanları edildi. Erken doğum sonrası, fareler, hücre boyutunda bir artış olduğunu göstermektedir, çünkü 1-7 günlük Wistar sıçanları seçilmiştir. 20 ila 30 günlük Wistar sıçanlarda, okülomotor çekirdek motor nöron fizyolojik ve anatomik özellikleri değişmeden kalır. Sıçan okülomotor çekirdek motor nöronlar hücre etiketlenmiş ve elektrofizyolojik özelliklerini kullanarak test edildi. boyut prensibi yenidoğan motor nöronlar ve aynı zamanda yetişkin okülomotor çekirdeğinde işe sırasına uygulanır. motor nöron boyutunda bir artış hem de yaş gruplarında güçlü bir doğrusal ilişki giriş direncinde bir azalmaya yol açtı.
