Irak Kürdistanı'nın Ekonomi
Irak Kürdistanı'nın Ekonomi dolayı göreceli güvenlik ve barış bölgede ve daha ekonomik olarak liberal ve pazar odaklı politikalar, Irak ve komşusu Suriye geri kalanına kıyasla daha gelişmiş bir ekonomiye sahiptir. Ekonomisi komşu Türkiye, Azerbaycan, Ermenistan ve Gürcistan benzer bir makro istikrarlı liberal, Yeni sanayileşmiş ülkenin özelliklerine sahiptir. İşgücünün neredeyse üçte biri 1890'larda İngiltere ve Almanya'nın buna gelişmekte olan ülkelerde yüksek biri ve benzeri, yarı vasıflı ve vasıflı endüstriyel işlerde istihdam edilmektedir: Bir istatistik kanıtlayan Irak Kürdistanı'nda Türkiye'nin içinde birlikte bir sanayi devrimi ve "alma-off" doruk orta.
Tarihi.
1992-2003.
Kuzey Irak'taki Kürdistan Bölgesel Hükümeti toprakları 1990 Körfez Savaşı ve hiçbir uçuşa yasak bölge Müttefik kuruluş tarafından Hüseyin rejimi güçlerinin düşman kuvvetlerinin bölgeye sonradan koruma beri yarı özerk olmuştur.
Saddam Hüseyin'in kaldırılması öncesinde, Kürdistan Bölgesel Hükümeti BM'nin Petrol Karşılığı Gıda Programı gelirlerinin yaklaşık% 14 aldı. 2003 yılında ABD'nin Irak'ı işgali zaman, programın KBY için 8350000000 $ ödemişti. Fonların önemli ölçüde daha izin Irak Kürdistan göreli gıda güvenliği Irak'ın geri kalanından daha geliştirme projelerinde harcanmak üzere. KBY'nin petrol karşılığı gıda fonlarının 2003 4000000000 $ programın sonunda harcanmamış kalmıştır. 1992 ve 2003 yılları arasında, GSYİH büyüme oranı% 6 ve% 10 arasında idi.
Irak (2003-2011) ABD işgali sırasında.
Saddam Hüseyin'in yönetiminin kaldırılması ve sonraki şiddet sonrasında, tam Kürdistan Bölgesel Hükümeti'nin kontrolü altında üç ilde Irak'ta sadece üç ABD hükümeti tarafından "güvenli" sıralanır vardı. KBY sitesine göre, tek bir koalisyon askerinin öldüğünü ne tek bir yabancı KBY tarafından yönetilen bölgelerde 2003 Irak işgalinden bu yana kaçırıldı.
göreceli güvenlik ve bölgenin istikrarı KBY yabancı firmalarla yatırım sözleşmeleri bir dizi imzalamak için izin verdi. 2006 yılında, ilk yeni petrol kuyusu beri Irak'ın işgali Norveçli enerji şirketi DNO tarafından Kürdistan bölgesinde açılmış. İlk endikasyonlar petrol sahası petrol azından içerdiğini ve KBY Kanada'nın Western Oil Sands ve İngiltere'nin Sterling Enerji ve Körfez Keystone Petroleum dahil olmak üzere birçok diğer petrol şirketleri ile arama anlaşması imzaladı erken 2007 yılına kadar pompalama edilecektir.
Kürdistan bölgesinde istikrarı Irak'ta diğer bölgelere göre daha bir gelişme daha yüksek seviyeye ulaşmak için izin verdi. 2004 yılında, "kişi başına" gelir Irak'ın geri kalanında% 25 daha yüksekti. 2009 olarak, bu% 50 oranında daha yüksekti. elde edilen en yüksek büyüme oranı 2010-2012 yılında yine% 11.5 2005-2007 yılında yaklaşık% 12.7 oldu ve. 2012 yılından bu yana, büyüme oranı% 7 ile% 8 arasında stabilize olan. Hükümet, Irak'ın petrol ihracatının elde edilen gelirin bir kısmını almaya devam ediyor ve hükümetin yakında birleşik yabancı yatırım yasasını uygulayacak.
KBY de 2016 yılına KBY tarafından Erbil ve Türkiye ve İran sınırlarına yakın serbest ticaret bölgelerinde bir medya şehir inşa etme planlarını da Suriye'yi, Türkiye, Lübnan, İsrail, Kıbrıs içeren genel kültürel ve ekonomik bölgenin ayrılmaz bir parçası olduğunu var Doğu Akdeniz-Karadeniz-Kafkasya bölgesinde, yani Ermenistan, Azerbaycan, İran, Gürcistan, Yunanistan, Bulgaristan, Romanya, Moldova ve. Bunun gibi, KBY liderlik bu ülkelerin, özellikle üç Kafkas Cumhuriyetleri, Türkiye ve Moldova ile daha kapsamlı bir entegrasyon ve ilişki için planlarını dile getirdi. Bu, Rusya, Avrupa ve AB'ye Iraklı Kürt ekonomisine daha iyi bir köprü baş veya dayanak verecekti. Başkan Barzani'ye göre, bu da istenmeyen bir Ortadoğu-Arap bir karakter yerine KBY'nin esasen Avrasya karakterini çimento olacaktır. Vb Barzani, Kürt kültürü, ulusal özellikleri, iş ahlakı, iş kültürü göre vb Irak'ın geri kalanında o daha Gürcistan, Moldova, o daha benzer. Aynı zamanda benzer bir Doğu Akdeniz iklimi, mutfağı ve böylece olumlu bir turizm var.
2003 yılından bu yana, Irak Kürdistan güçlü ekonomi Irak'ın diğer bölgelerinden gelen yaklaşık 20.000 işçi çekti.
Irak Kürdistanı Ortadoğu standartlarına göre nispeten etkili bürokrasi ve sosyal refah hizmetlerinin ve iyi kontrol altında askeri harcamalar ile iyi dengelenmiş bir bütçeye sahiptir. Bütçe açığı neredeyse yok denecek kadar azdır. Bu kaliteli ve Üniversite seviyesine kadar ücretsiz eğitim ve verimli birinci basamak sağlık ile komşuları daha da iyi sosyal hizmetler vardır. İkincil ve üçüncül sağlık ancak kırsal kesimde bir sorun olmaya devam etmektedir. Yönetmelik ve iş yasaları çok elverişli ve bürokrasi Ortadoğu standartlarına çok daha azdır. Bu bir iş başlatmak ve gerekli izinleri almak için yaklaşık dört gün sürer. Lisanslama sadece alkol, sigara üretiminde gerekli ve savunma sektöründe (çok olan yine devlete ait küçük silah ve mühimmat üretimi için, özellikle küçük fabrikaları olduğunu.) Olduğunu
Özel Ekonomik bölgeler.
KBY şu Dohuk, Batifa Şaklava ve Chamchamal'daki dört SEZS sahiptir. İlk SEZ Batifa 1999 yılında kurulmuş ve Şaklava 2012 yılında son oldu. Bazian SEZ petrol ve doğal gaz sektörü için sadece adamıştır. Amedi ve Bazian daha ileri iki ÖEB'ler, 2016 ÖEB'ler birlikte tüm endüstriyel işlerde yaklaşık% 30 ve tüm endüstriyel gelir ve çıkış% 40 için hesap önce tamamlanması planlanmıştır. Işe alma ve işten yasaları işveren lehine kitlesel orantısız olarak Ancak, çalışma yasaları bu ÖEB'lerde tartışmalıdır.
2011-Günümüze.
Kürdistan Bölgesel Hükümeti 2013 yılında 2012 yılı yaz aylarında Türkiye'ye kamyonlarla ham petrol ihraç başlamış, Kürdistan Bölgesel Hükümeti olan Türkiye-Irak sınırında, üzerinde Faysh Habur için Khurmala ve Dahuk aracılığıyla Taq Taq sahasından boru hattı tamamlandı Kerkük-Ceyhan boru hattının bağlı. Bu çap boru hattı kapasitesine sahiptir. Bu Taq Taq ve Tawke petrol alanlarındaki petrol ihracat sağlar. Mayıs 2014 tarihinde 23, Kürdistan Bölgesel Hükümeti yeni boru hattıyla taşınan ilk petrol Ceyhan'da tankere yüklenen duyurdu.
Servet.
Irak Devlet Başkanı Celal Talabani göre, 2003 yılından bu yana Silêmani Kürt kenti milyoner sayısı bölgenin mali ve ekonomik büyümeyi yansıtmaktadır 12-2000 yükselmiştir.
2009 yılında, Irak Kürdistan Irak en yoksulluk oranları vardı.
