Nizami Azerbaycan milli şairi statüsü verilmesi Kampanya
Nizami Azerbaycan (terim Azerbaijanization de kullanılır) ulusal şairi statüsü verilmesi Kampanya - Fars şiirinin klasiklerinden biri olan ulusal-kültürel kökenli bir siyasi ve ideolojik güdümlü revizyon olduğunu Nizami Gencevi, başladı ki 1930'ların sonunda SSCB ve şair 800. yıldönümü ile denk düzenlenmiştir. Kampanya 1947 yılında jübile kutlamaları ile taçlandırılmıştır ama etkileri bu güne kadar devam: bir yandan bu süreç çok kültürlü Sovyetler Birliği ve ilk etapta Azerbaycan kültürünün birçok kültürlerin faydalı oldu; Öte yandan bu SSCB'de ve modern Azerbaycan'da Nizami'nin kültürel-ulusal kimlik sorunu aşırı politize getirdi.
nedenleri ve kampanyaya arka plan.
1930'ların sonunda önce Nizami'nin etnik Türk kökenli ilk iddia.
Adlı kitabında "Azerbaycan Tatar Edebiyatı" 1903 Azerbaycan gazeteci ve yazar Firidun Kocharlinski (yukarı 1930'lara kadar Azerbaycanlılar 'Tatarlar' denirdi) şair, bir 'Elizavetpol Tatar' çağırdı. Sovyet oryantalist AE Krimsky Kocharlinski tezlerine göre bu Nazimi annesi üzerine Jóhannes Sherr en varsayımlara dayalı edildi annesi Kürtçe olduğu için kendini uygun şairin ifadesine aykırı Gyanja bir Azeri idi.
Kocharlinski Azerilerin Perslerden din, dil ve edebiyat borçlanma genel bir eğilimin ışığında Farsça yazdığı bir Azerbaycanlı şair bir örnek olarak Nizami getiriyor. Aynı zamanda Konchalovski da kabul edilen bir görüşe atıfta bulunarak, Azerbaycan dilinde (18. yüzyıl) yazdığı bu kez Vaqif ilk ünlü şair Azerbaycan edebiyatı bağlıyor.
Amerikalı tarihçi Yuri Slezkine de 1934 yılında Sovyet Yazarlar Birinci Kongresi Azerbaycan heyetinin temsilcisi Nizami Gyanja bir Türk olarak adlandırılan bahseder.
1930'ların sonunda bilim alanında durum.
Dünya Oryantalizm egemen bakış Fars edebiyatının bir temsilcisi olarak Nizami dikkate oldu. Sovyet Oryantalistler de 1930'ların kadar aynı görünüm düzenledi. Rusya'da yayınlanan ansiklopedik sözlüklerine göre
Nizami bir İranlı şair ve merkezi İran'da Kum (bu gerçeği sonradan sorgulandı ve çağdaş bilim onun doğum yeri olarak Gyanja dikkate eğilimi) şehrinin soyundan
. Böylece, Brockhaus ve Efron Ansiklopedik Sözlük (makalenin yazarı Agafangel Krimsky ise) şöyle der:
En iyi Farsça romantik şair (1141-1203) Kum soyundan ama bir takma ad vardır 'Gyanjevi' (Gyanja itibaren) o vefat Gyanja (şimdi Elizavetpol) hayatının çoğunu çünkü.
Encyclopaedia Britannica (1911) de benzer bir şekilde sair karakterize:
İranlı şair Hidżra (1141 Milattan Sonra) 'de 535 yılında doğdu. Babasının yaşadığı O'nun vatan, ya da en azından yeri, Kum dağlık, ama o Arran (bugünkü Elizavetpol) 'de Gyanja hemen hemen tüm günlerini yaşadığı o Gyanja veya Gyanjevi gelen Nizami olarak bilinir.
Nizami'nin durumunun gözden geçirilmesi için nedenler.
1930'larda Sovyet Azerbaycan'ın ideolojik ihtiyaçlar.
1936 yılında Transkafkasya Sosyalist Federatif Sovyet Cumhuriyeti'nin dağılması yeni kurulan bağımsız Azerbaycan SSR bir yandan karşıdevrimci Pan-İslamizm de kaçının şüpheleri Şii İran'dan cumhuriyeti uzaklaşma izin verecek bir özel tarih gerekli sonra Victor A. Shnirelman göre ve Öte yandan Azerbaycanlıları diğer Türk insanlardan (pan-Türkçülük karşı resmi mücadelenin ışığında) ayırmak için. Aynı zamanda Azerbaycanlılar umutsuzca bir 'yeni gelenler ulus' sürgün bir doğrudan bir tehdit oluşturdu olarak kabul ediliyor, çünkü kendi autochthonyun deliller gerekli. Bunun sonucunda Azerbaycan tarihinin Başkanı Azerbaycan Devlet Üniversitesi Tarih Fakültesi ve tarihsel kahramanların hızlı Azerbaijanization ve Azerbaycan topraklarında tarihsel-siyasal varlıkları bir önceki başlatıldı kurulmuştur.
Yuri Slezkine kendilerinin belirlediği cumhuriyetlerde itibari milletlerin kültürlerinin oluşumunda yönelik çabalar o zaman iki katına bahseder. Bolşeviklerin Tüm-Birlik Komünist Partisi ulusal hattına göre tüm itibari ulusların Slezkine göre gerekirse Rusça dışındaki tüm ulusal kültürler eşit hale geldiği, bu nedenle icat edilecek olan "büyük gelenekleri" olması gerekiyordu.
George Bournoutian olsa İslam ile Türk ulusların bağlantısını zayıflaması ve görkemli doğru onlara gurur а duygusu geliştirme genel politikası çerçevesinde bir Azeri şairi (Türkçe olarak Özbek ve Rumi aynı zamanda Rudaki) olarak Nizami sınıflandırmak konusunu gözden kurgusal, ulusal kimlik
1930'ların sonunda ve yıldönümü kampanyaları.
"Sovyet vatanseverlik" yıldönümü kutlamaları kurulması ile birlikte 1930'ların ikinci yarısında bütün Sovyetler Birliği genelinde gerçekleştirilen In - Ruslar AS Puşkin'in ölümünün 100. yıldönümü ve İgor Destanı ve 750 yıldönümü (1938) kutluyor ; Ulusal kutlamalar aralarında Transkafkasya cumhuriyetlerde Sasun Ermeni ulusal epik şiir David 1000. yıldönümü yer alan bu (1939, şiir, 10. yüzyılda tamamlanmıştır) ve Gürcistan klasik şiirin Knight 750 yıldönümü dahil de vardı Panther adlı Skin (1937) 'de. Diğer Transkafkasya cumhuriyetleri ile eşit statü onaylayan Sovyet Azerbaycan eşdeğer ölçekte bir yıldönümü kutlama tutmak oldu. O tüm Sovyet yıldönümü kampanyaları çerçevesinde bir büyük Azerbaycan şairi olarak Nizami 800. yıldönümü için hazırlıklar başlatıldı.
Kampanyanın elbette.
Azerbaycanlı şair olarak Nizami bildirme.
AO Tamazishvili bir Azeri şairi olarak Nizami ilan onun 800. jübile ile gerekli olduğunu belirtiyor. 1938 - Victor Shnirelman daha kesin bir tarih bahseder.
Olayların sırasını Analizi Tamazishvili bir Azeri şairi olarak Nizami tanıma ilk fikir Azerbaycan Komünist Partisi MDA Bagirov Birinci Sekreteri meydana bir sonuca geliyor. Azerbaycan'ın vatansever, güçlü bir anti-İran mahkumiyet olması ve varlık o Nizami Farsça kimlik ideolojik olarak kabul edilemez. Ancak 1930'ların sonuna kadar bu sorunun çözümü Cumhuriyetçi düzeyde politikacıların yetki ötesinde oldu. Ayrıca, bir Azeri olarak Nizami etiketlemek girişimi milliyetçi hareket olarak Sovyet yetkililer tarafından değerlendirilebilir; Ayrıca itirazlar bilim adamları adına beklenen ve Oryantalizm belirgin Leningrad okuldan herkesin ilk olabilir.
1937 yılında "Azerbaycan şiirinin Antolojisi" SSCB'de yayınlanacak oldu. Bunun ilk sürümünde Nizami'nin şiirleri dahil edilmedi. Ancak Ağustos gazetesinin 1 üzerinde "Bakinskiy Rabochiy" antoloji üzerinde çalışmalar tamamlanmış ve Nizami'nin şiir antoloji gibi ince görünmesi için "milletin düşmanları" bütün çabalarına rağmen o dahil olduğunu söyledi bir not yayınladı ve zayıf mümkün olduğunca ".
Oryantalist Yuri Marr (akademisyen Nicholas Marr oğlu) görüşlerini ayrıntılarıyla edildi Azerbaycanlı şairlerin listesine Nizami dahil desteklemek için; 1929 yılında o Nizami Kafkasya'ya ve onun şiir daha Azerbaycan'da İran'da daha onur duyduğunu yerli olduğunu ilan etmişti. Nizami bir Azerbaycanlı şair ama o tür bakış destekçileri de başvurabilirler tek olduğunu iddia etmedi Tamazishvili Yuri Marr göre. Ayrıca, Yuri Marr, akademik ve siyasi çevrelerde o yıllarda oldukça etkili oldu babasının 'ün kirişler' zevk oldu. Daha sonra Azerbaycanlılar akademisyen NA Marr da "Azerbaycan şairi imajını çarpık Burjuvazi Oryantalist bilim pozisyonları" nin revizyonu yer aldığını iddia ediyorum.
Aynı yıl SSCB Bilimler Akademisi Azerbaycan iştirakin Dili ve Edebiyatı Tarih Enstitüsü de Nizami eserlerini yayımlamaya başlamıştır.
5 Nisan 1938 tarihinde Azerbaycan Sanatı bir Decade Moskova'da düzenlenen ve bu vesileyle şair Vadimir Lugovski tarafından düzenlenmiş Azerbaycan şiir antolojisi, Nizami'nin şiir Konstantin Simonov en çeviri dahil Bakü'de yayınlandı. "Azerbajani Nizami'nin görüntü tarz sıyrılıyor şairlerin arasında" edition Önsöz, dedi. On yılın açılış gününde Pravda editoryal makale şöyle dedi:
"Erken feodal kanunsuzluk çağında Azerbaycan milleti büyük sanatçıları doğurdu. Nizami, Khakani isimleri, Bağdat Fizuli ünlü Pers şair Saadi ve Hafız'ın ile popülaritesi yarışırlar. Onların gücüne verim zorunda kaldılar çünkü sadece onlar yabancı yeni gelen hizmet ederken Nizami, Khakani ve Fizuli Hem kendi milletinin tutkulu vatansever vardı.
Nizami, onun çağdaş Khagani Şirvani ve Bağdat Fizuli Azerbaycan ", çalkantılı cesur ve öfkeli ruh" nin betimleyenler olarak isimlendirilmiştir - 18 Nisan'da, 1938 Pravda aynı üç şair olan Azerbaycan Аrt zaferini başlıklı bir ön sayfa makale yayınladı millet kendi milletinin tutkulu vatanseverler, özgürlük ve kendi ülkelerinin bağımsızlığı şampiyonları ".
Azerbaycan'da onlar Leningrad gelenler sadece oryantalistlerin tutulumu ile başarıya ulaşmak, başta fark etti. Oryantalist Yevgeni Bertels bu süreçte en aktif rol aldı; O daha önce Nizami Farsça şairi çağırdı ama Şubat 1939 başında, Tamazishvili en varsayımına göre, kendisine sipariş edilen ve dolayısıyla önyargılı olan Pravda bir makale "Genius Azerbaycan şairi Nizami" yayınlamıştı.
Ivan Luppol göre Pravda'da Nizami adının söz Bilimler Akademisi için bir eylem direktifi oldu:
Joseph Stalin'in rolü.
3 Nisan 1939 tarihinde Pravda bir sorun Stalin ile yaptığı toplantıyı tarif ettiği bir Ukraynalı şair Mykola Bazhan tarafından bir makale içeren yayımlandı:
Stalin Yoldaş Azerbaycan şairi Nizami hakkında konuştu ve şairin çok kelimeler kullanarak, kırmak için çalışmalarını alıntı, kardeşçe Azerbaycan milletinin bu büyük şairi o sözde yazdı çünkü sadece İran edebiyatının verilecek iddianın dayanaksızlığı olduğunu İran dilinde şiirlerinin çoğu. Nizami kendisi onun anadil yaptığı ulusa açmak için izin verilmedi çünkü o İran diline başvurmak zorunda olduğu şiirlerinde onaylar. Bu zihninin deha ölçeği ile kavramak ve insanlık tarihinin tüm ödenmemiş kreasyonlar scholarship başardı Yoldaş Stalin tarafından iktibas parçası oldu.
Walter Kolarz Nizami zalimlere karşı konuştu ama yabancı dilde yazmak zorunda kaldı büyük Azerbaycan şairi, olduğu duruşunu destekleyen nihai kararı Joseph Stalin tarafından yapıldığını vurguluyor. Nizami şiirlerinin dili rağmen Fars edebiyatına ait gerekiyordu.
16 Nisan'da Pravda Bakü aydınlar adına bir şiir yayınladı (Samad Vurgun, Resul Rza, Süleyman Rüstem) Azerbaycan 'dönen' Nizami için şükranlarını dile getirdi.
Yabancılar strong.You, bize şiirlerini döndü USand yaptığı büyüklüğü onun ölümsüz kelime ile dünya sayfalarını aydınlatan var döndü bizim Nizami sahip kendileri onu atfedilen olan, ama inançlı gönlünde şair tarafından dokunan yuva vardır (Rusça çeviri)
Tamazishvili tarafından belirtildiği Ancak olarak, Bertels Nizami 'geri dönüş' sorusuna Stalin'in rolü asla söz; Rus yayınlarında Stalin hakkında hiçbir kelime Azerbaycan yazarların yayınlar da dahil olmak üzere, ya yoktur. Bununla birlikte, Azerbaycan Nizami ilgili soruyu ilişkin Stalin'in rolü bir kez daha vurgulandı. Böylece 1947 yılında Azerbaycan SSC Devlet Planlama Komitesi Başkan Vekili Ali İbragimov şu şekilde Nizami'nin edebî mirasının çalışmalarını teşvik Stalin'in rolü ile karakterize (1970 Azerbaycan SSC Bakanlar Kurulu Başkanı):
Onun çok yönlü ve zengin mirası okuyan açısından daha geniş bir ölçekte Nizami çalışmalarını inceleyerek sorunu bizim için büyük bir lider yoldaş Stalin, genel olarak tarihin bir uzman sonrasında ve Sovyet ulusların tarihinin 1939 yılında Sovyet bilim adamları tarafından başlatıldı yazarlar ile yaptığı toplantıda Birlik ve özellikle ulusal konularda, Nizami hakkında konuştu ve onun yazdıklarını alıntı. Bundan sonra, bir, parlak, derin ve bilimsel olarak doğru direktifini aldıktan, Sovyet bilim adamları Nizami'nin çalışmaları ve onun çağın bir olağanüstü büyük araştırma başlattı
Nizami - "Bir şair Azerbaycan'a döndü".
Jübile yıldönümleri sırasında Sovyet yetkililer ve Stalin bizzat Azerilere Nizami iade defalarca dile getirilmiştir. Böylece 1940 yılında Moskova'da Azerbaycan Edebiyatı Decade çerçevesinde önde gelen Azerbaycan şairi Samed Vurgun o Stalin onların en büyük şairi Nizami kime "milletin sinsi düşmanları, Milliyetçi Azerbaycan halkına dönmüştü belirtti hangi bir rapor yaptı Mousavatists, Pantürkçü ve diğer hainleri o İran dilinde "onun eserlerinin çoğunu yazdı tek nedeni çalmak istedi.
22 Eylül 1947 tarihinde Pravda Yazarlar Nikolai Tikhonov SSCB Birliği Başkan Yardımcısı tarafından yazılmış Nizami başlıklı bir makale yayınladı:
İyi Nizami Farsça şiirlerini yazmıştır bilinmektedir. Azerbaycan - Bu gerçek bir kereden fazla onun anavatanı ile ortak bir şey vardı sanki, bir İranlı şair olarak Nizami ilan Azerbaycan milletinin düşmanları, burjuvazi tarihçiler ve İranlı milliyetçiler tarafından kullanılmıştır. Ama bu çirkin yalan kimseyi aldatmak olmaz.
Bakü'de düzenlenen Eylül 1947 arasında yıldönümü törenlerinde Sovyet Yazarlar Alexander Fadeev Birliği Genel Sekreteri daha da kategorik açıklamayı yaptı:
Sovyet otorite Azerbaycan milletinin büyük deha ve tüm insanlığın dehası olmasaydı bile Azerbaycan halkı tarafından bilinen olmazdı.
Stalin'in yaşamının 'dönen' rolüyle sürümü sonunda, Tamazishvili tarafından belirtildiği gibi Ancak, Nizami artık hiçbir faydası olabilir onun daha utanmaz sömürü olarak ölümü geldi; Stalin kendisi için olduğu gibi, o özellikle savaş sonrası dönemde, Nizamology alanında şüpheli defne ilgi değildi.
Diğer Argümanlar.
Azerbaycan Ethnos oluşumu 15. yüzyıl sonlarında çoğunlukla tamamlandı. Ancak 'toprak ilkesi' tarihe de uygulanan "Sovyet milliyetçilik" ideolojisinin temel taşlarından biriydi. SSCB'de ulusal ilke geçmişe 15 cumhuriyetlerin ekstrapolasyon presupposed. Özellikle bu kavram daha sonra Sovyet Azerbaycan bölümünü oluşturan topraklarında yaşamış gerçeğine dayalı bir Azeri şairi olarak Nizami sınıflandırmak Fars edebiyatından Azerbaycan edebiyatı ayırt. Böylece, Nizami'nin Azerbaycanlı kimliği için bir kanıtı olarak Bertels kuruluşundan yeri ve yazarın etnik kökeni ne olursa olsun İran'a Fars edebiyatının bir bütün kompleks vermenin metodolojik safsata argüman kullanılan
Azerbaycan yorumcu yazarın Türk etnik kimliğinin bir ifadesi olarak Nizami'nin şiir içinde parçaların bir dizi yorumlanır. <...> В произведениях Низами раскрываются живые страницы истории. Фантастика, сказочные вымыслы переплетаются у него с подлинными картинами жизни и быта азербайджанского народа. Нападение руссов на Барду, сказочная, повесть о русской царевне, красавица Ширин и царица Шамира, амазонки, битвы, описанные в различных поэмах Низами - все это исторически и географически связано с азербайджанским и кавказским средневековым миром.Нужно ли после этого доказывать право азербайджанского народа считать своим творчество Низами. Несостоятельность и реакционность традиционного причисления Низами буржуазными востоковедами к иранской литературе очевидна .--> "». </ Ref>
Nizami'nin 800. yıldönümü kutlamaları elbette.
Mayıs 1939'da Azerbaycan SSC Halk Komiserleri Konseyi özel bir ad hoc komite sonbaharında 1941 yılında Azerbaycan Şiiri Antolojisi gerçekleşecek oldu "büyük Azerbaycan şairi Nizami" 800. yıldönümü yıldönümü hazırlamak ve tutmak için kurulmuş yayınlandı, serbest bırakılması için planlar daha önce ilan edilmişti. antolojisi önsöz Nizami de Yuri Marr, bir lider, Sovyet Iranologist olarak karakterize edilen mektupta başvurular dahil bir Azerbaycanlı şair olduğunu ispat argümanlar içeriyordu; Ayrıca referans SSCB Bilimler Akademisi Şarkiyat Enstitüsü "sıkıca ve kararlı bir büyük Azerbaycan şairi olarak tanınan Nizami" hangi "Nizami'nin jübile özel kararla" yapıldı. Nizami'nin eserlerinde "yaşam ve Azernbaijani milletin yaşam tarzı tasvir edilmiştir". Azerbaycanlı yazarlar "Azerbaycan halkı onu büyük bir oğlunun mirasını gizlemek için ellerinden geleni yaptılar" faşizmin sinsi ajanları, burjuva milliyetçileri ve büyük güç şovenistlerinin araziler "ile Azerbaycan'da Nizami herhangi araştırmanın eksikliği açıkladı - Şair Nizami ".
Aynı şekilde bir Azeri şairi olarak Nizami adlandırılan 1939 Büyük Sovyet Ansiklopedisi (makalenin yazarı daha önce Pers şair olarak Nizami sevk etmişti Yevgeni Bertels idi). Resmi Sovyet Ansiklopedisi'nde makale Sovyet Doğu çalışmalarda Nizami'nin milliyetini revize sürecini tamamladı. 1940 sonrası Sovyet bilim adamları ve ansiklopediler bir Azeri şair olarak Nizami kabul etti. Görüş Başka bir nokta ciddi bir siyasi hata olarak kabul edilmeye başlanmıştır.
Literaturnaya Aralık 1939 Gazeta Bertels o özellikle (şiirinde "İskender Nameh" sonunda) evrensel bir mutluluk ütopik ülkenin Nizami tarafından tanımını not aldığı "Nizami'nin jübile hazırlıkları" başlıklı bir makale yayınladı. Bertels geleceğin Sovyet Union.Там kuruluşunun bir beklentisiyle olarak bu açıklamayı sunulan люди сумели преодолеть болезни, удлинить до предела радостную жизнь человека. Там все цветет, все радует глаз, это - царство вечного мира и вечной радости. Найдя эту изумительную страну, Искандер восклицает, что если бы он ранее знал о ее существовании, то не тратил бы попусту время на бесплодные поездки, а сразу же сделал бы для себя законом ее образ жизни.Может быть, буржуазным исследователям эта страна и казалась « схоластическим измышлением ». Мы, советские читатели Низами, совсем иначе смотрим на это дело. Мы знаем эту страну, мы имеем счастье жить в такой стране и знаем, по какому пути нужно идти, чтобы добиться этого счастья.И глубоко волнует советского читателя, что великий мыслитель Азербайджана XII в. эту страну поместил в тот географический район, где и в самом деле осуществилась его великая мечта. Заметим, что этой картиной завершается все творчество Низами, что весь его творческий путь представляет собой как бы подъем, устремленный к этой кульминационной точке (...) И вот теперь в стране победившего социализма, в стране, не знающей страха перед исторической правдой, советские ученые берут на себя почетную задачу дать народам своей страны то сокровище, которое веками от них утаивали. // -> Бертельс Е. Э. Подготовка к юбилею Низами. - Литературная газета. 1939/12/10, 68 №. </ Ref>
Nizami'nin eserleri (hepsi 1941 ve 1947 arasında Azerbaycan çeviriler yayınlandı) Azerbaycan diline tercüme edilmiştir.
jübile konferans abluka sırasında Leningrad Ermitage Aralık 1941'de gerçekleşti, ancak sonbahar 1941 için planlanan jübile kutlamaları,, savaş nedeniyle ertelendi. Savaş kampanyası üzerinde olmak ile yenilenmiştir. Mayıs 1945'te Nizami'nin müzesi Bakü'de açıldı; "Yoldaş Stalin'in sözleri Nizami onun anadil yaptığı ulusa açmak için izin değildi gibi İran diline başvurmak zorunda büyük Azerbaycan şairi olma konusunda altın harflerle kazınmış edildi salonlarından birinin duvarında" konulu. fuar çoğunlukla Nizami'nin şiirleri temalar üzerine resimlerinin oluşuyordu. Nizami otantik portreleri olmamasına rağmen serginin merkezi boyama Bagirov şartlarını yerine ressam Ghazanfar Khalikov tarafından şair portresi oldu. 1960'lardan bu yana bu portre Ghazanfar Khalikov Nizami'nin sanatsal görüntü yaratıcısı gibi modern Azerbaycan'da kabul ederken Azerbaycan ders kitapları için kanonik oldu.
Kampanya Mayıs 1947 Bakü'de gerçekleşen kutlamalar ile taçlandırılmıştır.
Sonuçları.
Sovyet kültüründe Nizami'nin ulusal kimliğinin rolü.
Gelecekteki Azerbaycan SSC bir yerlisi olarak 'mülkilik prensibi' Nizami göre, ve onun imajı bir 'Sovyetler Birliği'nin şair' bu çok anlamda ideolojik amaçlarla istismar edilmiş bir dereceye kadar oldu. Sergei Panarin göre SSCB'nin Doğu edebiyatlarının alanında araştırma genel olarak bu edebiyatlar ve Doğu ülkeleri sosyalizme nedeniyle geçirmiş değişiklikler üzerinde duruldu. Bir edebi eserlerin analizine dayanan bu sonuçları gelemedi, o araştırmacılar vardı neden böyle şu ya da bu yazarın doğum yeri olarak tarihi gerçekleri ayırmak sarılmak var. Arapça veya Farsça dilinde sadece yazdığı yazarlar kez tek bir medeniyet oluşturmuştur ulusların öncesi Sovyet kültürel miras, en iyi parçası, içinde yaratılmış olduğunu bir izlenim yaratmak için Sovyet cumhuriyetleri tarafından 'tahsis' vardı bir sonucu olarak Gelecekteki SSCB sınırları. Sovyet propaganda aşağıdaki şemayı sunulan - Nizami Farsça yazdı, ama doğdu ve gelecekteki Azerbaycan SSR toprakları üzerinde yaşamış; O, Azerbaycan milletinin özlemlerini yansıtıyordu ve SSCB için parlak bir gelecek öngörmüştü. o değil bir yabancı olarak değil, bir Azeri olarak onun tahminlerde bulundular olması harika olarak onu iki kez yaptı. Onlar parlak bir gelecek öngören ve dünya için bir ilerici şair-peygamber verilen olarak bu nedenle Azerbaycanlılar sosyalizmin 'Elekt' inşaatçılar olarak kabul edilebilir. Panarin Bu Azerbaycan milletinin gerçek ulusal rönesansı ile ilgili herhangi bir şekilde değildi ama sadece ideolojik girişim olduğunu belirtiyor.
Kampanyanın kültürel sonuçları.
Tamazishvili göre, Azerbaycanlı şair Nizami sunulması ve Azerbaycan edebiyatının başarılarına eserini vermenin "Bu 'jübile' kampanyası ile elde Sovyet bilim için en önemli devrimci sonuç" idi. Azerbaycan'da Azeri şairi olarak Nizami'nin onay sanat eserlerinin birden oluşmasına neden - şair Samad Vurgun Ferhat ve Şirin (1941), besteci Fikret Amirov 1947 Nizami'nin Bellek (1947), Kara Karaev için senfoni yazdı dramı yazdı 1952 Nizami'nin şiirleri (bale Yedi Güzeller motifleri ve aynı başlıkla bir paketi yanı sıra senfonik şiiri Leyla ile Mecnun dayalı müzik besteleri bir dizi yarattı, Efrasiyab Badalbeyli 1982 filmi Nizami opera Nizami (1948) yazdı oldu yayımlanan şair Anıtlar Gyanja (1947) inşa ve Bakü'de yapıldı. (1949; hem bu eserlerin yazarı Fuad Abdurakhmanov is). geleneklerine göre nerede 1985 yılında Bakü'de Nizami Gencevi adında bir metro istasyonu yer açıldı Şairin mezarı bulunamamıştır.
Tamazishvili şair ulusal bağlılık üzerinde sonuca önsel iddialar ziyade bilimsel araştırmaya dayalı olmasına rağmen, bu sonuç hala çok uluslu Sovyet kültürü için faydalı olduğunu belirtiyor. Nizami şiirleri Azeri ve Rus dillerine tercüme edilmiştir. SSCB Bilimler Akademisi Başkanlık 1938 Büyük Azerbaycan Şair Nizami Yaşam ve Çalışma bilimsel bir monografin yazma çalışma planında yer alan. Göre, Epoch, Yaşam ve Çalışma uyarlanmış: Nizami çalışmasını yayılmasında aktif bir parçası Nizami şiirlerinden dizi kritik çeviri yapan grup Khamsa denilen ve 1940 yılında bir kitap Büyük Azerbaycan şairi Nizami yayınlandı başlı Yevgeni Bertels atandı Onun zamanında "ideolojik standartları. Politize jübile kampanyası ile ve bu kampanyaya büyük ölçüde sayesinde büyük bir çeviri eşlik, siyasi ve kültürel öneme sahip bilimsel araştırma ve yayın çalışmaları başlattı ve ölçek geliştirilmiş bulundu. Yeni bir bilim oluşturuldu SSCB'de 1948 tarafından Bertels göre - nizamology ve son on yıl içinde Nizami hakkında yazılan eserler var "kez bir dizi için bir yüzyıl ve bir yarısında Batı Avrupa'da yazılmış edebiyatın hacmini aştı". SSCB kabul edildi Nizami eserlerinin politize analiz şair Azerbaycanlı geniş olarak jübile kampanyasının ana sonuçlarının 1947 One ve Nizami bildirmek Bertels protesto kaldırdı komünist toplumun, hayal olabilir presupposed Sovyetler Birliği'nde Nizami yazılarının popülerleşmesi.
1939 sonrasında SSCB'de sorunun devlet.
Büyük Sovyet Ansiklopedisi sonraki çalışmalarında 1939 yılında Nizami bir Azeri şairi denilen olduktan sonra 12. yüzyılda Azerbaycan şairlerinin bir 'taç' olarak değil, aynı zamanda yazarlar değil içeren eski Azerbaycan edebiyatının zincirinde bir unsuru olarak değil, sadece tarif edilmeye başlandı Sadece Azerbaycan SSC topraklarından değil, aynı zamanda İran, Azerbaycan (Khatib Tebrizi, Ebul-Hasan Ardebili) den; İran Azerbaycan'ın ilk eserleri "Antik Azerilerin dini, felsefi, sosyal ve gündelik inançları canlandıran" Herod ve Zerdüşt'ün Avesta tarafından yazılmış medyan masalları olarak kabul edilir
. Bu şema, tüm Sovyet dönemi boyunca ansiklopedilere egemen oldu.
Kimlik etno-coğrafi ilkesinden uzaklaşılarak Bertels 'girişimi.
1948 yılında Bertels İran felsefesinde etnik-toprak yaklaşımla kırmak için bir girişim yaptı. O Fars edebiyatının bütünlüğü fikrine dayalı olan, içinde, o Farsça olarak adlandırılan 'Yeni-Fars dilinde yazılmış tüm edebî eserleri "dikkate alacağını açıkladı" Orta Asya'da İran dilinde Edebiyat "başlıklı bir makale yayınladı 'bakılmaksızın yazarların etnik köken ve bu çalışmaların kökenli coğrafi konumunun ".
Bertels tarafından bu duyuru hemen onu ve burjuva kozmopolitizm "Batı-Avrupa oryantalistlerin yanlış bakış açılarını" benimseyerek ve Orta Asya ve Kafkasya uluslarının edebiyat Marksist-Leninist görüşlerinden uzaklaşan için suçladılar politize eleştiri nesnesi yaptı. 1949 yılının Nisan ayında, Şarkiyat Enstitüsü açık bir parti toplantısında, kozmopolitanizmin karşı mücadeleye adamış, bu Bertels "komşu diğer kültürlerle üzerinde İran kültürünün sözde egemenlik konusunda yeni burjuva-milliyetçi kavramları yaymak için yardımcı olduğu açıklandı İran ülkeleri, Orta Asya ve Transkafkasya "özellikle Sovyet Sosyalist Cumhuriyetleri.
Bertels kendi etnik veya bölgesel eğilimleri göre yazarlar sınıflandırmak metodolojik saçmalığı hakkında ilan tutumunu savunmaya çalıştı. Ancak, onun meslektaşları gerici Pan-İslamizm yeni suçlamalar ve burjuva kozmopolitliği aldıktan sonra onun 'büyük hatalar' itiraf etmek zorunda kaldı.
konunun mevcut durumu.
Dünya bilim.
Çağdaş edebiyat incelemelerinde baskın görünümü 12. yüzyıl şairi Nizami Gencevi Farsça yazdı ve bu kez ağırlıklı olarak İran karışık bir nüfusa sahip ve Fars kültürünün etkisi altında olarak, Gyanja yaşamış olmasıdır. Ne Nizami'nin etnik kökleri hakkında bilinen annesi Kürtçe olmasıdır
. Bazı araştırmacılar babası Merkez İran'da Kum kenti olduğuna inanıyorum.
Azerbaycan sürümü bile kabul edilmez ise dünyanın en büyük ulusal ve biyografik ansiklopedilere eski Sovyetler Birliği sınırları ötesinde Nizami Farsça şair olarak kabul edilmektedir. Fars şiirinde en çok lider Uzmanlar ayrıca, bu görüşe sahip.
Fars edebiyatının araştırmacıların çoğu, İran kültürünün tipik bir temsilcisi, İran ve tüm antik dünyanın İslam kültürünü etkilemiş bir şair olarak Nizami düşünün.
T. Swietochowski'nin ve A. Altstadt gibi modern tarihin Alimler Nizami Pers şair diyoruz ve aynı zamanda Türk ve Fars kültürlerinin sentezi bir örnek olarak onu düşünün. Görüş Altstadt noktasında eleştiren eleştirmenler Sovyet Azerbaycan araştırmacıların ideolojik görüşlerini çevirir unutmayın. Azerbaycan edebiyatı Altstadt Nizami atfederek, Shireen Hunter göre Azerbaycan-İran ilişkilerinin tarihinin Sovyet tahrifata ilişkin politikalarını sürdürüyor. Nizami'nin eserleri Lornejad ve Doostzadeh, Türk ve İran kültürlerinin sentezi kavramını gözden korelasyon bu tür aslında var olduğunu düşünmek için hiçbir gerekçe olmadığı sonucuna vardık.
S. ve A. Lornejad Doostzadeh tarafından Oryantalizm "İran Şair Nizami Gencevi Siyasallaşma Üzerine" bir kitap üzerinde Erivan hacmi 2012 yılında yayımlandı; Kitap Nizami kimliğinin soru ve ünlü oryantalistlerin bir dizi olumlu eleştiri aldı onun siyasallaşma sürecinin detaylı bir inceleme sağladı. A. Bournoutian bu iş "değil, sadece birden çarpıtmaları ortaya ama aynı zamanda, Nizami eserlerini kapsamlı bir araştırmaya dayalı, Nizami bir İranlı şair şüphesiz olduğunu kanıtlıyor." Paola Orsatti kitap için Nizami atfederek tarihsel çelişki ortaya koyduğunu bahseder Kamran Talattof işin bu tür düşünmektedir. Azerbaycan kültürü, antik ve modern zamanların İran mirasının ödeneğin süreci verilen kesinlikle gerekli olması.
Rusya.
Sovyetler Birliği'nin dağılmasından sonra Rus dilinde ansiklopediler bir Azeri şairi olarak Nizami başvurmak için devam ediyor. Azerbaycan edebiyatı üzerine bir makalede Ansiklopedisi Krugosvet (yazar - Cengiz Husseynov) tamamen "Avesta" dan Azeri edebiyatının kökeni şemasını kurtarır yanı sıra gerçeği ile Farsça 10. 13. yüzyıllarda şairlerin yazılarını açıklar o "Fars imparatorluğunun dili" idi. Diğer Rus akademisyenler Farsça şair olarak Nizami konuşuyoruz.
2002 yılında Nizami bir anıt Azerbaycan ve Rusya cumhurbaşkanları mevcut olduğu açılış töreninde St. Petersburg dikildi. Şair ve düşünürü Nizami - biz tanınmış Azerbaycan oğlu, Doğu'nun önde gelen oğluna bir anıt açıklanması vardır - Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin, çok mutlu ve ciddi olay artık gerçekleşiyor "dedi açılış töreninde yaptığı konuşmada. İran Filoloji Bölümü ve Petersburg Devlet Üniversitesi IM Steblin-Kamensky Oriental Fakültesi Dekanı başkanı bu anıtın konuşan milliyetçi eğilimlerin bir meyve olarak bir Azeri şairi olarak ve bir "düpedüz uydurma olarak Nizami açıklamasını karakterize ".
Azerbaycan.
Nizami ulusal bağlılık sorununun siyasi yönü Azerbaycan egemen bir devlet haline Azerbaycan SSC dönüşümden sonra yoğunlaştı. Modern Azerbaycan Nizami Sergei Rumyantsev ve İlham Abbasov göre bugünün gençliği için bir örnek olarak hizmet veren, birçok başka kahramanlar ve Haydar Aliyev Dede Korkut kültürel figürler ile birlikte sağlam bir yer işgal etmiştir.
Filoloji Aliev Rustam Musa-Ogli 1991 doktor Bakü'de yayınlanan Nizami'nin kompozisyonlar üç ciltlik koleksiyonu açılış makalesinde şu şekilde şair karakterize:
Nizami Azerbaycan milletinin değil, bütün insanlığın değil, sadece parlak dahilerin biridir. Yetenek, zekâ, vicdan, şeref, zekâ ve her zaman bizim milletimize özgü olan basiret - O en iyi genetik nitelikler birikmiş olan kime nadir bir olgudur.
"Azerbaycan edebiyatının tarihi" (Fen 2007 Azerbaycan Milli Akademisi Nizami sonra Edebiyat Enstitüsü) Avesta gelen Azerbaycan edebiyatı elde Sovyet düzeni tekrarlar.
Azerbaycanlı şair Nizami sürümü ile kendini kurar
Bu bakış açısı Azerbaycan'da baskındır. 2007 yılında Nizami'nin Talish ziyade Azeri kökenli bir "kabul edilemez" görüşü, devlet ihanetle suçlandı Novruzali Memmedov yargılanan savcılık tarafından belirtilmiştir.
2011 yılında Azerbaycan Cumhurbaşkanı İlham Aliyev'in Bilimler Akademisi üzerine bir konuşma yaparak dünyada hiç kimse Nizami bir Azeri şair olma konusunda ve bu kolayca ispat edilebilir şüphe duyduğunu açıkladı. Aliev Azerbaycanlı kültürü söyleyerek açıkladı olmayan bir Azeri şairi olarak Nizami algısı diğer ulusların kendileri için özellik girişimleri yapmak o kadar zengindir.
