Kretase-Paleojen sınırından İklim
Bir felaket küresel tükenme olayı işaretleri olarak Kretase-Paleojen sınırından iklimi (K-Pg veya eskiden K-T Sınır) jeolojik zaman için çok önemlidir. Sayısız teoriler bu nesli olay Chicxulub asteroit, volkanizma, ya da deniz seviyesi değişimleri olarak bilinen asteroid dahil oldu neden olarak ileri sürülmüştür. Kitlesel yok iyi belgelenmiş olmakla birlikte, acil ve uzun vadeli iklimsel ve olayın neden çevresel değişimler hakkında pek çok tartışma var. Şu anda karasal iklimler kötü Chicxulub Krateri çarpmadan önce meydana gelen biyolojik çeşitlilik, çevre odaklı değişikliklerin anlaşılmasını sınırlar, bilinmektedir. KT sınırından Oksijen izotopları okyanus sıcaklıkları Geç Kretase ve sınır kendisi aracılığıyla dalgalanmalar olduğunu göstermektedir. KT sınırında bentik foramifinera Karbon izotop ölçümleri son nesli önce 3 milyon yılda okyanus hızlı verimlilik, tekrarlanan dalgalanmalar önermek ve bu verimlilik ve okyanus dolaşımı gösteren, sadece sınır sonra en az on binlerce yıl için aniden sona erdi karasal ve deniz ekosistemleri tahrip. Bazı araştırmacılar, iklim değişikliği etkisi ve nesli arasındaki ana bağlantı olduğunu düşündürmektedir. darbe etkisi anında, doğrudan sonuçlarından çok daha kötü olduğu uzun vadeli etkileri ile iklim sistemini tedirgin.
K-Pg Sınır.
K-Pg (eski KT) sınır geri 66 milyon yıl önce büyük tortu ince bir bant olduğunu ve tüm 100'ün üzerinde bilinen farklı yerlerde gezegen üzerinde tutarlı bir katman olarak bulunmuştur. K ve T sırasıyla Kretase ve Tersiyer Dönemlere için kısaltmalar, ancak isim Tersiyer Stratigrafi Uluslararası Komisyonu tarafından resmi bir zaman veya kaya birimi olarak "Paleojende" yerini almıştır ve Pg artık kısaltmadır. Bu sınır Senozoik çağın başlangıcını işaret ediyor. Sigara kuş dinozor fosilleri sadece bu etkinlikte soyu tükenmiş gitmiş olduğunu gösterir K-Pg sınırının altında bulunmaktadır. Buna ek olarak, Mosasaurs, plesiosaurs, pterosaurlar ve bitki ve omurgasız birçok türü yok olma tehlikesiyle gösteren bu sınırın üstünde meydana gelmez. Sınır büyük olasılıkla bu aralıkta ilişkili bir dünyadışı olay ya da volkanik faaliyeti gösteren normal kat kat büyük iridyum zenginleştirilmiş, Danimarka (Stevns İtalya'da 30 kat arka plan ve 160 kez) olduğu tespit edildi. Tükenme ve radyasyon Oranları organizmaların farklı bir daldaki arasında değişiyordu.
Sınır İklim-Pg K Geç Kretase.
Geç Kretase İklim.
Kretase Dönem (145-66 Ma), genel olarak, yüksek östatik deniz seviyesinin sonuçlandı ve çok sayıda sığ iç denizler oluşturulan nispeten sıcak bir iklime vardı. Geç Kretase, iklim, mevcut çok daha sıcak oldu; Ancak, dönemin çoğu boyunca, bir soğutma eğilim belirgindir. tropik erken Kretase çok sıcak ve Kretase sonuna doğru çok soğuk oldu.
70 milyon yıl önce Geç Kretase, Dünya'nın sera faz üzerinden gidiyordu. Küresel ısınma sonucunda atmosferdeki CO2 bol oldu. Bir teori okyanus dolaşımı Atlas Okyanusu değişen yönünde iki su kütlelerine sahip yön değiştirdi ileri sürülmüştür. Su kütlelerinin biri okyanus tabanı çöktü güney yön aldı ve tropikal Atlantik sona erdi. diğer su kütlesi okyanus kalanı soğutmalı ise Atlantik Okyanusu'na ısındı Grönland çevresindeki okyanus yüzeyinde ilk su kütlesi yerini aldı.
Çok Geç Kretase (Mestrihtiyen) bazı önemli olayları gösterir gelen stratigrafik, fauna ve izotop analizleri. Kretase sonunda Geç Kretase çeşitlendirme ve kitle sönme, iklim ve verimlilikte büyük değişiklikler eşliğinde hem olaylarla: Güney Atlantik'te, planktonik foraminifer faunası ve paleosol karbonat istikrarlı karbonat ve oksijen izotopları iki önemli olayları ortaya koyuyor. Hakkında 70.5 Ma, türler yüzey verimliliği artmış yüzey ve dip sularda, büyük soğutma ile çakıştı% 43 artarak zenginliği. 70-69 Ma ve 66-65 Ma arasında, izotop oranları 1000-1400 ppmv seviyeleri ile yükselmiş atmosferdeki CO2 basınçlarını gösterir ve 21 ve 23 ° C arasında batı Teksas yıllık sıcaklıklar anlamına gelir. Atmosferdeki CO2 ve sıcaklık ilişkileri pCO2 bir çiftleme bir sıcaklık ~ 0.6 ° C'lik bir artış eşlik etmektedir. 67.5 Ma anda, tür zenginliği ve yüzey verimliliği yüzey sularında 13 ° C maksimum soğutma ile örtüşen, azalmaya başlamıştır. Son 500.000 yıldır kitlesel yok oluş büyük iklimsel ve orta verimlilik değişiklikleri işaretler. 200-400 bin yıl'dan arasında KT sınır, yüzey ve derin sularda 3-4 ° C hızla ısındı önce ve sonra Geç Kretase son 100 bin yıl'dan sırasında tekrar soğutulur.
tür zenginliği Geç Kretase soğutma sırasında azaldı ve türlerin% 66 KT sınır olayın zaman gitmişti.
K-Pg Sınırı Boyunca İklim.
KT sınırı boyunca, yüzey verimliliği hafifçe azalmıştır. Enlem derecesi başına 0,4 ° C ~ bir sıcaklık gradyanı K-Pg sınır boyunca Kuzey Amerika için önerilmiştir. Karasal iklim ve okyanus sıcaklıklarının Bu veriler dramatik küresel iklim değişikliğine neden, Deccan Tuzaklar volkanik gazlamadan neden olmuş olabilir. Bu kanıt bile dünyadışı etkisi yanında olmadan bu iklimi ve verimlilik değişikliklerle ilgili şu anda türün yokoluş birçok göstermektedir.
darbe sülfat aerosollerin tarafından zorlama sayaç yokluğunda ~ 7.5 ° C Dünya'nın yüzeyini ısıtmak için yeterli olurdu yaklaşık 2300 ppm, 350-500 ppm kadar atmosferdeki CO2 seviyeleri itti.
Bu kıta buz tabakaları nedeniyle çelişkili okyanus sıcaklık tahminleri Geç Kretase döneminde yaşamış ve dolaşım modelleri başarısızlığı paleoiklim verileri simüle etmek belirsizdir.
Erken Paleojen İklim.
Paleosen (Paleojen ilk dönemi) hemen dinozorlar ve Kretase dünyayı tahrip asteroit etkisi izledi. Bu Mesozoyik dinozorlar ve Eosen (Senozoyik) büyük memelilerin ortaya çıkması arasındaki geçişi işaretler. Dönemin ilk bölümü soğutucu sıcaklıkları ve asteroid önce var daha kurak bir iklime yaşadı. Bu durum uzun bir süre için güneş ışığı yansıtan atmosferik toz muhtemeldir. Ama dönemin ikinci bölümünde, sıcaklıklar glaciated direkleri yokluğunda ve yemyeşil tropik ormanların varlığı ile sonuçlanan önemli ölçüde ısıttı. sıcak iklim artan okyanus sıcaklıkları gibi mercan ve diğer omurgasızlar gibi türlerin bir çoğalmasına yol açan.
Paleojen küresel iklim belki KT Boundary meydana söndürme olaylardan başlayarak, bugün ilerledi devam ederse bir soğutma eğilimine Kretase sıcak ve nemli ortamlarda gelen geçiş. Bu küresel soğuma periyotlarla Paleosen-Eosen Termal Maksimum olarak sıcak olayların bozuldu. Genel soğutma eğilimi kısmen anlamlı okyanus su sıcaklıkları soğutmalı Antarktika Circumpolar Current, oluşumu neden oldu. Dünya'nın kutupları serin ve ılıman idi; Kuzey Amerika, Avrupa, Avustralya ve Güney Amerika'da sıcak ve ılıman idi; ekvatoral bölgeleri sıcak; ve ekvator etrafında iklimi sıcak ve kurak idi.
Paleosen, Dünya'nın iklimi bugünkü kadar 15 ° C olarak çok daha sıcak olduğunu ve atmosferdeki CO2 yaklaşık 500 ppmv oldu.
Kitle Extinction Kuramları.
K-Pg sınır olayları iklim değişikliği ve sönme olayı meydana gelmiş olabilir nasıl çeşitli teoriler etkileri vardı. Bu hipotezler ya darbe olayları merkezli ya da volkanizma veya her ikisi artmıştır. paleontologlar arasında uzlaşma ana nedeni ciddi Dünya'nın iklimi felaket değişimlere neden ve iklim ve yaşam yeni bir döneme ushering Dünya'nın biyosfer bozulur bir asteroid etkisi olmasıdır.
Asteroid Impact.
"Ana maddeler: Alvarez hipotezi, Chicxulub Krateri"
Bugüne kadar en çok desteği ile teori, bir veya birden fazla asteroit tarafından bir etki içindir. 1980 yılında önerilen Alvarez hipotez, bu delil verdi. Luis Alvarez ve araştırmacılardan oluşan bir ekip, diğer tüm tortul katmanlar çok daha yüksek konsantre iridyum içeren KT sınırında dünyada tortul tabakaları bulundu. İridyum yerkabuğunda son derece nadirdir, ancak Dünya'nın kabuğunun tipik milyar başına sadece yaklaşık 0.3 bölümlerini içeren ederken asteroitler milyar başına yaklaşık 455 parça iridyum bir konsantrasyona sahip gibi, çoğu asteroitler ve kuyruklu çok boldur. Onlar dünya çapında yatırılan bir darbe enkaz olarak yorumlanır.
Onlar asteroid TNT 100 trilyon ton olarak aynı enerji ile ilgili bir etkiye neden olur çapı yaklaşık 9.97 kilometre olduğu sonucuna vardı. Bu büyüklükte bir etkisi daha sonra güneş ışığı engellemek ve yıllarca fotosentez inhibe olur büyük bir toz bulutu yaratacak. vapor- zengin darbe bulutunun içinde toz parçacıkları sandık çıkarılacağını ve Dünya'nın atmosferi üzerinde gül, toprak sardı ve daha sonra yeryüzüne ulaşmasını güneş ışığı bloke gezegenin etrafında atmosferi ile indi. Toz karasal ve denizel-food zincirleri kesintiye böylece ciddi altı aya kadar ve durdurulması veya ciddi zarar fotosentez ve güneş ışığı tıkanır. Bu daha sonra da hayatta kalmak için onlara bağlıydı organizmaların birçoğu öldürecek en bitki yaşam ve fitoplankton öldürecekti. Sülfürik asit aerosoller da gelen güneş ışığı yaklaşık yüzde 20 bloke atmosfere atılır bulundu. Bu sülfürik aerosoller tamamen atmosferden dağıtmak için yıllar alacaktı. darbe sitesi de sülfat aerosollerin üretmek için su buharı ile tepkimeye olurdu evaporitleri denilen kükürt bakımından zengin tortu, içeriyordu. Sean Gulick, Teksas Üniversitesi'nde bir araştırma bilim adamı, sülfat bileşikleri atmosferdeki konsantrasyonunda bir artış iki şekilde ölümcül etki yapmış olabileceğini öne: bir soğutma etkisi olan üst atmosferde sülfat aerosollerden iklimi değiştirerek ve üreten sülfat aerosollerin alt atmosferi temizlemek olabilir su buharının asit yağmurları. Daha önceki çalışmalar, her iki etkiler etkilerinden kaynaklanabilecek önerdi, ancak daha az derecede vardı.
Diğer birçok küresel felaketler göktaşı çarpması sonucu meydana gelmiş olabilir. Sıvı kapanım analizleri oksijen seviyesi bu süre içinde çok yüksek olduğunu göstermektedir; Bu yoğun yanma için delil destekleyecektir. Bu küresel firestorms ilk yangın patlamanın kaynaklanmış olabilir sonucuna varmıştır. Küresel, yaygın yangınlar meydana geldiyse, karbondioksit içeriği toz bulutu yerleşti kez geçici sera etkisine neden atmosferde artacaktı.
Deccan tuzaklar.
Deccan Trap patlamalar derin bir manto tüy ile ilişkili bulunmuştur. teori yaklaşık 66 milyon yıl önce, Réunion hotspot manto sorgucu yerkabuğunun yoluyla yandı ve bazaltik lav ile batı Hindistan'ı sular altında olduğunu göstermektedir. bazaltik lav ardışık lav akışının altında Hindistan'ın bir 1.609.344 kilometrekarelik üzerinde kapalı. Çoğunlukla kükürt dioksit volkanik gazlar, dünya çapında iklim değişikliğine katkıda masif patlama sırasında serbest bırakıldı. sülfürik gazlar nedeniyle ani soğutma şu anda biyolojik çeşitlilik üzerinde önemli bir stres haline geldi. Engin Deccan Tuzakları lav alanları hızlı patlaması hızlı KT geçiş sera ısınma, okyanuslar ve kitlesel yok oluşların kimyasal değişiklikleri tetikleyen, CO2, ezici yüzey sistemleri ve lavabolar ile yeryüzü sular altında olurdu.
Iridyum Chicxulub Crater teorisi için önemli bir dayanak olmasına rağmen, bu iridyum manto sorgucu volkanizmanın gelmiş olabilir ileri sürülmüştür. Dünya'nın çekirdeği İridyum zengin olduğunu ve manto sorgucu patlamalar sırasında yüzeye çekirdekten iridyum taşınan ileri sürülmektedir. Aslında, Deccan tuzakları üretilen hotspot yanardağ bugün hala iridyum yayınladı.
Bu Deccan Tuzakları ya sadece Chicxulub krater ile birlikte yok olmaya katkıda veya Chicxulub Krateri yokoluşlara neden olarak ana suçlu olduğuna bilimsel topluluğun mevcut konsensüs olduğunu. Deccan volkanizmanın ve kitlesel yok arasında doğrudan bir bağlantı nedeniyle yok olma patlamalar ilişkilendirilmesi izotop verileri içeren yaş teşhis mikrofosiller ile intertrappean denizel çökellerin eksikliği belirsiz kalmıştır.
Deniz Seviyesi.
Maastrihtiyen zaman diliminde deniz seviyesinin düşüş için bir teori, Geç Kretase son yaş, delil olarak ileri sürülmüştür. Deniz seviyesi Mesozoyik sırasında herhangi bir zamanda daha Senozoyik şu anda daha fazla düştüğünü gösteriyor. Şu anda kaya katmanları olarak, erken tabakalar daha sonra katmanlar shorelines temsil deniz yatakları temsil ve son kıta ortamları temsil etti. Katmanlar dağlara ilgili bozulmasını veya eğilmesini görünmüyor, bu nedenle deniz seviyesi düşüşü en olası nedenidir. Deniz seviyesindeki devasa bir düşüş büyük ölçüde kitle sönme neden ama deniz canlılarının sadece olabilirdi kıta sahanlığı marjı azalmış olurdu. Bu gerileme, büyük olasılıkla okyanus akıntıları ve rüzgar ve dolayısıyla artan küresel sıcaklıkların bozarak bir iklim değişimine neden olurdu. Diğer sonuçlar Epirik denizlerin kaybı ve tatlısu ortamlarında genişleme sayılabilir. Tatlı genişleme tatlısu omurgalıların yararlı olmasına rağmen, deniz çevresi türler hala yaşadı.
Türler Etkilenen.
Güneş ışığı yeryüzü olduğunu ulaştı güneş enerjisi azaltılmış atmosferik partiküller tarafından engellendi gibi fotosentez bağlı Türler çoğu yaşadı. Böyle fitoplankton ve bitkiler gibi fotosentez organizmalar otçul türler nedeniyle gıda bitkiler üzerindeki ağır bağımlılık yanı acı neden olan dışarı ölmeye başladı. Sonuç olarak, birçok yırtıcı yanı sıra tükenmiş oldu.
Kokolitoforidler ve (ammonites dahil) yumuşakçalar tükenmiş oldu ya da büyük kayıplar verdiler. Örneğin, ammonites mosasaurs temel gıda, sınırda tükenmiş oldu dev deniz sürüngenler bir grup olduğu düşünülmektedir.
Omnivores, böcekçil ve leş yiyiciler nedeniyle gıda kaynaklarının artan doluluk durumuna, tükenme olayı atlattı. Kretase sonunda hiçbir otçul ya da etçil memelilerin vardı. Memeliler ve daha sonra ölü bitki ve hayvan konuyla ilgili beslenen böcekler, solucanlar ve salyangoz beslenen sönme, hayatta kuşlar. Bilim adamları detritus ve organik madde cansız beslenen çünkü bu organizmalar bitki bazlı besin zincirlerinin çöküşü hayatta varsayımında.
