Pangean megamonsoon
Pangean megamonsoon süperkıta Pangea yıl boyunca kuru ve ıslak dönemleri arasında aşırı geçişler sonuçlanan rüzgarlar ayrı bir mevsimsel ters deneyimli teorisine karşılık gelir. Pangea orta Jura sonundan Karbonifer süren tüm küresel kıta kara kütleleri bir yığını oldu. Kıtalar Triyas, Pangea kıta yüzey alanı zirvede olduğu dönemde maksimum gücü ulaşan, birbirlerine doğru kayması devam ederken bu megamonsoon yoğunlaştı.
megamonsoon gayet ekvator boyunca kurak bölgeler ve kıtanın iç bölgeleri yol olurdu. Bu alanlar son derece sıcak günler ve soğuk geceler, neredeyse yaşanmaz olurdu. Ancak, orta enlem kıyıları kışın şartlarını kurutmak için yaz aylarında yağmurlu havalarda geçmekte, mevsimsellik yaşadı.
Muson Dolaşımı.
Rüzgarlar mevsimlik ters olarak tanımlanan Muson dolaşımları, etkilenen bölgedeki yağış desenleri büyük değişimler gösterirler. Yağışlı ve kurak: muson nedenle iki ana mevsim ile karakterizedir. Birbirlerine yakın suyun en az bir büyük toprak kütlesinin mevcudiyetinde ve büyük vücut tarafından indüklenir. En sık çalışılan günümüz muson sirkülasyonu Doğu Asya Muson olduğunu.
Megamonsoon Keşfi.
Bir Pangean muson dolaşım kavramı ilk 1973 yılında önerilmiştir jeolojik kayıtlarında evaporitleri teorinin yaygınlaştırılması için ilk kanıt olarak hizmet veren, Pangean ekvatora yakın kalıcı kuru koşullarda geniş ve kapsamlı bölgeleri önerdi. dolaşımını sürüş hemisferik basınç sistemleri neredeyse tüm atmosferik nem uzak bölgeden yönlendirilir olurdu özellikle doğu kısmı kıtada iç, son derece kuru olurdu. Bir muson odaklı iklimin daha sonra gösterge kıtanın dış kısımları boyunca kömür yataklarının incelenmesi yoluyla satın alındı. jeolojik kayıtlarında bu özelliklerin hem varlığı Muson sirkülasyonu önerdi.
Pangean megamonsoon teorisi itibarını artmaya başladı gibi, paleoclimatologists gözlemler ve modeller hipotezi desteklenen olup olmadığını tespit etmek için dolaşım klimatolojik etkiler öngördü. genel bir fikir birliği megamonsoon varlığını doğrulamak için mevcut olması gereken dört temel belirtileri sıraladı. İlk olarak, mevsimsellik litolojik göstergeler Pangean kıyılarında geniş mesafeleri yayılan gerekir. Ayrıca gerekli bölgeli akış rejimleri bir sapma gösteren kanıtlar tespit edilmesi. Üçüncüsü, kayıtlar Pangea ekvatoral bölgeleri kalıcı kuraklık boğulmuş olurdu olduğunu belirtmelidir. Son olarak, modeller ve jeolojik gözlemler, bu sirkülasyon Trias döneminde doruğa olduğunu göstermek gerekir.
Pangea üzerinde Monsoon İklim.
Kuzey yarımküre Yaz aylarında, dünyanın eksenel eğim güneşe doğru yönlendirilir zaman, Laurasia en doğrudan güneş güneşlenme almış olurdu. Bu sıcak, yükselen hava ve kıtanın üzerinde düşük yüzey basıncı geniş bir alana vermiştir olurdu. Modeller bu mevsimsel düşük nispeten Tetis Okyanusu'nun yakınlarında, 35 ° enlemde yerleştirildi ileri sürmüşlerdir. Arazi az güneş radyasyonu alan ve bu nedenle serin sıcaklıkları yaşıyor olurdu olarak Gondwana, yüksek basınç, hakim olurdu.
Basınç gradyan kuvveti, hava, düşük basınç yüksek bölgelerden yolculuk olacağını belirler. Bu Tethys Okyanusu'nu geçmek istiyorum ve bu süre boyunca Laurasya doğru Güney Yarımküre'de atmosferik akış, tahrik olurdu. Tetis Su hava kütlesi içine buharlaşır olacaktır. Sonunda, hava kütlesi Laurasya sahil ulaşacak ve yüzey yakınsama yağış muazzam miktarlarda sonuçlandı. Modeller global kıyı bölgeleri yağışlı mevsimlerde yukarı yağmur 8 mm, her gün alınması ile, yılda yaklaşık 1.000 mm eşit yağış ortalama tahmin ediyoruz. Atmosferik akış Gondwana yüksek basınç sisteminin uzağa yönettiği gibi, yüzey rüzgarları diverged olurdu ve çökme güney yarımkürede karşısında açık ve çok kuru koşullar üreten hakim.
Çeşitli çalışmalar bu sirkülasyon Trias döneminde çok yoğun olduğunu belirttiler batı rüzgarları batı kıyıları etkiledi ki, bu ağırlıklı olarak doğu küresel rüzgar akışının bir parçası tersine yetenekli olurdu. Bu yüzey yakınsama maksimize etmek çalıştı ve daha sonra her kıtanın batı kıyılarında mevsimsellik arttı.
Maksimum güneş güneşlenme alanı güney yarımkürede doğru kaymıştır olarak dünyanın eğim uzak güneşten yönettiği Kuzey Yarımküre'de kış aylarında, bu dolaşım tersine döndü. Hava daha sonra Gondwana (alçak basınç bölgesi) Tetis Okyanusu, Laurasya (yüksek basınç bölgesi) gitti. Laurasia çok kuru kalırken Güney Yarımküre doğru Nem adveksiyon, Gondwana kıyılarında yoğun yağış yakıtlı olurdu.
Ekvator Pangea.
Çok az su-gündüz son derece hızlı bir şekilde ısıtıldı ve geceleri ölçüde soğutmalı olurdu ekvatoral Pangea yüksek özgül ısı kapasitesi-zemin vardır sahip çünkü. Modeller daha sonra (32 ° F veya 0 ° C) donma yakın düştü, sıcaklıklar öğleden sonra 113 ° F (45 ° C) aşmış olabileceğini göstermektedir ;. Bu neredeyse daralan bir ortam sağladı ve bölgedeki kitle yokoluşlara teşvik olabilir. Ancak, aynı zamanda kuraklığa dayanıklı sürüngen türlerinin evrimi için itici güç olduğu düşünülmektedir.
Doğu Asya Monsoon ve Pangean Megamonsoon karşılaştırılması.
Doğu Asya muson katkıda faktörler ve Pangean iklimi etkilemiş ki olanlar arasında belirgin benzerlikler vardır. Bu Pangean iklim muson hakim olduğu teorisini destekliyor, ama aynı zamanda onların bulgularını karşılaştırmak hangi bir günümüz örnek paleoclimatologists sağlayan o çalışmada yardımcı değil.
İlk olarak, Tetis Okyanusu'nun genişliği kabaca Hint Okyanusu'nun aynı olmuştur inanılıyor. Hint Okyanusu, bir muson odaklı bir ortam desteklemek için yeterli nem ile hava kütleleri kara hareket sağlayabilir iyi belgelenmiştir. Böylece, Tethys yanı mümkün olmalıydı.
Ayrıca, birçok paleoiklim modeller Pangea iklim modellerini yeniden çalıştılar. Bu modeller Doğu Asya muson ile karşılaştırılabilir sonuçlar vermiştir. Asya basınç yıl boyunca ortalama 36 milibar göre değişir iken kıtada, 25 milibar oldu - Örneğin, bir model, mevsimsel basınç farkı (yaz alçak basınç kış yüksek basınç) olduğunu bildirdi.
Ayrıca Pangea potansiyel Tibet Platosu Doğu Asya muson yaptığı gibi megamonsoon benzer bir rol oynadığı bir dağ sahip görülmüştür. Model simülasyonları dağ varlığı olmadan, muson sirkülasyonu önemli ölçüde zayıflamış olurdu düşündürmektedir. Yükseköğretim yükselmeler yaz yağışlı mevsimlerde yüzey ısıtma-ve sonradan gizli ısı release- maksimize ederek atmosferik dolaşım yoğun olabilirdi. Dağ yükselmeleri hala bilinmemektedir Ancak, bu aralık olurdu etkisinin ölçüde ilişkin önemli bir belirsizlik, hala var.
Jeolojik Record Pangean Megamonsoon.
Kömür ve Evaporitler.
Bu oluşturmak için bitki madde ve nemli koşullar hem de ihtiyacı için kömür, tipik nemli iklimi bir göstergesidir. zamanla kömür yataklarının poleward ilerlemesi maksimum yağış bölgeleri uzakta ekvatordan kaymıştır göstermektedir. Ancak, yağış iklim göstergesi hala kuruluşundan olarak, jeologlar tarafından dikkatle istihdam gibi istihdam kömür yağış miktarları üzerinde ikincil bağlıdır. Buharlaştırma önemli miktarda oluştuğunda, evaporitler nedenle kuru koşullar anlamına olan oluşturulur. kıtada ekvatoral bölgeleri geri Pangean zaman evaporit kaya uzanan geniş alanlara sergilerler. Bu, bu dönemde, Tetis nem tropik uzak yönettiği ve orta enlemlerde taşınan belirtir.
Lös.
Lös veya rüzgârın getirdiği toz, geçmiş atmosferik sirkülasyon desen bir göstergesi olarak kullanılabilir. Muson varlığı olmadan, dünya genelinde yüzey rüzgarları öncelikle bölgesel ve doğu olurdu. Ancak, jeolojik kayıt sadece rüzgarlar meridiyonel, çapraz ekvator desen sergiledi, ama aynı zamanda batı Pangea megamonsoon zirve döneminde batı akışı yaşadığını göstermektedir.
Paleontolojik kanıtı.
Pangean zaman kadar uzanan fosiller de güçlü bir Muson sirkülasyon birleşik kıtada iklimini hakim iddiasını desteklemek. Örneğin, (aynı zamanda büyüme halkaları olarak da adlandırılır) ağaç halkaları yıllık hava desen ayrı değişikliklerin inandırıcı kanıtı. Büyüdükçe kendi gövdelerine içinde halkalar sergilemek olmaz mevsimsellik deneyimi yok bölgelerde köklü ağaçlar. Bir zamanlar kıyı neydi çıkarılan fosilleşmiş ağaç, orta enlem Pangea, ancak halkaların açık varlığını gösterir. Diğer paleoflorası yılın önemli bir bölümünü sıcak, nemli sezon egemen olurdu düşündürmektedir. İnce tırnak etlerini ve stoma simetrik dağılımı ile geniş, düz yaprak şekilleri yanı sıra tropikal eğreltiotu türler bu bölgelerden ele geçmiştir.
Pangea varolan omurgasızlar ve omurgalılar mevsimsellik dair daha fazla kanıt sunuyor. Örneğin, unionid çift kabuklu kabukları üniforma bantlama sergilerler. Unionid kabuklular gelişmek için sığ, oksijen açısından zengin göller gerekli sucul organizmalar vardı. Yağmur kalıcı oldu Yaz aylarında, onların solunum aerobik oluştu ve kabuklarını büyümek amacıyla çöktürülmüş kalsiyum karbonat. Yağış sona Ancak, kış aylarında, Pangean kıtasında sığ sucul ortamlarda kurumaya başladı. Böylece, unionid kabuklular oksijen çevreleri tükenmiş ve sonunda solunum anaerobik işlemlere başvurmak zorunda kaldı. anaerobik solunum koyu bir halka oluşturarak ve farklı bir kuru mevsim varlığını işaretleme, kalsiyum karbonat kabuk ile reaksiyona asidik atıkları, verdi. Yaz yağmurları iade kere, aerobik solunum restore edildi ve kalsiyum karbonat tekrar üretildi. yazlar yağışlı kışlar kuru geçiş, bu nedenle hafif ve unionid çift kabuklu kabukları koyu bantların bu alternatif modelleri kaydedilir.
Aynı zamanda akciğerli burrowing desenleri su tablasının yükselişi ve çöküşü ile iyi bir korelasyon olduğu görülmüştür. su tablasının yüksekliği yağışlı sezonunda artan, ancak rüzgarlar dolayısıyla kuru mevsim başlatarak, kaydırılır ve uzak bir yerden nem saptırılmış olarak sonra hızla azalmış olacaktır. Mevsimsellik ek delil diğer omurgalı organizmaların fosilleşmiş karkasları görülebilir. Gömülmeden önce (kış aylarında meydana gelmiş olurdu) ve çamur akıntısına korunmuş önemli kurutma Bunlar belirtileri gösteriyor (kalıcı yağışlı döneme kaynaklanan).
Megamonsoon evrimi.
Karbonifer.
Karbonifer çok esnasında, tropik nemli koşullar yaşamış olurdu ve Gondwana yüksek enlemleri buzullarla kaplıydı. Yine, nem poleward hareketinin ilk işaretleri geç Karbonifer döneminde ortaya çıkmıştır. Onlar zamanında, yüksek enlemlerde doğru tropik yağış desenleri bir kayma kanıtı olan ekvatordan daha yatırılır başladı Jeologlar geçmiş kömür birikimi bölgeleri takip var. Yine de, arazi kütle dağılımı daha ağır Güney Yarımküre yoğunlaşmıştır kaldı. Atmosferik akış nedenle muson sirkülasyonu henüz iklimsel desen hakim başlamamıştı belirten ölçüde bölgeli kalmıştır.
Permiyen.
Permiyen kat, muson sirkülasyonu litoloji belirgindir. Bir batı bileşen (yaz muson, ya da ıslak sezonun göstergesi) ile Winds Erken Permiyen için gözlenmektedir. Kıtalar kuzeye kayması devam etti. Onlar çok yaptığı gibi, kara kütlesi daha eşit ekvator dağılmış ve megamonsoon yoğunlaştırmaya devam oldu. Evaporitler ekvator boyunca bölgeler bu dönemde giderek daha kurak hale geldiğini göstermektedir.
Gondwana en ilerleme kuzeye aynı zamanda kademeli erimeye etkilemiştir. İklim modelleri gezegen buz örtüsü dolayısıyla muson etkisinin abartarak, azalmış gibi düşük basınçlı sistemler güçlendirdi olduğunu göstermektedir. Bu aynı zamanda tropik kuraklık büyütmek için harekete geçti. Bu nedenle buzul-buzul arası modeller Pangean Muson dolaşımı üzerinde önemli bir etkisi vardı ileri sürülmektedir. Modeller ayrıca dünya çapında karbondioksit önemli ölçüde artmış sıcaklıklarda sonuçlanan ve tropikal kuraklık yükselterek, Karbonifer ve Permiyen saatleri arasında arttığını belirttiler.
Trias.
Trias yılında megamonsoon maksimum yoğunluğu ulaştı. Bunun nedeni günümüz Sibirya, Kazakistan, güneydoğu Asya ve Çin parçalarının son ek, bu dönemde, en büyük yüzey alanı, ulaşılması kıtada bir sonucu olduğuna inanılmaktadır. Arazi kütlesi de eşit neredeyse mükemmel ekvator örtülmüş, Kuzey ve Güney Hemisferlerde arasında dağıtılır ve 85 ° N 90 ° S uzatıldı.
Hem Pangean yüzey alanı artışı ve hemisfer arasında kara kütlesinin adil yaygınlaştırma yaz aylarında yüzey ısıtma maksimize. güçlü yüzey ısıtma daha aşırı konveksiyon oldu. Yükselen hareketi yoğunlaştırarak, yaz yüzey düşük merkez basıncı düşmüş olurdu. Bu da, hemisferik basınç farkı arttığı ve çapraz ekvatoryal akışı yükseltilir.
Ayrıca, gezegen kutup bölgeleri de dahil olmak üzere buz tamamen yoksun kıtada, sonuçlanan Triyas'ta sırasında sera iklim karşılaşan oldu. Buzul arası dönemler muson sirkülasyonu yoğunlaşmasına ile iyi bir korelasyon. Kayıtlar açıkça bu süre boyunca rüzgar yönüne Batı bileşeni gösterir. Bu paleontolojik deliller en yaygın olduğu bu döneme de.
Jura.
Jurassic dönemin başlangıcında boyunca süperkıta kuzeye kayması devam etti. Kurak bölgelerde tropikal küçülmeye başladı ve Tetis Okyanusu boyunca kıyılar daha ısrarla nemli büyüdü. Kıtalar dışında kayması başladı muson sirkülasyonu nedeniyle Pangea adlı break-up, Jura zaman içinde zayıflamaya başladı. Kayıtlar büyük ölçekli atmosferik akış giderek öncelikle bölgeli model döndüğünü göstermektedir. İklim modelleri, bu nedenle kıtada daha az aşırı oldu.
Gelecek çalışın.
Bugün, Pangean megamonsoon varlığı genellikle paleoiklim toplum tarafından kabul edilir. Orada kanıt önemli bir miktar olduğunu hem jeolojik kayıt ve model simülasyonları, varlığını destekler. Ancak, belirsizlik önemli miktarda hala özellikle modelleme açısından kalır. Paleoclimatologists yüz büyük bilinmeyenler biri Pangean dağ etkisidir. Model simülasyonları dağ varlığı olmadan, muson sirkülasyonu önemli ölçüde zayıflamış olurdu ileri sürmüşlerdir. Jeologlar Pangea muhtemelen bugünkü Andes Dağları karşılaştırılabilir geniş bir dağ, sahip yaptığını biliyorum. Onlar kuzeye ilerlemesi ve paleo-Tetis plaka müteakip yitimi sonucu, Tetis Okyanusu'nun kuzeyinde yer bulundu. Ancak, bu dağların yüksekliği henüz miktarının belirlenmesine gelmiştir. Bilim adamları yükseklik yaklaşan "Sermaye önem" olduğunu kabul ettiler. (Himalayalar rakip) Son derece yüksek dağ atmosferik dolaşım büyütülmüş olurdu, düşük basınç sistemi yoğun kıyılara nem taşıma hızlandırılmış ve aralık leeward tarafında kuraklık teşvik, yağmur gölge efekti kaynaklı.
Çalışmalar ayrıca muson dolaşımı üzerine yörünge döngüleri etkisini incelemek için çalışmalar devam etmektedir. Geç Triyas sırasında muson özellikle en az 22 milyon yıl boyunca uzanan bir süre için Milankovich döngüleri etkilenen gibi görünüyor. Eksantriklik önemli ölçüde etkilenen yağış döngüleri var gibi görünüyor, ama daha fazla araştırma daha iyi bu ilişkiyi anlamak için gereklidir.
İklim modelleyicileri sonra ayrıca Panthalassic Okyanusu'nun yüzey ve derin su dolaşım için anlamak ve hesap çalışıyorsunuz. Bu dolaşım kaynaklanan ısı taşıma önemli ölçüde simüle muson değiştirir; Bu nedenle doğru bir onları temsil eden büyük önem taşımaktadır. Devamı araştırma sonunda Pangea iklimini hakim megamonsoon ilerlemesi ve davranış çok daha eksiksiz anlayışı ile bilim adamları sağlayacaktır.
Kaynaklar.
Crowley TJ, W.T. Hyde ve D.A. 1989, Kısa: Pangaea ve kıtada Mevsimsel döngüsü değişimleri. Jeoloji, 17, 457-460.
Dubiel, R.F., J.T. Parrish, JM Parrish, SC İyi, 1991: Üst Triyas Chinle Formasyonu, Colorado Platosu'nun Pangaean Megamonsoon-kanıtı. Sedimanter Jeoloji, 6, 347-370 Derneği.
Fluteau, F., BJ Broutin ve G. Ramstein, 2001: Geç Permiyen iklim. Pangea senaryoları ve Hersiniyen aralığı irtifa ilişkin iklim modellemesi ne anlaşılmaktadır olabilir? Paleocoğrafya, Paleoklimatoloji, Paleoekoloji, 167, 39-71
Francis JE 2009: Pangea- jeolojik kanıtların Palaeoclimates. Petrol Jeologları Derneği Kanada, 17, 265-274.
Kutzbach, J. E. ve R.G. Gallimore, 1989: Pangaean iklimler: megacontinent ve Megamonsoons. Jeofizik Araştırma Dergisi, 94, 3341-3357.
Miller, K.B., T.J. McCahon, RR Batı, 1996: Alt Permiyen (Wolfcampiam) ABD MIDCONTINENT ait paleosols taşıyan döngüleri: iklimsel dönemselliğin kanıtı. Sedimanter Araştırma Dergisi, 66, 71-84.
Montañez, IP, NJ Tabor, D. Niemeier vd, 2007:. CO2 Zorla Geç Paleozoyik erimeye sırasında iklimi ve bitki örtüsü istikrarsızlık. Bilim, 315, 87-91.
Parrish, JT, 1993: süperkıta Pangea İklim. Jeoloji Dergisi, 10, 215-233.
Parrish, J.T. ve F. Peterson, 1988: Rüzgar tarifi küresel dolaşım modelleri ve batı ABD'de-Bir karşılaştırma rüzgârdan kumtaşı belirlenen rüzgar yönlerden öngördü. Sedimanter Jeoloji, 56, 261-282.
Peyser, C.E ve D.J. Poulsen, 2008: A GCM duyarlılık çalışmasında: Tropikal Pangaea üzerinde Permo-Karbonifer yağış Kontrolleri. Paleocoğrafya, Paleaoclimatology, Paleoekoloji, 268, 181-192.
Olsen, PE, 1986: 40 milyon yearlake kaydın og erken Mesozoyik iklim zorlayarak. Science, 234, 842-848.
Olsen, P.E. ve D.V. Kent 1995: Geç Triyas sırasında Pangea tropik zorlama Milankovich iklim. Paleocoğrafya, Paleoklimatoloji, Paleoekoloji, 122, 1-26.
Tabor, New Jersey ve I.P. Montañez, 2002: pedojenik mineral ɗ18O bileşimlerinden Trendleri: ekvator batı Pangaea üzerinde Geç Paleozoik atmosferik dolaşımda kaymalar. Jeoloji, 30, 12, 1127-1130.
Smith, A.G. ve R.A. Livermore: Jurassic zaman Permiyen'de Pangea. Kırşehir, 187, 135-179.
Soreghan, MS, Soreghan, GS, ve Hamilton, MA, 2002: Üst Paleozoik loessite, batı ekvatoral Pangea kırıntılı-zirkon jeokronoloji olayla Paleowinds. Jeoloji, 30, 695-698.
Valentine, J.W. ve EM Moores, 1970: model: fauna çeşitliliği ve deniz seviyesinin Levha tektoniği düzenleme. Doğa, 22, 657-659.
