Gözenek
Botanik, bir stoma (çoğul "stoma") (Yunanca, "ağız" dan) (bazen bir stoma, çoğul stomate'lerin denir), yaprakların epidermis bulunan bir gözenek olduğunu sapları ve gaz değişimi kontrol etmek için kullanılır, diğer organlar . gözeneğin büyüklüğü düzenleyen sorumludur bekçi hücreleri olarak bilinen özel parankima hücreleri bir çift ile sınırlanmıştır. Terim aynı zamanda bütün bir stoma kompleksine başvurmak için topluca kullanılan gözenek kendisi ve beraberindeki bekçi hücreleri hem. Karbon dioksit ve oksijen ihtiva eden hava, bu açıklıkların içinden bitki girer ve sırası ile solunum, (kloroplast ile parankima hücreleri) mezofil hücreleri fotosentez kullanılır. Fotosentez bir yan-ürün olarak üretilen oksijen bu aynı delikler boyunca atmosfere yayılır. Ayrıca, su buharı terleme denilen bir süreç içinde bu gözeneklerden atmosfere salınır.
Stoma ciğer dışındaki tüm arazi bitki gruplarının sporophyte nesil mevcuttur. Dicotiledon genellikle üst epidermis daha düşük epidermis daha stoma var. Monokotiledon Diğer yandan, genellikle iki epidermes stoma aynı sayıda. Yüzen yapraklı bitkilerde, stoma sadece üst epidermis üzerinde bulunan ve yaprakları tamamen stoma olmayabilir batık olabilir.
Fonksiyonu.
CO2 artışı ve su kaybı.
Karbon dioksit, fotosentez önemli bir tepkime maddesi, (Aralık 2011 itibariyle) yaklaşık 390 ppm'lik bir konsantrasyonda bir ortamda bulunmaktadır. Çoğu bitki gündüz açık olmasını stoma gerektirir. Sorun yaprak hava alanları (bu terleme olarak bilinir) stoma yoluyla yaprak çıkar su buharı, doymuş olmasıdır. Bu nedenle, bitkiler aynı zamanda su buharı kaybetmeden karbondioksiti elde edemez.
Alternatif yaklaşımlar.
Normal olarak, karbon dioksit, ribuloz-1,5-bisfosfat için (-ünite RuBP) yaprak içinde hava boşlukları doğrudan maruz mezofil hücreleri enzim RUBISCO ile sabitlenir. İlk RUBISCO karbondioksit için nispeten düşük bir afiniteye sahiptir, ve ikinci olarak, bu yöntem adı fotorespirasyon enerji ve karbon israf RuBP oksijen giderir: Bu, iki nedenden dolayı transpirasyon problemi şiddetlendirmektedir. Bu nedenlerden dolayı, her iki RUBISCO bir sonucu olarak, yüksek su kaybı gibi, geniş bir stoma delikler anlamına gelir, yüksek karbon dioksit konsantrasyonları gerektirir ve.
Daha dar stoma delikler yüksek karbon dioksit, afinite, PEPcase (Forsfoenolpiruvat karboksilaz) sahip bir ara molekül ile bağlantılı olarak kullanılabilir. PEPCase karbon fiksasyonu ürünlerinin geri alınması ancak, bir enerji-yoğun sürecindedir. Bunun bir sonucu olarak, PEPCase alternatif su sınırlayıcı ama ışık bol veya burada yüksek sıcaklık RUBISCO en oksijenasyon sorunu büyütme, karbondioksit edilene oksijeninin çözünürlüğünün arttırılması, sadece burada tercih edilir.
CAM bitkileri.
Su belirli bir için yapraklardan daha yavaş buharlaşır zaman (geceleri onların stoma açın (CAM işlemi ilk olarak keşfedilen edildiği türler içerir ailesi Crassulaceae, sonra Crassulacean asit metabolizması,) çoğunlukla bitkiler olarak adlandırılan desert "CAM" bitkilerin bir grup stoma açıklığı) derecesi, karbondioksit düzeltmek ve büyük vakuol ürünleri depolamak için PEPcarboxylase kullanın. Ertesi gün, onların stoma kapatın ve RUBISCO huzuruna önceki gece sabit karbondioksit bırakın. Bu minimal fotorespirasyon izin karbon dioksit ile RUBISCO doyurur. Ancak bu yaklaşım, ciddi vaküol sabit karbon depolama kapasitesi ile sınırlıdır, bu nedenle suyun ciddi sınırlama yalnızca tercih edilebilir.
Açılış ve kapanış.
[[Dosya: Stoma Açılış Closing.svg | thumb | açık stoma (a) ve kapalı stoma (b)
1 epidermal hücre
2 Guard hücresi
3 Stoma
4 K + iyonları
5 Su
6 vakuol]]
Ancak, çoğu bitki yukarıda belirtilen tesis yok ve bu nedenle açmak ve ışık şiddeti, nem ve karbondioksit konsantrasyonu olarak değişen koşullara yanıt olarak gündüzleri stoma kapatmalısınız. Bu tepkiler nasıl çalıştığını tamamen belli değil. Ancak, temel mekanizma, ozmotik basıncın düzenlenmesi içerir.
Koşullar bekçi hücreleri stomatal açılış (örneğin, yüksek ışık yoğunluğu ve yüksek nem), bir proton pompa sürücüler proton (H +) için elverişli olduğunda. Bu hücrelerin elektriksel potansiyel giderek olumsuz hale gelmesi anlamına gelir. negatif bir potansiyel potasyum voltaj kapılı kanallar ve potasyum iyonlarının böylece alımını açar (K +), meydana gelir. Potasyum iyonlarının o girdi bitmiyor bu yüzden dahili negatif voltaj korumak için, negatif iyonlar potasyum akını dengelemek. Diğer bitkilerde, organik iyon malat bekçi hücreleri üretilir Bazı durumlarda, klorür iyonları, girin. Madde konsantrasyonundaki bu artış osmoz yoluyla suyun hücre içine difüzyon ile sonuçlanan hücre içinde su potansiyeline indirir. Bu hücrenin hacmi ve turgor basıncını arttırır. Daha sonra, çünkü şişme bekçi hücreleri genişliğini önler ve bu nedenle sadece ekstra turgor basıncı uçları çevresinde epidermal hücreler tarafından yerinde sıkı bir şekilde tutulur bekçi hücreleri, ince uzun izin selüloz mikro-iplikçiklerinin halkaların iki Guard hücreleri uzatır Gaz hareket edebileceği ile açık gözenek oluşturma dışında birbirlerinden eğerek.
Kökleri toprakta su sıkıntısı anlamda başladığınızda, absisik asit (ABA) yayınlandı. ABA ilk hücre sitoplazmada pH yükseltir bekçi hücrelerin plazma zarı ve sitozol, proteinleri reseptörü ve ücretsiz Ca2 + konsantrasyonu Ca2 hücre ve serbest bırakılması + 'dan dışından kaynaklanan akını sitosolde artmasına neden bağlanır Böyle endoplazmik retikulum ve vakuol gibi iç saklar. Bu klorür (Cl) ve hücreleri çıkmak için inorganik iyonlar neden olur. İkinci olarak, bu, daha sonra, K + kaybı hücrelerine daha fazla K + alımını durdurur ve. Bu çözünen kaybı ozmoz geri hücre dışına suyun difüzyon ile sonuçlanır su potansiyeli artışa neden olur. Bu stoma gözeneklerin kapanmasına neden plasmolysed hücreyi yapar.
Bekçi hücreleri Guard hücreleri türetildiği diger epidermal hücrelerin daha kloroplast sahiptir. Onların fonksiyonu tartışmalıdır.
Gaz değişiminden stomatal davranışı çıkarım.
stoma direnç derecesi yaprak yaprak gaz alışverişini ölçülmesiyle belirlenebilir. terleme oranı yaprağın iç hava boşluklarının ve dış hava arasındaki nem degrade de stoma gözenekleri tarafından sağlanan difüzyon direnci bağlıdır ve olduğunu. Stomatal Direnç (ya da tersi, ağıza ait iletkenlik) dolayısıyla terleme oranı ve nem gradyanı hesaplanabilir. Bu bilim adamları stoma süresi ışık, su buharı, karbon dioksit, ve ozon gibi gazların konsantrasyonu gibi çevresel koşullara değişikliklere yanıt araştırmak için izin verir. Buharlaştırma ("E") olarak hesaplanabilir;
FORMULA_1
i ve "e" bir yaprak ve ortam havasındaki su kısmi basınçları nerede "e", sırasıyla "P" atmosferik basınç ve "r" stoma dirençtir.
denklem için yeniden düzenlenebilir, böylece "r" ters, su buharı ("g") ile iletkenlik ise;
formula_2
ve "g" için münhal;
formula_3
Fotosentez CO2 asimilasyon ("A") hesaplanabilir
formula_4
burada "C" a ve "C" i sırasıyla CO2 atmosferik ve alt stoma kısmi basınçları vardır. Bir yaprak buharlaşma oranı, bir fotosentez sistemi kullanılarak tespit edilebilir. Bu bilimsel aletler yaprak ve ortam havasının buhar basıncı bırakarak su buharı miktarını ölçmek. Fotosentetik sistemleri su kullanım verimliliği ("A / E"), "g", içsel su kullanım verimliliği ("A / g") ve "C" i hesaplamak olabilir. Bu bilimsel aletler genellikle CO2 alımını ölçmek ve böylece fotosentez hızını ölçmek için bitki fizyolog tarafından kullanılmaktadır.
Stoma ve İklim Değişikliği.
Çevresel Faktörlerin için stoma Tepki.
Fotosentez, bitki su taşımacılığı (ksilem) ve gaz değişimi tesislerinin işleyişinde önemli olan stoma işlevi tarafından düzenlenir. Stoma yoğunluğu ve diyafram (stoma uzunluğu) gibi atmosferdeki CO2 konsantrasyonu, ışık yoğunluğu, hava sıcaklığı ve fotoperiyot (gündüz süresi) gibi çevresel faktörlerin bir numarası altında değişir.
Stoma yoğunluğu azalan bitkiler atmosferdeki CO2 ([CO2] atm) konsantrasyonunun artmasına karşılık verdiler tek yoludur. [CO2] atm yanıt değişiklikler en az mekanistik anlaşılır olsa da, bu stoma yanıtı yakında bitkilerde terleme ve fotosentez sürecini etkilemesi beklenen plato başlamıştır.
İklim Değişikliği sırasında Gelecek Uyarlamalar.
280 ppm CO2 seviyelerinin altında yaşanan son 400 000 yıl 2100.% 96 500-1000 ppm ulaşmak için [CO2] atm için bekleniyor. Bu şekilden, bugünün bitkilerin genotipleri öncesi endüstriyel akrabası uzaklaşmıştır kuvvetle muhtemeldir.
Gen "HIC" (yüksek karbon dioksit) bitkilerde stoma geliştirilmesi için negatif bir regülatörü kodlar. "Arabidopsis thaliana'yı" seçeneğini kullanarak "HIC" gen üzerinde yapılan araştırmalar baskın allelin de stoma gelişme yok artış bulundu, ancak 'vahşi türünün' resesif alel atmosferde yükselen CO2 seviyeleri tepki hem de büyük bir artış gösterdi. Bu çalışmalar değişen CO2 seviyelerine bitkiler tepki, büyük ölçüde genetik tarafından kontrol edilir ima etmektedir.
Tarımsal Etkileri.
Böyle artan sıcaklıklar, yağış düzeni, uzun vadeli iklim değişikliği değişiklikler ve insan yönetimi müdahalelerinin etkileri olarak ekolojik şarta karşısında, bu üretim ve gıda kalitesini azaltabilir ve tarımsal üretim üzerinde olumsuz bir etkisi olması bekleniyor.
CO2 gübre etkisi büyük ölçüde sonuç terlemeyi azaltmak ve su kullanım verimliliği (WUE) artış, atmosferdeki CO2 fotosentez düzeylerini artırır artmış göstermek Free-Air Karbondioksit Zenginleştirme (FACE) deneyler sırasında abartılmıştır. Artan biyokütle CO2 550 ppm'de mahsul veriminde bir artış tahmin% 5-20 deneylerden elde edilen simülasyon etkilerinden biridir. Yaprak fotosentez Oranları katına CO2 seviyeleri altında C4 C3 bitkilerinde% 30-50 ve% 10-25 oranında artması gösterildi. bir geri besleme mekanizmasının varlığı, bitki solunum ve fonksiyon evriminde uyarlamalı bir özellik olabilir [CO2] atm karşılık olarak bir fenotipik esneklik elde edilir.
Uyarlanması sırasında ne kadar stoma gerçekleştirir tahmin hem doğal hem de tarım sistemlerine bitki sistemlerinin verimini anlamak için yararlı olan. Bitki yetiştiricileri ve çiftçiler doğal gıda güvenlik sorunları karşısında değişime gelişebilir ısıya ve kuraklığa dayanıklı ürün çeşitleri gibi en uygun türler bulmak için evrimsel ve katılımcı bitki ıslahı ile birlikte çalışmak başlıyor.
Evrim.
Fosil kayıtları stoma evrimi hakkında söylenecek çok az vardır. Onlar bitkilerin alg benzeri atalardan conceptacles modifikasyonu ile evrimleşmiş olabilir.
Bu iki özelliğin bir arada erken karasal bitkiler için önemli bir avantaj teşkil - Bu stoma evrimi mumsu manikür gelişen gibi aynı zamanda olmuş olmalı ki, açıktır.
Gelişim.
Olmayan bir rastgele biçimde düzenlenmiş bütün bunlar trikomlar, kaldırım hücreleri ve bekçi hücreleri: Tüm sonuçta sürgün apikal meristem L1 doku tabakasından elde üç büyük epidermal hücre tipleri, denilen protodermal hücreleri vardır.
Üretimi (suskun) SPCH, EPF (stoma downregüle), TMM arasındaki etkileşimler üzerinde güvenen, ERL ve YODA de stoma downregulate (çok ağızları, stoma downregüle) ve stomagen (stoma upregülasyonunu SPCH inhibe).
Stoma konumlandırma aşağı birlikte sırayla YODA, YODA aktive TMM / ERL aktive EPF1 aktive CO2 olan dönüş SPCH aktivasyon asimetri izin azalır içinde, SPCH inhibe eder.
Asimetrik hücre bölünmesi, bir kaldırım hücresi ve sonunda bir stoma çevreleyen bekçi hücreleri içine ayırt edecek bir Meristemoid denilen daha küçük bir hücreye olmaya mahkum olduğu bir büyük hücreye sonuçlanan protodermal hücrelerde meydana gelir. Bu Meristemoid sonra bir bekçi anne hücreye ayırt önce asimetrik bir ila üç kez böler. bekçi anne hücre daha sonra bekçi hücreleri bir çift oluşturan tek simetrik bölünme yapar.
Patojenik yollar olarak stoma.
Stoma hangi bir süre kabul edildiği gibi, patojenler tartışmasız girebilirsiniz yaprak bariz bir delik vardır. Bununla birlikte, yakın zamanda, hepsi değilse, patojenler, aslında bazı varlığını anlayıp emin stoma gösterilmiştir. "Arabidopsis" bitki uygulanan öldürücü bakteri deneyde yaprakları ile Ancak, bakteri stoma birkaç saat içinde tekrar açmak zorunda kimyasal coronatine yayınladı.
