Kırsal Birlikler
Kırsal Birlikler birlikte yerel ekonomileri ve hizmetlerini teşvik etmek onların toplulukları ile kırsal işletmelere getirme amaçlı Interreg Kuzey Batı Avrupa Avrupa Bölgesel Kalkınma Fonu IVB finansman program aracılığıyla Avrupa Birliği tarafından finanse uluslararası bir projedir.
Altı farklı AB ülkelerinden gelen on iki ortak kuruluşlar birlikte çalışıyoruz. On iki şunlardır:
Belçika
Fransa
Almanya
İrlanda Cumhuriyeti
Hollanda
Büyük Britanya
Proje Brecon, Galler'de bir toplantıda 2011 yılında başlatılmıştır. Bir proje subayı parkın çeşitli alanlarda faaliyet kümeleri geliştirmek için Brecon Beacons National Park Kurumu tarafından istihdam edilmektedir.
İttifak bina Blueprint Prototip
Üniversite Ortakları İttifak İnşaat Blueprint geliştirmek amacıyla başarılı ittifak inşaat yöntemleri yakalamak, kaydetmek ve paylaşmak için kavram ve çerçeveler keşfetmek ve geliştirmek için ortakları ile yakın çalışıyoruz. Bu süreci başlatmak için, hepsi bir topluluk ne kırsal alanda, neyin üzerinde tartışmalar da dahil olmak üzere anahtar kavramlar tartışıldı ve kabul edildi Leuven, Belçika Şubat 2012'de ortakları ve kaç üyesi için gerekli olan Master Class düzenledi Bir İttifak makyaj. Bu farklı alanlarda ittifak inşaat yöntemlerini keşfetmek için ortakları ile araştırma, röportajlar ve daha fazla atölye ile takip edildi.
Projenin bu erken aşamada bir taslak kavramı geliştirilmiştir. Bu, ittifak, yönetim binası gelişimini ve büyümesini gözden ve uzun vadeli planlama bakan bir döngüsel fazı gösterir.
--- --- Abbp
Anahtar bileşenler iyi bir kontakt veritabanı içerir; ittifak ya da daha geniş bir toplulukta var beceri ve kapasite planlamakla bir yöntem; açık diyalog ortamı yaratmak; belirlenmesi ve riskleri ve ödülleri ne olduğunu ne diğer girişimler rakip ne vizyoner ve "halletmek" olduğunu şampiyonları ve yerel bağlamda iyi bir anlayış, destek.
Bu kavram artık geliştirilmiş ve onları başarılı yapmak için kullanılan yöntemler keşfetmeye 2013/4 farklı ittifaklara vaka çalışmaları yoluyla değiştirilmiş olacaktır. Araştırma dersler ve ortaklık genelinde tebliğ, izleme ve değerlendirme Blueprint modeli canlılığı, yararlılığı ve alaka sağlamak için gerçekleşecek ediliyor olmasını sağlamak için, kullanışlı araçları ve teknikleri ittifaklar arasında aktarılabilir nasıl değerlendirmek için yapılacaktır.
Index (RVMI) Ölçme Kırsal canlılık
Kırsal canlılık Ölçüm Endeksi şu anda Kırsal İttifaklar projenin Üniversite ortakları tarafından geliştirilmekte olan bir araçtır. RVMI mevcut aşaması birkaç ulusötesi çalıştay sonuçlarını, ortak anketler ve daha fazla literatür araştırması değerlendirilmesini temsil eder.
Bu endeksin amacı, yerel topluluklara kendi canlılık belirlemek için bir araç vermektir. RVMI kullanarak yerel toplulukların kendi topluluk güçlü ve zayıf yönleri hakkında bilgi edinme ve daha verimli kaynaklarını tahsis ve topluluk geliştirmeye onlara yardım etmek için izin vermelidir.
Tanımının 'Kırsal canlılık'
'Kırsal canlılık' aktif katılımı ve ortak hedefleri oluşturmak ve onların topluma geliştirmek için ortak hareket etme kapasitesine sahip farklı gruplar insanların yaratıcı, dinamik bir etkileşim ile karakterize bir kırsal toplum, doğa açıklamaktadır.
Bu canlı kırsal topluluklar geliştirmek ve / veya bakımını sosyal, kültürel ve ekonomik fayda, değiştirmek ve toplum içinde herkesin yaşam kalitesini artırmak için adapte amacını izleyin Kırsal İttifaklar konsorsiyum açısından arzu edilir.
RVMI kategoriler
--- --- Rvmi
RVMI analitik konu belli bir alan içinde oluşturulan yerel toplum gruplarının bir analizidir. Onlar kökeni ve 'canlılık' temelini çünkü RVMI ortak hareket insanların örgütlenme biçimi olan yerel toplum grupları odaklanır. Eylemler bağlı toplum grupları bir yerde daha fazla veya daha az canlı yapabilirsiniz (örneğin işbirliği) alır. Bu modelin temelinde RVMI görüntülenmiştir ve yorumlanabilir toplum gruplarının rolü nicel ve nitel soru 'katalog' önermektedir. İlk saha testleri erken 2013 için planlanıyor.
