Muğla
Muğla () güney-batı Türkiye'de bir şehirdir. Bu Türkiye Ege kıyıları boyunca uzanan Muğla ilinin yanı sıra, ilçe, aynı ismi merkezidir. Muğla merkez 660 m yükseklikte iç alan ve güney-batısındaki Gökova Körfezi'nde yakın sahil yaklaşık bir mesafe yatıyor. Kuzey-batı ve bağlı ilçeleri hepsi Ula ve Köyceğiz olanlar tarafından kuzeyde Muğla ilçe alan komşuları Milas, Yatağan ve Kavaklıdere ilçesinde alanlarını. Muğla, uluslararası tanınmış ve Bodrum, Marmaris ve Fethiye ve Sarıgerme aynı zamanda küçük çare olarak popüler turistik tatil içerdiğini, bir ilin idari başkenti
ilçe bölgenin fiziksel özellikleri büyük Muğla'nın şehir bulunur ve aynı adı ("Muğla Ovası") altında denir biri olan dağlar, tarafından kısaltılmış birkaç pot şeklinde yüksek ovaları tarafından belirlenir. Bu kalkerli oluşumlar ve Muğla hemen yakınında kendi bölgesi için uymayan bir kısır görünüm verir bir ovma kapağı ile döşeli, toprak arındırılır yamaçları ile çevrilidir. Ekilebilir arazi vadi dipleri ile sınırlıdır.
Yakın kıyı köyleri ziyaretçiler tarafından göz ardı 61550 (2009 tahminleri) ve genellikle nispeten küçük şehir, Muğla 1990'larda Muğla Üniversitesi kurulması ile yeni bir ivme kazanmıştır. Bugün, üniversitenin akademik ve personel tarafından eklenen bir öğrenci 16.000 toplum ve bir araya getiriyor, bu kente hareket getiren ve dış dünyaya açılmasında önemli bir rol oynadı. Bir engebeli dağlık kompleksi ile kapalı bir ağırlıklı, erişimi zor, kırsal izole ve underpopulated bölgenin eski profili artık sona eriyor. Ayrıca son yıllarda, kentin mimari mirasın restorasyonu önemli bir programı yerel turizm geliştirdi. şehir beton yapıların bir patlama teslim olmadan eski mahalleleri tutmak hangi bir, düzenli, kompakt ve yapraklı il merkezi kalır ve hala Ms, 1990'lı yıllarda Türkiye'nin ilk kadın il valisi vardı sahip ifade gurur örneklediği gibi ilerici zihin görüntüler . Lale Aytaman. Bununla birlikte, Muğla hala büyükçe üretim ve işleme merkezleri yoksun ve ekonomide esnaf, el sanatları, hizmet, turizm ve tarıma dayalı.
Tarihi.
Antik çağda, Muğla kıyısında güneybatıya doğru kuzey ve Idyma (Modern Akyaka) için Idrias (daha sonra Stratonicea) Karia kentleri arasında geçiş üzerinde oldukça önemsiz bir yerleşim yarım görünüşte oldu. çok az değişiklik ile hayatta yerli isim Mobolla, görünüşe Taba (Modern Tavas) ve diğer şehirler ile bağlantılı bir doğu Karya federasyon neydi onun bölgenin geçiş sırasında MÖ 2. yy'ın başlarında ilk kez görünür Rodos egemenliği. Mobolla en azından MS 2. yüzyılda kadar 167 M.Ö. gibi firma bazında Rhodos Peraea parçasıydı. Rodos toprakları burada başladı ve bölgesi Rodos tabi iken, Rodos devletinin dahil değildi.
Mobolla yerleşim tarihini ortaya çıkarmak için neredeyse hiç kalıntıları vardır. Kentin kuzeyindeki yüksek bir tepe üzerinde, birkaç antik kalıntılar bir akropol yer olduğuna işaret etmektedir. Yazıtların bir avuç şehir kendi içinde ele geçirilmiştir ve MÖ 2. yüzyıldan için tarih ..
Türk dönemi Muğla da nispeten erken Batı Anadolu'da için 13. yüzyılda sırasında yakalanan rağmen başında küçük bir siteyi kalmıştır. Menteşe yerel iktidar hanedanı Milas sermaye vardı. Bu mekanlarda ilçe (sancak) koltuk olarak Milas yerini sonra Muğla hükümetin kendi koltuğuna ardından Muğla değiştirildi zaman sancak, Cumhuriyet Dönemi kadar adını Menteşe tuttu 1420 yılında Osmanlı İmparatorluğu altında bölgesel bir önem kazanmıştır.
İklim.
Muğla Akdeniz ikliminin etkisi altındadır. Serin ve yağışlı kışlar uzun, sıcak ve kuru yazlar ile karakterize edilir.
Ilgi alanları.
O büyük tatil yakın olmasına rağmen, Muğla ancak son zamanlarda ziyaretçi çekmek için başladı. Kentin ilgi Görülecek şunlardır:
restore birçoğu 18. ve 19. yüzyıllarda, kalma yaklaşık dört yüz kayıtlı eski evlerden oluşan Saburhane Meydanı ("Meydanı"), yamaçlarda ve çevresinde - Muğla eski çeyrek. Bu evler "hayat" ("avlu") "kuzulu kapı" ("kuzu kapılar") adlı çift kepenkli kapı aracılığıyla erişilen bölümleri ve Muğla tipik bacaları ile noktalı ile karakterize, özellikle Osmanlı / Türk tarzı vardır. Ama aynı zamanda "Yunan" evlerin bir dizi vardır. Evlerin iki tür arasındaki farklar daha önce onları yaşadığı kimin olduğu gibi, içe dönük ya da dışa stilleri düzenlenmiştir olup olmadığını, ahşap veya taş kendi mimarisinde kullanılan ölçüde ilgisi kadar olabilir.
Yerel öğrenciler İzmir karayolu boyunca veya kervansaray ya da "Sanat Evi" ("Sanat Evi"), esas ahşap oymalar sergileyen bir kafe / sanat galerisine dönüşmüş bir Osmanlı tarzı rezidans açık hava kafeleri takılmak eğilimindedir.
Siyaset.
Muğla'nın siyasi renk geleneksel merkez-sol olmuştur. Türkiye'nin 2004 yerel seçimlerinde, Dr. Osman Gürün (CHP), diğer merkez-sol parti DSP ani sanal çökmesiyle bu destekli, 43,28% yaptığı oylarını artırarak, yeniden seçildi. 2004 seçimleri Muğla belediyesi merkez-sol adaylar için yedinci ardışık zafer idi. Türkiye'nin görevdeki AKP ve geleneksel merkez sağ DYP her elde (24,5-24.75%) var. 2009 toplumlu seçimlerinde MHP oyların önemli bir sıçrama yaptı ve atmalarını% 24,2 olarak gerçekleşmiştir. CHP% 46 oyların neredeyse yarısını toplamış.
Spor.
yerel futbol kulübü, Muglaspor şu anda Türk futbolu piramidinin üçüncü katman kendi ticaretini uygulayın.
Muğla'dan dikkat çeken insanlar.
Nedeniyle Anadolu'nun güneybatı kıyısında büyük bir bölümünü ve yoğun ilçe merkezlerinde bir dizi komuta konumu, tikelliğinin, Muğla da, tam anlamıyla yerlileri olmanın kısa bir tür dernekler vardı insanların çok sayıda tarafından dikkate değerdir ya da şehir başka, Yunanistan ve Türkiye arasında 1923 Nüfus değişimi kadar onun küçük Rum azınlığın arasında olmak üzere. Bunların arasında sayılabilir;
