Domino Şeker Fabrikası
Domino Şeker Fabrikası Brooklyn Williamsburg Mahallesi'nde eski rafinerisi, New York Domino marka şeker üretti Amerikan Şeker Fabrikaları Şirketi orijinal rafineri oldu. dünyanın en büyük şeker rafinerisi olan 1882, geçerli karmaşık tarihleri. Rafinasyon işlemleri 2004 yılında durdu ve mülkiyet çoklu kullanım geliştirme hedefleniyor. Kompleks binaların birçoğu 2007 yılında dönüm statüsü verildi.
__NOTOC__
Rafineri.
Orijinal rafineri 1856 yılında inşa edilmiş ve 1870 tarafından ABD'de kullanılan şekerin yarısından daha işlenir. Havemeyer ailesi on dokuzuncu yüzyılın başında Manhattan'daki Vandam Caddesi üzerinde ilk şeker rafinerisi kurdu. O Williamsburg kıyıda uzun zamandır devam eden South 3rd Street fabrikasını kurmuştur sonra Frederick C. Havemeyer Jr. (1807-1891) 1857 yılında iş genişletti. 1900'lerin başlarında şirket Domino en Şeker adlı Oğlu, Henry Havemeyer (1847-1907). Gemiler başlangıçta Amerikan Şeker Fabrikası Şirketi denilen Brooklyn Domino Şeker Fabrikası, dünyanın dört bir yanından şeker kamışı teslim. Birkaç diğer fabrikalar zaman içinde bu noktada dünyadaki şeker rafine büyük merkezi oluşturulduğu, izledi. 1870 itibariyle, ülke genelinde tüketilen şekerin yarısından fazlası var rafine oldu. Tüm bitkilerin büyük Frederick C. Havemeyer tarafından 1858 yılında kurulan ve Havemeyers & Elde Rafinerisi olarak şimdi ünlü olmasıdır. İş Mayıs 1896, Amerikan Şeker Dow Jones Industrial Average orijinal oniki firmalarından biri haline gelmiştir o kadar başarılı oldu. 1882 yılında bir yangın bitki tamamen en az 10 katlı, tuğla ve taş yeniden inşa edilmesi neden oldu. Bu binalar yılda yapılan bazı değişikliklerle de olsa, devam etmektedir.
Müttefikler için şeker üretirken 1917 yılında, bir patlama birçok işçi öldü, bitkinin parçası yok etti. 15.000 'den fazla kişiden oluşan kalabalık bitki yanık izlemek için toplandı. Patlama Alman ajanların işi olduğunu ciddi bir endişe vardı.
rafineri tarihindeki New York'un en uzun emek grev birinin bir site oldu. Grev 250 işçi ücretleri protesto ve yirmi ay boyunca çalışma koşulları ile, 2000 yılında meydana geldi.
Rafineri 148 yıldır çalıştırdıktan sonra, 2004 yılında faaliyet durdu. 225 üzerinde işçi sonucunda işten çıkarıldı. Binaların Üç 2007 yılında Merkezi Koruma Komisyonu tarafından dönüm durumu verildi: Pan, Filtre ve tamamlanması Evi. 2010 yılında, konut kullanımı için siteyi dönüştürmek için bir geliştirici planı New York Kent Konseyi destek aldı.
Yeniden Geliştirme planları.
Alanı 2.200 daireden oluşan yüksek katlı bina dahil 11 dönümlük sitesi 2010. CPC'nin planında TBM Kaynakları, Topluluk Koruma Corporation kâr amaçlı kolu ve Brooklyn geliştirici Isaac Katan tarafından satın alındı. 660 Daireler kenara veya uygun fiyatlı konut olarak belirlenmiş olacaktır. Sitenin planı ayrıca, iki 34 katlı binaları dahil.
2012 yılında, TBM Domino Şeker Fabrikası için kalkınma projesi temerrüde. site sonra doların üzerinde 180 milyon gayrimenkul imar şirketi Two Trees Yönetimi tarafından satın alındı. Two Trees 2013 Two Trees site için yeni bir tasarım planı ibraz hala uygun fiyatlı konut için 2.200 daireden dışarı kenara 660 ayarlıyor. Plan kente de yüksek binaların etrafında aşırı 50 hikayeler, ulaşacaktı binaları önermektedir. Bazı Brooklyn sakinleri gibi Ekim 2013 yılında alternatif planı sundu "Kaydet Domino" gibi gruplar oluşturarak, değişiklikleri ile memnun değildir.
Yeni bir plan beri iki Ağaçlar tarafından yönetilen, Domino Şeker Fabrikası için onaylanmıştır. Plan daha kamuya yeni bir sokak ızgara üzerinde erişilebilir açık alan% 60 ekleyen yeni bir öneriyle bir şehir onaylı 2010 planı değiştirir; Yaratıcı ofis alanı, pazar oranı ve uygun fiyatlı konut, mahalle perakende ve sosyal tesisler bir 24/7 karışımı sağlar; ve yeni Rıhtımlar mevcut mahalle bağlayan açık mimarisi yenilikçi bir şeklidir. Mart 2014 yılında Brooklyn Rıhtımlar üzerinde eski Domino şeker rafinerisi 1,5 milyar dolarlık yeniden yapılanma planları Şehir Planlama Komisyonu tarafından kabul edildi. De Blasio yönetiminin daha uygun fiyatlı konut birimlerini içerecek şekilde Two Trees Yönetimi ile bir anlaşma sonra önerisi üzerine kapalı imzaladı. 40 başlangıçta ne teklif edildi ve daha TBM'sinden 260 daha - bu anlaşma 700 altında piyasa hızı birimlerini kapsayacak şekilde iki Ağaçlar gerektirir. Karşılığında, Two Trees kadar 55 hikayeler onun kule inşa alır.
Mutfakları için kamışı alanları bizim Sweet tatlar rafine Mayıs ayından Temmuz 2014 ile, sanatçı Kara Walker'ın ilk heykel başlıklı anıtsal bir parça "bir incelik ya da Harikulade Şeker Baby, ödenmemiş bir Saygı sergiledi ve overworked Esnaf rafinerisinde Domino Şeker Fabrikaları Planı "yıkım Vesilesiyle, Yeni Dünya. masif çalışma Creative Time tarafından görevlendirildi. Sergi yüksek 40-feet ve çeşitli yaşam boyu çocuksu figürler, dublajlı görevlileri tarafından yaklaşık 80 feet uzunluğunda ölçme, dev bir kadın sfenks oluşuyordu. sfenks daha sonra elle kesti ve şeker bulamacı ile düzeltti edildi beyaz şeker makine kesme bloklardan, bir polistiren çekirdeği kaplayan tarafından yapıldı. Domino Gıdalar Walker'ın parça şeker 80 ton bağışladı. küçük rakamlar (sert şeker benzer) kaynatılmış şekerden döküm ve koyu kehribar veya siyah boyama vardı. görevlileri Walker Amazon.com üzerinde satın aldığı bazı figürler sonra modellenmiştir.
Serginin kapanmasının ardından, rafineri göstermek önce planlandığı gibi, yıkılmış oldu. Sonbaharda 2014 yılında, yapının yıkım başladı.
Kaynaklar.
Notlar
Daha fazla okuma
