Balık fizyolojisi
Balık fizyolojisi bilimsel çalışmadır nasıl canlı balık birlikte balık fonksiyonunun bileşen parçaları. Bu form veya balıkların morfoloji çalışmadır balık anatomisi ile tezat olabilir. Uygulamada, balık anatomi ve fizyoloji gibi diseksiyon masaya ya da mikroskop altında gözlenen olabileceği gibi, bir balığın yapısı ile eski uğraşan, kendi organları veya bileşen parçaları ve nasıl bir araya getirildiğinde, birbirlerine ve daha sonra tamamlayacak Bu bileşenler yaşayan balıkların birlikte nasıl işlev ile ilgili.
Solunum.
Farenks (boğaz) her iki tarafında solungaçları kullanarak çoğu balık değişimi gazlar. Solungaçları filamanlar olarak adlandırılan iplik benzeri yapılar oluşur dokulardır. Bu filamanlar, birçok fonksiyona sahiptir ve "iyon ve su transferi hem de oksijen, karbon dioksit, asit ve amonyak değişimi katılmaktadırlar. Her bir fılaman ile oksijen ve karbon dioksit. Balık değişimi gazların değiş tokuş için büyük bir yüzey alanı sağlayan bir kılcal ağ içerir Ağızlarından aracılığıyla oksijen açısından zengin su çekerek ve solungaçları üzerine pompalıyor. Bazı balıklar ise, kılcal kan Karşıtakımlı değişimi neden suya ters yönde akar. solungaçları yanlarındaki deliklerden dışarı oksijenden fakir su itme yutak.
Birden gruplardan Balık uzatılmış süreler için su dışarı yaşayabilir. Böyle yaşamak ve birkaç gün öncesine kadar karada hareket, ya da durgun veya başka oksijen tükenmiş suda yaşayabilir çamur zıpzıpı olarak Amfibi balık. Birçok tür balık çeşitli mekanizmalarla yoluyla havayı nefes alabilir. anguillid yılan derisi doğrudan oksijen absorbe edebilir. Elektrik yılan balığı ağız boşluğu solumak olabilir. Ailesine Loricariidae, Callichthyidae ve Scoloplacidae ve yayın balığı sindirim yolları üzerinden hava emer. Avustralya akciğerli balığı hariç akciğerli, ve Bichirs tetrapodların benzer akciğerlere eşleştirilmiş ve ağız yoluyla temiz hava yudum ve solungaçları aracılığıyla harcanan havanın geçmesine yüzeye gerekir. Gar ve bowfin aynı şekilde çalışır bir vaskülarize yüzmek mesane var. Makrakantalar, trahiras ve birçok yayın balığı bağırsak yoluyla geçen havayı solumak. Mudskippers (kurbağalar benzer) cilt üzerinde oksijen emerek nefes. Balık bir dizi havadan oksijen özü sözde aksesuar solunum organları gelişmiştir. (Örneğin guramiler ve bettas gibi) Labirent balıkları bu işlevi gerçekleştiren solungaçları üzerinde bir labirent organı var. Birkaç diğer balık form ve işlev labirent organları andıran yapılar, en önemlisi Yılankafaları, pikeheads ve Clariidae yayın balığı ailem var.
Hava solumak suyun oksijen konsantrasyonu mevsimsel düşebilir sığ, mevsimsel değişken suları yaşayan balıkların öncelikle kullanımı gereksizdir. Hava-breathers çok daha uzun süre hayatta iken sadece çözünmüş oksijen bağımlı Balık, böyle bir levrek ve Çikliti gibi, hızla ıslak çamur biraz daha fazla olan suda bazı durumlarda, boğmak. En uç noktada, bazı hava nefes balık su dönene kadar uykusu (yaz kış uykusu) bir devlet girmeden, su olmadan haftalarca nemli yuvalarda hayatta edebiliyoruz.
Hava solunum balık "zorunlu" hava soluk alanlar ve "fakültatif" hava soluk alanlar ayrılabilir. Böyle Afrika akciğerli balığı olarak zorunlu hava breathers, periyodik hava solumak zorundadır ya da boğmak. Böyle yayın balığı "Hypostomus plecostmous" onlar gerekir ve aksi takdirde oksijen için kendi solungaçları güvenebilirsiniz, yalnızca hava solumak olarak Fakültatif hava breathers. Çoğu hava solunum balık yüzey ve yırtıcı yüzey maruz fitness maliyeti yükselen enerjik maliyetini önlemek fakültatif hava breathers.
Tüm bazal omurgalılar solungaçları ile nefes. solungaçları dış özofagustan açıklıklar bir dizi arka marjları çevreleyen sağ başın arkasında yapılmaktadır. Her solungaç bir kıkırdak veya kemik solungaç kemer tarafından desteklenmektedir. omurgalıların solungaçları tipik dış solungaç yarıkları açıklığı bir dizi boyunca yutak duvarları gelişir. Çoğu tür kan ve su birbirlerine ters yönlerde akan, ve solungaç takım maddelerin yayılmasını arttırmak için bir karşı akımlı değişim sistemi kullanır.
solungaçları oksijen alışverişi için kendi yüzey alanını artırmak yardımcı tarak benzeri filamentler, solungaç ince tabakaların, oluşmaktadır. Bir balık nefes zaman, düzenli aralıklarla su ağız dolusu çizer. Dışarıya solungaçları üzerinden geçer ve böylece Sonra, solungaç deliklerden su zorlayarak, birlikte boğaz kenarlarını çizer. kemikli balıklar kemerlerin üç çift var ilkel çenesiz balık yedi varken, kıkırdaklı balıklar, 06:55 çiftleri var. Onların kordalı yakınlarının bazı solungaç 50'den fazla çift olduğu gibi omurgalı ata şüphesiz, daha kemerleri vardı.
Solungaçları geliştirmek değil yüksek omurgalılar, solungaç kemerler fetal gelişim sırasında oluşturacak ve bu malleus çeneler, tiroid bezi, gırtlak, (memelilerde stapes karşılık gelen) "Kolumella" olarak ve memelilerde temel yapıların temelini yatıyordu ve incus. Balık solungaç yarıkları bademcikler, timus bezi ve östaki tüplerinin evrimsel ataları gibi embriyonik brankiyal torbalar türetilmiş birçok diğer yapılar olabilir.
Bilim adamları, solunum ritmi korumaktan sorumludur vücudun hangi kısmının araştırdık. Onlar balık beyin sapında bulunan nöronlar solunum ritminin doğuşu sorumlu olduğunu bulmuşlardır. Bu nöronların pozisyon memelilerde solunum genesis merkezlerinden biraz farklı ama onlar sucul ve karasal türler arasında solunum merkezlerinin homoloji ile ilgili tartışmalara neden oldu aynı beyin bölmesi, yer almaktadır. Hem sucul ve karasal solunum, nöronlar bu istemsiz ritmi üretebilir hangi kesin mekanizmalar (solunumun Gönülsüz kontrolünü bakınız) hala tamamen anlaşılmış değildir.
Solunum ritminde önemli bir özelliği vücudun oksijen tüketimi adapte modüle olmasıdır. Memelilerde gözlendiği gibi, balık daha hızlı ve ağır fiziksel egzersiz yaptığınızda "nefes". Bu değişiklikler meydana hangi mekanizmalar güçlü bilim adamları arasında 100'den fazla yıldır tartışma konusu olmuştur. Yazarlar 2 okullarda sınıflandırılabilir:
1. Solunum değişikliklerin önemli bir parçası olduğunu düşünenler beynin lokomosyon merkezlerinden nöronlar hareketlerinin beklentisiyle solunum merkezlerine bağlanmak olduğunu ima beyinde, önceden programlanmış.
2. Solunum değişikliklerin büyük bir kısmı kas kasılması tespiti sonucu olduğunu düşünüyorum ve bu solunum kas kasılması ve oksijen tüketiminin bir sonucu olarak uyarlanmıştır olanlar. Bu beyin kas kasılma meydana geldiğinde solunum cevabı tetikleyecek algılama mekanizmaları çeşit sahip olduğunu ima eder.
Birçok artık hem mekanizma oksijen ve / veya karbon dioksit kan doygunluğu değişiklikleri algılayabilen bir mekanizma yanında muhtemelen mevcut ve tamamlayıcı veya çalışma olduğunu kabul edersiniz.
Kemikli balıklar.
Kemikli balıklar ise, solungaçlar bir kemik operculum'un kaplı bir brankiyal odasında yalan. Bir kaç evrim boyunca bazı kaybetmiş olmasına rağmen kemikli balık türlerinin büyük bir çoğunluğu, solungaç beş çift var. kemikli balıklar ram havalandırma güvenmek zorunda değilsiniz (ve dolayısıyla sürekli hareket yakınında) nefes böylece operkulum, solungaç uygun havalandırma sağlamak için farenks içinde su basıncını ayarlayarak önemli olabilir. Ağız içinde Vanalar kaçan su tutmak.
kemikli balıkların solungaç kemerler genellikle hiçbir septum olan bireysel solungaç ışınları tarafından desteklenen kemer solungaçları yalnız proje, böylece. Bazı türler solungaç diken korur. En ilkel kemikli balıklar ama hepsi bir spiracle, onunla ilişkili pseudobranch eksikliği rağmen sık sık kalır operculum'un tabanında bulunan varlık. Ancak bu, genellikle büyük ölçüde kalan solungaç benzeri yapısı olmayan küçük bir hücre kütlesi oluşturduğu azalır.
Deniz Teleost'un de elektrolitleri salgılanmasını solungaçları kullanın. solungaçları 'geniş bir yüzey alanı iç sıvıların ozmolarite düzeltmek gerekir balık için bir problem yaratma eğilimindedir. Tuzlu su daha az bu iç sıvıları daha sulandırmak, bu nedenle tuzlu su balıkları ozmotik kendi solungaçları sayesinde büyük miktarlarda su kaybedersiniz. Su yeniden kazanmak için, onlar deniz suyunda bol miktarda içki ve tuz salgılamak. Tatlısu daha da solungaçları sayesinde ozmotik Bununla birlikte, balık iç sıvıları daha o kadar tatlı su balığı kazanç suyu sulandırmak olduğunu.
Bazı ilkel kemikli balıklar ve amfibiler ise, larvalar solungaç kemerli kapalı dallanma, dış solungaçları ayı. Bunlar yetişkinlikte azalır, onların fonksiyonu en amfibialarda balıklar uygun solungaç tarafından ve akciğerler tarafından devralınan. Bazı amphibans yetişkinlikte dış larva solungaçları korumak, balık görüldüğü gibi karmaşık iç solungaç sistemi görünüşte geri dönülemez çok erken tetrapodların evrim kaybolmuş.
Kıkırdaklı balıklar.
Onların solungaçları üzerinden geçerken diğer balık gibi, köpekbalıkları deniz suyundan oksijen ayıklayın. Diğer balıkların aksine, köpekbalığı solungaç yarıkları kapsamında değildir, ancak başının arkasında bir satır yalan. Bir spiracle denilen değiştirilmiş yarık sadece solunum sırasında suda alarak köpekbalığı yardımcı olur ve dip köpekbalıkları önemli bir rol oynar göz, ardında yatıyor. Spiracles azalır veya aktif pelajik köpekbalıkları eksik. Köpekbalığı hareket ederken, su ağzından ve "koç havalandırma" olarak bilinen bir süreçte solungaçları üzerinden geçer. Istirahatte iken, çoğu köpekbalıkları oksijenli su sabit bir kaynağı sağlamak için kendi solungaçları üzerinde su pompası. Türlerin az sayıda da solungaçları aracılığıyla su pompalamak yeteneğini kaybetmiş ve dinlenme olmadan yüzmek gerekir. Bu türler "ram vantilatörleri zorunlu" ve hareket edemez, eğer muhtemelen boğmak istiyorum. Ram havalandırma zorunlu bazı pelajik kemikli balık türlerinin doğrudur.
deoxygenated kan köpekbalığının iki odalı kalp geçecek zaman solunum ve dolaşım süreci başlar. İşte köpekbalığı ventral aort arter yoluyla kendi solungaçları kan pompalar nerede brakiyal arterler içine o dalları. Reoksijenizasyon solungaçları gerçekleşir ve reoxygenated kan dorsal aorta oluşturmak için bir araya gelip brakiyal arter akar. Kan vücuda dorsal aorta akar. vücuttan deoxygenated kan daha sonra posterior kardinal damarlarında akan ve posterior kardinal sinüsler girer. Oradan kan, kalp ventrikül ve döngü tekrarlar girer.
Köpekbalıkları ve ışınları genellikle biraz daha ilkel köpekbalığı altı ya da yedi çift olsa, vücudun doğrudan dışarıya açılması solungaç yarıklarının beş çift var. Bitişik yarıklar kısmen "solungaç ışını" olarak adlandırılan kıkırdak bir başka birim tarafından desteklenen uzunlamasına bir saç benzeri septum, çıkıntı yapar ve bir kıkırdak solungaç kemeri ile ayrılır. solungaçları bireysel lameller septum her iki tarafında uzanır. kemerin taban da solungaç diken, su yiyecek filtre yardımcı küçük çıkıntı elemanları destekleyebilir.
Daha küçük bir açıklık, spiracle, ilk solungaç yarığı arkasında yatıyor. Bu yapıda bir solungaç benzer küçük bir "pseudobranch" taşıyan, ancak zaten gerçek solungaçları ile oksijenli kan alır. spiracle yüksek omurgalıların kulak açıklığı homolog olduğu düşünülmektedir.
Çoğu köpekbalığı ağzına ve hızla ileri yüzerek solungaçları üzerine su zorlayarak, ram havalandırma güveniyor. Yavaş hareket eden ya da özellikle paten ve ışınları arasındaki türler, konut alt yılında spiracle genişlemiş olabilir ve balık yerine ağız yoluyla, bu delikten suyun emerek nefes alır.
Khimaira'da, diğer kıkırdak balıklar farklı spiracle ve beşinci solungaç yarığı hem kaybetmiş. Kalan yarıklar ilk solungaç önünde solungaç arkın septum geliştirilen bir operculum'un, tarafından karşılanmaktadır.
Lampreys ve hagfish.
Lampreys ve hagfish gibi solungaç yarıkları yoktur. Bunun yerine, solungaçlar dış dairesel açıklık ile, küresel torbalar içinde ihtiva edilmektedir. Yüksek balıkların solungaç yarığı gibi, her kese iki solungaçları vardır. Bazı durumlarda, açıklıklar etkin bir kapakçık oluşturucu birlikte kaynaşık olabilir. Hagfishes türüne göre, 6-14 sahip olurken Lamprey, torbalar yedi çift var. Hagfish olarak, torbalar içten farenks ile bağlayın. Yetişkin lamprey balıklarının ise, ayrı bir solunum tüpü onun ön ucunda bir vanayı kapatarak solunum gelen yiyecek ve su ayıran, farenks altında uygun gelişir.
Dolaşım.
tüm omurgalıların dolaşım sistemleri aynı insanlarda olduğu gibi, "kapalı" dır. Yine, balık, kurbağalar, sürüngenler, kuşlar ve sistemleri dolaşım sisteminin evrimi çeşitli aşamalarını göstermektedir. Balık, sistem kan vücut dokularının kılcal solungaçların kılcal damarlar yoluyla ve üzerinde pompalanan ile tek bir devre vardır. Bu "tek çevrim" dolaşıma olarak bilinir. Balık kalbi bu nedenle (iki odadan oluşan) tek bir pompadır. Balık kapalı döngü dolaşım sistemi var. Kalp vücutta tek bir döngü içinde kan pompalar. En çok balık olarak, kalp iki odadan ve bir giriş ve çıkış olmak üzere dört bölümden oluşmaktadır. İlk bölüm sinüs venosus, büyük bir kas bölme olan ikinci bölümde, atrium, akmasına izin vermeden önce balıkların damarlarında kan toplayan bir ince duvarlı kese olduğunu. atrium, tek yönlü bir antre olarak hizmet üçüncü bölümde, ventrikül kanı gönderir. ventrikül başka kalın duvarlı, kas bölme ve o, sonra kalbin dışına ilk Dördüncü bölümde, bulbus arteriosus, büyük tüp, kan pompalar. bulbus arteriosus kan oksijenlenme için solungaçları aktığı aorta, bağlanır.
Kurbağa ve sürüngenler çoğu ise, bir çift dolaşım sistemi kullanılır, ancak kalbi daima tamamen iki pompa ayrılır değildir. Amfibi üç odacıklı kalp var.
Sindirim.
Jaws balık bitki ve diğer organizmalarda da dahil olmak üzere gıda geniş bir yelpazede, yemek için izin verir. Balık ağzından yemek yedikten ve yemek borusunda yıkmak. Mide, yemek sindirim enzimleri salgılar ve besinleri absorbe pilor caeca denilen parmak şeklinde poşet, işlenmiş birçok balık, içinde, ayrıca sindirilmiş ve. Karaciğer gibi organ ve pankreas sindirim sistemi yoluyla gıda hamle olarak enzimler ve çeşitli kimyasallar ekleyin. bağırsak sindirim ve besin emilim işlemini tamamlar.
Pek çok omurgalılarda, sindirim, sindirim ile başlayan ağzına yiyecek koyarak ve anüs yoluyla sindirilmemiş materyalin atılımı ile sonuçlandırılması, sindirim sistemi ana yapıları kapsayan dört aşamalı bir süreçtir. Ağız itibaren, gıda, kimyasal bozuldu bolus olarak mide hareket eder. Daha sonra basit moleküllerin içine gıda aşağı kırarak süreci devam etmekte ve sonuçları dolaşım ve lenfatik sistem içine besin olarak emilir bağırsak, hareket eder.
Mide kesin şekli ve boyutu farklı omurgalılar arasında yaygın değişmekle birlikte, özofagus ve duodenum açıklıklar göreli konumları nispeten sabit kalır. Sonuç olarak, biraz pilor sfinkter karşılamak için geri kıvrımlı önce sola organı her zaman eğrileri. Ancak, lampreys, hagfishes, Khimaira'da, akciğerli balıklarda ve bazı teleost balık bağırsak içine doğrudan özofagus açılması ile, hiç mide var. Bu hayvanlar tüm ya yiyecek küçük depolama veya mide suyu, ya da her ikisi ile hiçbir ön sindirime gerektiren diyet tüketmek.
küçük bağırsak, büyük bağırsak, ardından mide ve aşağıdaki sindirim sisteminin bir parçası olan ve sindirim ve gıda emilim fazla yer alır yerdir. Balıkta, ince bağırsak bölümleri açık değildir ve terimleri "anterior" veya "yakın" bağırsak yerine duodenum kullanılabilir. onun biçimi ve uzunluk türler arasında büyük farklılıklar olmasına rağmen ince bağırsak, tüm teleosts bulunur. Teleosts olarak, nispeten kısa balık vücudunun tipik olarak yaklaşık bir buçuk katı uzunlukta olduğu. Bu genel olarak ", pilorik caeca", bir dizi gıda sindirerek organın genel yüzey alanını artırmak için yardımcı uzunluğu boyunca küçük bir kese benzeri yapılar yer alır. Ince bağırsak ve rektum arasındaki sınır sadece sindirim epiteli sonunda işaretlendikten ile teleosts hiçbir ileoçekal valf vardır.
Örneğin köpekbalığı, mersin ve akciğerli balığı gibi non-teleost balık gibi bir ince bağırsak, bulunmaktadır. Bunun yerine, gut sindirim bölümü rektum, mide bağlayan spiral bağırsak oluşturur. Gut Bu tür, bağırsak kendisi nispeten düzdür, fakat uzun bir döner onlarca bazen, bir spiral şeklinde iç yüzeyi boyunca uzanan kat yeri vardır. Bu valf, büyük ölçüde bir yüzey alanı ve bağırsak etkili uzunluğunu artırmaktadır. Spiral bağırsak kaplama teleosts ve memeli olmayan tetrapodlarda ince bağırsağın edilene benzerdir. Lamprey balıklarının ise, spiral valf kendi diyet çok az sindirim gerektirir muhtemelen çünkü, son derece küçük. Hagfish sindirim farklı bölgelerde bölünmüştür olmayan bağırsak, hemen hemen tüm uzunluğu boyunca meydana gelen, hiç bir sarmal vana bulunur.
kalın bağırsak normal omurgalı hayvanlarda bulunan sindirim sisteminin son parçasıdır. Onun işlevi vücuttan yararsız atık maddelerin geçmesine sonra kalan sindirilemeyen gıda madde su emer ve etmektir. Balık, hiçbir gerçek kalın bağırsak, ama sadece cloaca üzere, bağırsağın sindirim kısmının ucunu bağlayan kısa bir rektum vardır. Köpekbalıkları, bu hayvan deniz suyu ile ozmotik dengeyi korumaya yardımcı olmak için tuz salgılayan bir "rektal bezi" içerir. bezi biraz yapısında bir çekum benzer, ancak homolog bir yapı değildir.
Birçok sucul hayvanlar gibi, çoğu balık amonyak olarak azotlu atıkları bırakın. Atıkların Bazı solungaçlarıyla yayılır. Kan atıkları böbrekler tarafından süzülür.
Tuzlu su balığı yüzünden ozmoz su kaybetmek eğilimindedir. Böbrekleri vücuda su döner. ters tatlı su balıklarının olur: onlar ozmotik su elde etmek eğilimindedir. Onların böbrekler atılımı için idrar sulandırmak üretiyoruz. Bazı balıklar özel onları tuzlu kadar tatlı taşımak için izin işlevi değişir böbreklerini uyarladık.
Köpekbalıkları ise, sindirim uzun zaman alabilir. Bu saklanır ve ilk sindirim oluşur J-şekilli mide ağzından yemek hareket eder. İstenmeyen öğeleri midenin geçmiş olsun asla ve bunun yerine köpekbalığı kusarsa ya da içeride dışarıda da mideleri döner ve ağzından istenmeyen öğeleri çıkarır. Köpekbalıkları ve memelilerin sindirim sistemleri arasında en büyük farklardan biri köpekbalıkları çok daha kısa bağırsakları olması. Bu kısa uzunluğu yerine, uzun tüp şeklinde bağırsak tek bir kısa bölüm içinde birden fazla dönüşlerle sarmal vana ile elde edilir. Vana kalan atık maddeler cloaca geçer zaman tam sindirilmiş kadar kısa bağırsak içinde dolaşmaya yiyecek gerektiren uzun bir yüzey alanı sağlar.
Ozmoregülasyon.
Osmoregülasyon iki ana türü osmoconformers ve osmoregulators vardır. Osmoconformers aktif veya pasif çevrelerine kendi vücut ozmolarite maç. Iyonik bileşim, deniz suyu bundan farklı olabilir, ancak en çok deniz omurgasızları, osmoconformers bulunmaktadır.
Osmoregulators sıkıca daima sabit kalır kendi vücut osmolariteye, düzenleyen ve hayvanlar alemindeki daha sık görülür. Osmoregulators aktif ortamda tuz konsantrasyonlarında rağmen tuz konsantrasyonlarını kontrol eder. Bir örnek tatlı su balığıdır. solungaçları aktif mitokondri zengini hücrelerin kullanımı ile çevreye tuz alımı. Su balıkları nüfuz edecek, böylece tüm fazla suyu çıkarmak için bir çok hipotonik (seyreltik) idrar atarlar. Bir deniz balığı çevreleyen deniz suyundan daha bir iç ozmotik konsantrasyonu düşük, bu nedenle bu su kaybeder ve tuz kazanma eğilimindedir. Bu aktif solungaçları tuz dışarı atarlar. Çoğu balık onlar tuz veya tatlı su ya sınırlıdır ve bunlar uyarlanmıştır daha farklı tuz konsantrasyonu suda yaşayamaz, yani stenohaline bulunmaktadır. Ancak, bazı balıklar etkin bir tuzluluk geniş bir yelpazesinde osmoregulate için muazzam bir yetenek gösterisi; Bu yeteneği ile balık gibi euryhaline türlerinin, somon olarak bilinir. Deniz ve tatlı su - - Somon iki tamamen farklı ortamlarda yaşamak için gözlenmiştir ve davranışsal ve fizyolojik değişiklikler getirerek hem uyum doğasında olduğunu.
Coelacanth hariç, köpekbalıkları ve kan ve diğer doku ile kemik balık aksine, Chondrichthyes onları içinde olmasını sağlayan, çünkü üre ve trimetilamin N-oksit (TMAO) yüksek konsantrasyon kendi deniz ortamlarında genellikle izotonik deniz suyu ile osmotik denge. Bu adaptasyon tatlı ayakta kalan en köpekbalıkları önler ve bu nedenle denizel ortamlarda sınırlı. Birkaç istisna üre büyük miktarda salgılanmasını onun böbrek fonksiyonlarını değiştirmek için bir yol geliştirdi boğa köpekbalığı gibi, mevcuttur. Bir köpekbalığı öldüğünde, üre ceset giderek güçlü amonyak kokusu neden bakterilerin amonyak bozuldu.
Köpekbalıkları su, yani osmotik düzenleme korumak için farklı bir verimli mekanizmayı kabul ettiler. Bunlar göreceli olarak daha yüksek bir konsantrasyonda kanlarında üre korur. Üre, bu sorunla başa çıkmak için, bu yüzden canlı doku zarar veren bazı balık "trimetilamin oksit" korumak. Bu üre en toksisite için daha iyi bir çözüm sağlar. (Deniz çözünen konsantrasyonu 1000 mOsm yukarıdaki yani) biraz daha yüksek çözünen konsantrasyonuna sahip Köpekbalıkları, tatlı su balık gibi su içmeyin.
Termoregülasyon.
Homeothermy ve poikilothermy bir canlının sıcaklık ne kadar kararlı bakın. En endotermik organizmalar memeliler gibi, homeothermic bulunmaktadır. Ancak, fakültatif endothermy hayvanlar genellikle poikilothermic, onların sıcaklığı anlam önemli ölçüde değişebilir vardır. Onların tüm ısı çevreleyen sudan gelen Benzer şekilde, çoğu balık, ectotherms vardır. Onların sıcaklığı çok kararlı olduğundan Ancak, çoğu homotermlere vardır.
H.M. Vernon çeşitli hayvanların ölüm sıcaklığı ve felç sıcaklığı (ısı titizlik sıcaklığı) çalışmalarını yapmıştır. O, aynı sınıfın türleri Amphibia gelenler 38.5 ° C, balık 39 ° C, sürüngenler 45 ° C, ve çeşitli Yumuşakçalar 46 ° C olmak incelendiğinde, çok benzer bir sıcaklık değerlerinin gösterdiği bulundu.
Düşük sıcaklıklarda ile başa çıkmak için, bazı balık su sıcaklığı sıfırın altında olduğunda bile işlevsel kalır yeteneği gelişmiştir; bazıları dokularda buz kristali oluşumuna karşı doğal antifriz veya antifriz proteinleri kullanın.
Çoğu köpekbalıkları kendi iç vücut ısısı kendi çevre ortamına uyan, yani, poikilothermic "soğukkanlı" ya da, daha doğrusu vardır. (Örneğin Dikburuncanavar köpekbalığı ve büyük beyaz köpekbalığı gibi) aile Lamnidae üyeleri homotermik ve çevresindeki sudan daha yüksek vücut ısısını korumak. Bu köpekbalıkları, vücudun merkezine yakın aerobik kırmızı kas şeridi vücut rete Mirabile denilen kan damarlarının bir sistem tarafından bir karşı değişim mekanizması aracılığıyla korur ısı, ("mucizevi net") üretir. Ortak thresher köpekbalığı bağımsız evrimleşmiş olduğu düşünülmektedir yükseltilmiş vücut ısısını, korumak için de benzer bir mekanizmaya sahiptir.
Tuna ortam deniz suyu sıcaklığının üzerinde vücutlarının belirli bölgelerinde sıcaklığını koruyabilirsiniz. Örneğin, mavi yüzgeçli orkinos kadar soğuk suda bir çekirdek vücut ısısını korumak. Bununla birlikte, bu, memeliler ve kuşlar gibi tipik bir endotermik yaratıklar farklı olarak, ton, nispeten dar bir aralık içinde sıcaklığını muhafaza yoktur. Tuna normal metabolizma yoluyla üretilen ısıyı koruyarak endothermy ulaşmak. rete mirabile ("harika net"), vücudun çevre damarlar ve damarların iç içe geçmesi, transferler ve böylece yüzey soğutma etkilerini azaltmak, bir karşı-akım değişimi sistemi aracılığıyla kan arteriyel, venöz kandan ısıtın. Bu hızlı yüzme hızları ve düşük enerji harcaması destekleyen, kaslar, gözler ve beyin iskelet son derece aerobik dokuların sıcaklıkları yükseltmek için orkinos sağlar ve daha okyanus ortamlarda daha geniş bir aralığı üzerinde soğuk sularda hayatta bunları sağlayan Diğer balık. Soğutulmuş kan alır ve koroner dolaşım solungaçları şirketinden olduğu gibi tüm tunas Ancak, kalp, oda sıcaklığında çalışmaktadır.
Bazı balık olarak, retenin mirabile damar ve arter Bu şebeke bulunan bölgelerde kas sıcaklığında bir artışa olanak sağlamaktadır. Balık vücutlarının belirli alanlarını thermoregulate yapabiliyor. Buna ek olarak, sıcaklık, bu artış, bazal metabolizma sıcaklığındaki bir artışa yol açar. Balık artık daha yüksek oranda ATP bölmek mümkün ve sonuçta daha hızlı yüzebilirsiniz.
ısı üretir bir kılıç göz daha iyi 2000 feet derinlikte avlarını tespit ile başa çıkmak için.
Myologia.
Balık boyuna kırmızı kas ve oblik beyaz kaslarını kasarak yüzebilirsiniz. kırmızı kas aerobik ve miyoglobin tarafından sağlanan oksijene ihtiyaç duyar. beyaz kas anaerobik ve bu oksijen ihtiyacı yoktur. Kırmızı kaslar gibi okyanus göçleri yavaş hızlarda seyir olarak sürekli aktivite için kullanılmaktadır. Beyaz kasları gibi atlama ya da av yakalamak için hız ani açılmaları olarak aktivitesi patlamaları için kullanılmaktadır.
Çoğunlukla balık, beyaz kasları var, ancak bu scombroids ve salmonids, pembe, koyu kırmızı aralığı gibi bazı balıkların kasları. Kırmızı myotomal kasları ton miktarda en diğer balık çok daha yüksek ifade miyoglobin, bir oksijen bağlayıcı molekül, kendi renk elde. oksijenden zengin kanı daha da kaslara enerji dağıtımını sağlar.
Dönüşümlü omurga iki tarafında kasların eşleştirilmiş setleri sözleşme ile çoğu balık hamlesi. Bu kasılmalar cesedi aşağı taşımak S şeklinde eğriler oluşturur. Her eğri arka yüzgeci ulaştığında, geriye kuvvet suya uygulanır ve yüzgeçleri ile birlikte ileri balık taşır. Balığın e bir uçağın kanatları gibi işlev görür. Fins de hızını artırarak, kuyruk yüzey alanını artırmak. balık Aerodinamik gövde sudan sürtünme miktarını azaltır.
Dalgalı lokomosyon kullanan birçok hayvan tipik özelliği de myosepta denilen bağ dokusu ayrılır kuyrukları kendi başının çalışan, segmente kasları veya myomeres blokları olması. Ayrıca, bu tür bir sürüngen lateral hypaxial kas gibi bazı bölümlere kas grupları, uzunlamasına yönde bir açı ile yönlendirilir. Bu eğimli yönlendirilmiş elyaflar için uzunlamasına yönde streyn yöneliminden dorsoventral şişkin daha yüksek bir başlangıç ​​açısı daha hızlı bir kas kasılması, ancak sonuçlar üretir 1'den büyük bir mimari dişli oranına yol açan kas lifi yönünde gerginlik daha büyüktür kuvvet üretiminin düşük miktarda. Bu hayvanların daralma mekanik taleplerini karşılamak için kuvvet ve hız öz-düzenleme sağlayan bir değişken dişli mekanizması istihdam varsayılmaktadır. Bir pennat kas düşük kuvvete tabi tutulduğunda bu sonuç olarak daha yüksek bir mimari dişli oranına (AGR) (yüksek hız) üreten dönmesine neden direnç kas değişiklikleri genişlik. Bununla birlikte, yüksek bir kuvvete maruz dik elyaf kuvvet bileşeni genişliği değişikliklere direnç üstesinden ve kas daha düşük bir AGR (daha yüksek bir güç çıkışı muhafaza edebilen) üretilmesi sıkıştırır.
Parçalı eksenel kas içinde uzunlamasına kırmızı kas liflerinin kasılmaları ve oblik beyaz kas lifleri aracılığı ile yüzme esnasında basit, homojen kiriş gibi çoğu balıklar bend. boyuna kırmızı kas lifleri yaşadığı lif suşu (εf) uzunlamasına suşu (εx) eşdeğerdir. derin beyaz kas lifleri balıklar düzenleme çeşitliliği göstermektedir. Bu lifler koni şeklindeki yapılar halinde organize ve myosepta olarak bilinen bağ dokusu yaprak eklemek vardır; her bir fiber karakteristik dorsoventral (α) ve mediyolateral (φ) yörüngesini gösterir. Parçalara mimari teorisi εx> εf, tahmin ediyor. Bu fenomen bir ve boyuna hız amplifikasyonu daha fazla lif suşu (εx / εf) bölünmesiyle boyuna gerginlik olarak belirlenmiştir, mimari dişli oranı ile sonuçlanır; Bundan başka, bu acil hızı amplifikasyonu mesolateral ve dorsoventral şekil değişiklikleri, pennat kas kasılmaları görülür bir desen ile, değişken bir mimari dişli ile arttırılabilir. Kırmızı-to-beyaz dişli oranı (kırmızı εf / beyaz εf) uzunlamasına kırmızı kas lifi ve eğik beyaz kas lifi suşları kombine etkisini yakalar.
Yüzdürme.
Balık farkı telafi gerekir ya da batacak böylece balığın gövdesi, sudan daha yoğundur. Birçok kemikli balıklar gazların manipülasyon yoluyla yüzdürme ayarlayan bir yüzme kesesi, mesane ya da gaz olarak adlandırılan bir iç organı var. Bu şekilde, balıklar mevcut su derinliği kalmak, ya da çıkmak ya da yüzme enerji harcamak zorunda kalmadan inebilir. Mesane sadece kemikli balıkların bulunur. Bazı küçük balıklardır, Bichirs ve akciğerli balığı gibi daha ilkel gruplarda, mesane, bir akciğer olarak yemek borusuna açık ve çift. Böyle orkinos ve uskumru ailelerin hızlı yüzme balıklar genellikle yoktur. yemek borusu açık bir mesane durumu physostome, kapalı duruma physoclist olarak adlandırılır. İkinci olarak, mesane gaz içeriği rete mirabilis ile kontrol edilir, mesane, bir kan arasındaki gaz alışverişini etkileyen kan damarları ağı.
Bazı balıklar ise, bir rete mirabile oksijen ile yüzmek mesane doldurur. Bir karşı akım değişim sistemi venöz ve arteriyel kılcal damarlar arasında kullanılmaktadır. Venöz kılcal pH seviyelerini düşürerek, oksijen kan hemoglobin keser. Bu oksijen, kılcal membrandan ve oksijen de hemoglobine sekestre arteryel kılcal içine yayılmasına izin vererek, venöz kan oksijen konsantrasyonunda bir artışa neden olmaktadır. arteryel kılcal oksijen konsantrasyonu (kesesi oksijen konsantrasyonundan daha büyük) süper-doymuş kadar difüzyon döngü devam eder. Bu noktada, arteriyel kapillerlerde serbest oksijen gazı bezi aracılığıyla yüzmek mesane içine yayılır.
Kemikli balıkların aksine, köpekbalıkları kaldırma kuvveti için gaz dolu yüzmek mesane yok. Bunun yerine, köpekbalıkları Squalen içeren yağ ve kemik yaklaşık yarısı normal yoğunluğu onların kıkırdak ile dolu büyük bir karaciğer güveniyor. Onların karaciğer toplam vücut kütlesinin% 30'a varan oluşturmaktadır. köpekbalıkları yüzme değilken derinliği sürdürmek için dinamik asansör istihdam yüzden karaciğer etkinliği sınırlıdır. Yüzme kesesi biçimi olarak kullanarak midelerinde Kum kaplan köpekbalıkları mağaza hava. Çoğu köpekbalıkları sürekli nefes için yüzmek ve (hiç değilse) batmadan çok uzun uyuyamaz gerekir. Ancak, bazı türler, hemşire köpekbalığı gibi, onları okyanus dibinde dinlenmek için izin kendi solungaçları arasında su pompalama kapasitesine sahiptir.
Duyu sistemleri.
Çoğu balık çok duyu organları gelişmiştir sahiptirler. Neredeyse tüm gün ışığı balık (balıklar görme bakınız) en az bir insan kadar iyi olan renk vizyona sahip. Birçok balık da tat ve koku duyuları olağanüstü sorumlu kemoreseptörleri var. Onlar kulakları olmasına rağmen, birçok balık çok iyi duymak olmayabilir. Çoğu balık nazik akımları ve titreşimleri algılar ve yakındaki balık ve av hareketini algılayan yanal çizgi sistemi oluşturan duyarlı reseptörleri vardır. Köpekbalığı yanal hattı boyunca 25 ila 50 Hz aralığında frekanslarda hissedebilir.
Balık işaretlerini kullanarak kendilerini yönlendirmek ve çok sayıda simge veya sembollere dayanan zihinsel haritalar kullanabilirsiniz. Labirentine Balık davranışları onlar uzaysal bellek ve görsel ayrımcılık sahip olduğunu ortaya koymaktadır.
Vizyon.
Vizyon çoğu balık türlerinin önemli bir duyu sistemdir. Balık gözleri kuş ve memeliler gibi karasal omurgalılar benzer, ancak daha küresel bir lens gerekir. Onların retinalar genellikle (scotopic ve fotopik vizyonu için) hem de çubuk hücreleri ve koni hücreleri var ve çoğu türler renk vizyona sahip. Bazı balıklar ultraviyole görebilir ve bazı polarize ışık görebilirsiniz. Hagfish sadece ilkel eyespots sahipken Çenesiz balıkların arasında, lamprey, gözleri iyi gelişmiştir. Balık vizyon Örneğin derin deniz balıkları karanlık ortama uygun gözleri, görsel çevreye uyumu gösterir.
İşitme.
İşitme balıkların çoğu türler için önemli bir duyu sistemdir. İşitme eşiği ve ses kaynakları lokalize yeteneği olan ses hızı havada daha hızlı, sualtı azalır. Sualtı işitme kemik iletimi yoluyla ve ses lokalizasyonu kemik iletimi ile tespit genlik farklılıklara bağlı görünmektedir. Balık gibi sucul hayvanlar, ancak, etkili sualtı bir daha uzmanlaşmış işitme cihazı var.
Balıklar kendi yanal çizgileri ve otolit (kulaklar) üzerinden ses hissedebiliyorum. Böyle sazan ve ringa bazı türler gibi bazı balıklar, daha doğrusu bir işitme cihazı gibi işlev onların yüzmek mesane aracılığıyla duyuyorum.
İşitme Weberci organı, iç kulağa yüzme kesesi titreşimleri transferi üç uzman vertebra süreçleri sahip olan sazan iyi gelişmiştir.
Bu köpekbalığı işitme test etmek zor olsa da, onlar işitme keskin bir duygusu var olabilir ve muhtemelen uzakta av birçok mil duyabiliyorum. Onların başlarının her iki tarafında (değil spiracle) hakkında küçük bir açıklık ince bir kanal aracılığıyla iç kulağa doğrudan yol açar. yanal çizgi benzeri bir düzenlemesini göstermektedir, ve yan kısımlarında delikler adı açıklıklar bir dizi üzerinden çevreye açıktır. Bu acoustico-lateralis sistem olarak gruplanmış olan bu iki titreşim ve ses tespit organlarının ortak kökenli bir hatırlatmadır. Kemikli balıklar ve tetrapodların ise iç kulak içine harici açılış kesildi.
Kemo-alış.
Köpekbalıkları deniz suyu kan milyonda gibi kısa bir sürede bölümünü tespit etmek mümkün, bazı türler ile, anterior ve posterior nazal açıklıklar arasında (kemikli balık aksine, erimiş değildir) kısa kanal içinde bulunan keskin koku duyuları var.
Köpekbalıkları her burun deliğine koku algılama zamanlaması dayalı belirli bir koku yönünü belirlemek için yeteneği var. Bu memeliler sesin yönünü belirlemek için kullanabileceğiniz yönteme benzer.
Onlar daha birçok türün bağırsaklarında bulunan kimyasallara çekti ve sonuç olarak genellikle yakın veya kanalizasyon deşarjı oyalanmak vardır. Böyle hemşire köpekbalıkları gibi bazı türler, büyük ölçüde av duygusu kabiliyetlerini artırmak, dış barbels var.
Electroreception.
Böyle yayın balığı ve köpekbalıkları gibi bazı balıklar, milivolt mertebesinde zayıf elektrik akımlarını tespit organları var. Diğer balık, Güney Amerika elektrikli balıklar Gymnotiformes gibi, onlar navigasyon ve sosyal iletişim kullanmak zayıf elektrik akımlarını, üretebilir. Köpekbalıkları ise, Lorenzini ampülleri electroreceptor organlardır. Onlar binlerce yüzlerce numara. Köpekbalıkları tüm canlılar üretmek elektromanyetik alanlar tespit Lorenzini ampülleri kullanırlar. Bu köpekbalıkları (özellikle çekiç köpekbalığı) av bulmanıza yardımcı olur. köpekbalığı herhangi bir hayvan büyük elektrik duyarlılığa sahiptir. Köpekbalıkları yırtıcı ürettikleri elektrik alanları tespit ederek kumda gizli buluyorum. Dünya'nın manyetik alanda hareket eden okyanus akıntıları da köpekbalıkları oryantasyon ve muhtemelen navigasyon için kullanabileceğiniz elektrik alanları oluşturur.
Ağrı.
William Tavolga tarafından yapılan deneyler balık ağrı ve korku yanıtları var olduğunu kanıtlamaktadır. Elektriksel şok ve zamanla onlar bir elektrot salt bakışta hırıltı geldi Örneğin, Tavolga en deneylerde, toadfish homurdandı.
2003 yılında Edinburgh Üniversitesi ve Roslin Enstitüsü bilim adamları İskoç gökkuşağı alabalığı sergi davranışları genellikle diğer hayvanlarda ağrı ile ilişkili olduğu sonucuna varmıştır. Arı zehiri ve dudakları enjekte asetik asit vücutlarını sallanan ve iki tarafın ve araştırmacılar memeliler ne yapacağını benzer ağrı, rahatlatmak için girişimleri olduğunu sonucuna onların tankları, katlar boyunca dudaklarını ovuşturarak balık sonuçlandı. Nöronlar insan nöronal desenleri andıran bir desen ateş açtı.
Wyoming Üniversitesi'nden Profesör James D. Gül o kanıtı yoktu çünkü çalışma balık "bilinçli farkındalık, bizimki gibi anlamlı bir farkındalık özellikle bir tür" sahip olduğu kusurlu iddia etti. Gül balık beyinleri, insan beyninden çok farklı olduğu için ağrı insan reaksiyonlara benzer tepkiler yerine başka nedenleri var ki, balık, insanız şekilde muhtemelen bilinçli olmadığını savunuyor. Gül beyinleri bir neokorteks eksikliği nedeniyle acı hissetmiyor ki balık savunarak bir yıl önce bir çalışma yayınlamıştı. Ancak, hayvan davranışçı Temple Grandin, çünkü balık hala bir neokorteksin olmadan bilinç olabileceğini savunuyor "farklı türler aynı işlevlere işlemek için farklı beyin yapıları ve sistemleri de kullanabilirsiniz."
Hayvan refahı savunucuları açı nedeniyle balık olası acı konusunda kaygılara yol açmaktadır. Almanya gibi bazı ülkeler, balıkçılık belirli türleri yasak var ve İngiliz RSPCA artık resmen balık zalim bireyler yargılayışı.
Üreme süreçler.
Teleost'un balık oogonia geliştirme grubuna göre değişir ve oogenesis dinamiklerinin belirlenmesi olgunlaşması ve gübreleme süreçlerin anlaşılmasını izin verir. Çekirdek, ooplazma sergier değişiklikler ve çevredeki katmanları oosit olgunlaşma sürecini karakterize eder.
Postovulatuvar folikülleri oosit yayımlanmasından sonra oluşan yapılardır; bunlar, endokrin fonksiyonu vardır geniş düzensiz lümen sunmak ve hızlı bir şekilde foliküler hücrelerin apoptozunu kapsayan bir süreçte emilir edilir değildir. Foliküler atrezi denilen bir dejeneratif bir süreç vitellogenik oositler olurken değil reabsorbs. Bu süreç aynı zamanda diğer geliştirme aşamalarında oosit, daha az sıklıkla meydana, ama.
Bazı balıklar, mezralar gibi testisler ve yumurtalıklar kendi yaşam döngüsünün farklı evrelerinde ya da, ikisine birden sahip olan, hermafrodit olan aynı anda vardır.
Bilinen tüm balıkların% 97 üzerinde yumurta annenin vücudunun dışında gelişebilir, yani yumurtlayarak çoğalan bulunmaktadır. Yumurtlayarak çoğalan balık örnekleri somon, süs balığı, cichlids, ton balığı, yılan ve sayılabilir. Bu türlerin çoğunda, gübreleme çevreleyen suya onların gamet akıtan erkek ve kadın balık, annenin vücudu dışında gerçekleşir. Ancak, birkaç yumurtlayarak çoğalan balık dişi, örneğin paten gibi en önemlisi bu tür boynuz köpekbalığı gibi yumurtlayarak çoğalan köpekbalıkları, ve yumurtlayarak çoğalan ışınları, genital ağzına sperm teslim intromittent organın çeşit kullanarak erkek ile, iç döllenme pratik. Bu gibi durumlarda, bir erkek claspers olarak bilinen modifiye edilmiş pelvik kanatların bir çift ile donatılmıştır.
Deniz balıkları genellikle açık su kolonu salınan yumurta yüksek sayıda üretebilir. yumurtalar arasında bir ortalama çapa sahiptir. Yumurta genelde extraembryonic membranların çevrili ancak bu membranların etrafına sert veya yumuşak bir kabuk, gelişmez. Bazı balıklar fiziksel güç ya da kuruma karşı dayanıklı olmalıdır, özellikle kalın, kösele kat var. Yumurta Bu tip de çok küçük ve kırılgan olabilir.
yumurtlayarak çoğalan balık yumurtadan yeni çıkmış genç larvaların denir. Genellikle kötü (beslenme için) büyük bir yumurta sarısı kesesi taşımak oluşmuş ve çocuk ve yetişkin örneklerinden görünüş olarak çok farklı vardır. yumurtlayarak çoğalan balık larva dönemi nispeten kısa (genellikle sadece birkaç hafta) ve larva hızla büyümeye ve değişim görünümü ve yapısı (bir süreç olarak adlandırılır metamorfoz) gençlerin haline. Bu geçiş sırasında larva zooplankton av, birçok larva açlıktan, tipik yetersiz zooplankton yoğunluğunu bağlı olan bir süreç beslenen kendi yolk kesesi geçmelisiniz.
Yumurta sarısı yerine bağlı olarak ovoviviparous balıklar yumurta iç döllenme sonrasında annenin vücudunun içinde gelişebilir, ancak anneden doğrudan çok az veya hiç besin alırsınız. Her embriyo kendi yumurta gelişir. Ovoviviparous balık Tanıdık örnekleri guppies, melek köpekbalıkları ve Coelacanth içerir.
Bazı balık türlerinin viviparous bulunmaktadır. Bu tür türlerde anne yumurtaları korur ve embriyolar besler. Tipik olarak, viviparous balık embriyo bununla annenin kan kaynağının bağlanması memelilerde görülen plasenta benzer bir yapıya sahiptir. Viviparous balık örnekleri, sörf tüneklerinden, splitfins ve limon köpekbalığı bulunmaktadır. Gelişmekte olan embriyolar anne tarafından üretilen diğer yumurta yemek olduğu bazı viviparous balık sergi oophagy. Bu, Dikburuncanavar ve dikburunkarkarias yoluyla esas olarak köpekbalığı arasında gözlenmiştir, ancak bu halfbeak "Nomorhamphus ebrardtii" olarak, hem de bir kaç kemik balık tanınır. İntrauterin cannibalism büyük embriyolar daha zayıf ve küçük kardeş yemeği içinde vivipary bir daha da olağandışı modudur. Bu davranış aynı zamanda en yaygın olarak gri hemşire köpekbalığı gibi köpekbalıkları, arasında bulunan, aynı zamanda "Nomorhamphus ebrardtii" için rapor edilmiştir.
Birçok balık türünde, e İç döllenme izin modifiye edilmiştir.
Akvaryumcular yaygın olarak canlı doğuranlar ovoviviparous ve viviparous balık bakın.
Sosyal davranış.
Oksitosin çok omurgalı bulunan nöropeptid grubudur. Ile ilişkili olan bir hormon gibi oksitosin fonksiyonlarından biri bir şekilde
insan sevgisi. 2012, araştırmacılar isotocin bu formu ile ya da bir kontrol serum fizyolojik ile, ya da sosyal tür "Neolamprologus pulcher" den cichlids enjekte edildi. Onlar isotocin "Bu antik çağlardan beri gelişti ve dayandı sosyal davranışın önemli bir düzenleyicisidir" öneriyor, "toplumsal bilgilere yanıt" arttı bulundu.
