Avrupa Birliği aday ülkeleri tarafından verilen pasaportlar
1980'lerden bu yana, Avrupa Ekonomik Alanı üyesi ülkeler, aday ülkelerin pasaport tasarımları ve özellikleri yansıtılmıştır olağan pasaport tasarımlarının aşağıdaki hususları uyumlu başladı:
Özellikler.
Örtün.
Düzenleyen devlet dil (ler) de bu sırayla kapağında bilgiler,:
İlk sayfa.
Dillerden birinde veya daha fazlasında ilk sayfada, ilişkin bilgiler:
Kimlik sayfası.
İngilizce ve Fransızca artı veren devlet dillerinde (muhtemelen lamine) kimlik sayfasındaki bilgiler:
Aşağıdaki sayfa.
Bir sonraki sayfadaki Opsiyonel bilgiler:
EEA, Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'ya seyahat için AB aday ülkelerinin vatandaşları için vize gereksinimleri.
İzlanda vatandaşları tam (EEA ve AB hukuku türemiştir) EEA, diğer aday ülkelerin vatandaşları, Schengen bölgesi ve Ortak Seyahat Alanı üyeleri ile vize düzenlemeleri değişen var sınırları içinde dolaşım ve ikamet özgürlüğü yanı sıra varken Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada ile. Aşağıdaki tablo, gereksinimleri detayları:
Güncel AB genişleme gündemi.
Avrupa Birliği'nin genişlemesi, yeni üye devletlerin katılımını gerektirir. Bu süreç O zamandan beri, AB'nin üyelik 2013 yılında Hırvatistan'ın en son genişleme ile yirmi sekiz büyüdü 1952 yılında Avrupa Kömür ve Çelik Topluluğu'nu (AB'nin selefi) kurdu İç Six ile başladı.
Şu anda, katılım müzakereleri çeşitli devletlerle sürüyor. genişleme süreci bazen Avrupa entegrasyonu denir. Bu terim aynı zamanda ulusal hükümetlerin ulusal yasaların kademeli uyum için izin olarak AB üye ülkeleri arasındaki işbirliğinin yoğunlaşması başvurmak için kullanılır.
Avrupa Birliği'ne katılmak için, bir devlet hukukun üstünlüğü saygı istikrarlı demokratik bir hükümet gerektirir (Haziran 1993'te Kopenhag zirvesinde sonra) Kopenhag kriterlerini denilen ekonomik ve politik koşullar, ve ilgili özgürlükleri ve kurumlarını yerine getirmek gerekiyor. Maastricht Antlaşması uyarınca, her mevcut üye devlet ve Avrupa Parlamentosu herhangi genişleme kabul etmelisiniz.
Avrupa Birliği'nin bugünkü genişleme gündemi Türkiye, Batı Balkanlar ve İzlanda görmektedir. Türkiye, AB ile uzun süredir uygulaması var ama görüşmeler daha uzun yıllar sürmesi beklenmektedir. Batı Balkan ülkeleri için olduğu gibi, AB kendi iç savaşlar sonra bunları içerecek şekilde sözü vermişti: Aslında, iki devlet girdiniz, üç aday, uygulanan tek ve diğerleri öncesi anlaşmaları var. Son olarak, İzlanda geçtiğimiz günlerde AB ile müzakereleri dondurdu.
Orada üyelik aramak veya potansiyel bugünkü dış politika değişiklikleri eğer geçerli olabilir ya Avrupa'daki diğer devletler ancak, ya da AB'nin artık genişleme gündemine dahil olabileceği bir sinyal verir. Ancak, bu resmen zaten tam "müktesebatı" (AB hukukunun kabul bedenini) uygulanmasında ikili Balkanlar'da anlaşmazlıklar ve zorluk nedeniyle gecikirse gündeminde, bir parçası değildir.
Bugün katılım süreci son katılım anlaşmasının onaylanması için bir katılım öncesi anlaşmadan formel bir dizi adım izler. Bu adımlar başta Avrupa Komisyonu (Genişleme Komiseri ve Genişleme Genel Müdürlüğü) tarafından başkanlık edilmektedir, ancak gerçek müzakerelerin teknik Birliğin Üye Devletler ve aday ülke arasında yapılmaktadır.
Bir ülke üyelik başvurusunda önce tipik adaylığı ve nihai üyelik ülkeyi hazırlanmalarına yardımcı olmak üzere bir ortaklık anlaşması imzaladı. Onlar uygulamadan önce Çoğu ülke, hatta müzakerelere başlamaya ölçütlerine uymayan, bu yüzden sürecin hazırlanmak için uzun yıllar gerekiyor. Bir ortaklık anlaşması bu ilk adım için hazırlık yardımcı olur.
Batı Balkanlar, özel bir işlem durumunda, İstikrar ve Ortaklık Süreci orada özel durumlarla başa çıkmak için vardır.
Bir ülke resmen üyelik başvurusunda, Konsey müzakerelerine başlamak için ülkenin hazırlık durumu hakkında görüş hazırlamak için talep eder. Konsey, daha sonra kabul etmek veya Komisyon'un görüşünü reddetmek ya (ikincisi Yunanistan ile açılış müzakerelere karşı tavsiye zaman Konsey sadece bir kez Komisyon'un görüşünü reddetti).
Konsey müzakereleri açmayı kabul ederse tarama işlemi daha sonra başlar. Komisyon ve aday ülke kendi kanunlarını incelemek ve AB olanlar ve mevcut neyi fark belirler. Konsey, o zaman yapıcı müzakereleri için yeterli ortak zemin olduğunu hissediyor yasanın "bölümleri" konulu açılış müzakereleri önerir. Kendi kanun ve idari kapasite üye devletler tarafından uygun gördüğü şekilde uygulanabilir Avrupa hukukunu yürütmek için yeterli olduğunu müzakereler genellikle AB'ye ikna aday ülke meselesi vardır. Genellikle bu AB Müktesebatının önce zaman çizgileri (Avrupa düzenlemeleri, direktif ve standartlar) içerecektir tam olarak uygulanması gerekmektedir.
