Vazospazm
Vazospazm kan teknenin spazmı vazokonstriksiyona neden olan bir durum anlamına gelir. Bu doku iskemisi ve doku ölümü (nekroz) yol açabilir. Serebral vazospazm subaraknoid kanama bağlamında ortaya çıkabilir. Semptomatik vazospazm veya gecikmiş serebral iskemi, özellikle anevrizmal subaraknoid kanama sonrası post-operatif inme ve ölüm için önemli bir katkı olduğunu. Vazospazm genellikle subaraknoid kanama sonrası 4 ila 10 gün görünür.
Fiziksel direnci ile birlikte, vazospazm iskemi ana nedenidir. Fiziksel direnç gibi, vazospazmlar ateroskleroz nedeniyle oluşabilir. Vazospazm Prinzmetal angina önemli nedenidir.
Vazospazmlann Genel patofizyoloji.
Normal olarak, endotel hücreleri, düz kas hücrelerinin gevşemesini teşvik, ve trombosit agregasyonunu azaltmak prostasiklin ve nitrik oksit (NO) bırakın. Olarak Toplama trombosit ADP endotel hücreleri üzerinde etkili ve onları yumuşak kas hücrelerinin gevşemesini teşvik yardımcı teşvik eder. Bununla birlikte, bir araya trombosit aynı zamanda yumuşak kas hücrelerinin kasılması uyarabilir tromboksan A2 ve serotonin uyarır. Genel olarak, kasılmalar daha ağır basar gevşeme.
Ateroskleroz sırasında işlevsiz endotel muayene sırasında görülmektedir. Bu düz kas hücreleri üzerinde gevşemesini teşvik etmek için çok prostasiklin ve NO teşvik etmez. Platelet toplanmasının kadar inhibisyon yok. Bu durumda, platelet agregasyon daha ADP, serotonin ve tromboksan A2 oluşturur. Bununla birlikte serotonin ve düz kas hücrelerinin fazla büzülmesine sebep olur ve sonuç kasılma tromboksan A2 relaksasyonu ağır basmaktadır.
Komplikasyonlar.
Nedeniyle uzun süreli koroner vazospazm kalbin iskemi angina, miyokard infarktüsü ve hatta ölüme yol açabilir.
Tedavi.
vazospazmlar oluşumu, ateroskleroz oluşmasını engelleyerek azaltılabilir. Bu çeşitli yollarla, en önemli varlık yaşam tarzı değişiklikler yapılabilir - düşük yoğunluklu lipoprotein (LDL) azalan sigarayı bırakmak. Farmakolojik tedaviler hipolipidemik maddeler, trombolitik ve antikoagülanlar bulunmaktadır. Iskemik atakların şiddetini ve oluşumunu azaltmak için farmakolojik seçenekler oyunculuk uzun olan (yani isosorbid dinitrat) olarak sınıflandırılan organik nitratlar ve kısa oyunculuk (yani nitrogliserin) eylem sürelerini kapsar.
Bu ilaçlar hayati organlara (miyokard) yükselmiştir oksijen temini için izin nedeniyle azalmış koroner direnç kandaki nitrik oksit düzeylerini artırmak ve daha fazla koroner kan akımı sağlayacak koroner damar genişlemesine uyararak çalışır. Bu ilaçların kaynaklanan kandaki nitrik oksit artışı da sırayla venöz dönüş, ventriküler iş yükü ve ventriküler yarıçapı bir azalmaya neden sistemik damarların genişlemesini neden olur. Bu indirimlerin tüm bu oksijen talebi azaltmak için neden olduğundan önemlidir ventrikül duvar stresi azalmasına katkıda bulunur. Genel organik nitratlar oksijen talebini azaltmak ve oksijen miktarını artırır. Özellikle anjin, iskemik semptomların şiddetini azaltabilir vücuda bu olumlu bir değişimdir.
Diğer ilaçlar vazospazmlar sıklığını ve şiddetini azaltmak için kullanılan ve sonunda (özellikle nimodipin, yanı sıra, verapamil, diltiazem, nifedipin) ve beta-reseptör antagonistleri (aynı zamanda, beta blokerler ve β-blokerler olarak da bilinen), L-tipi kalsiyum kanalı bloke ediciler içerir iskemi propranolol gibi.
Ayrıca kasılma, kalp hızı ve duvar stresi azaltarak oksijen kalbin talebini düşürürken L-tipi kalsiyum kanal blokerleri koroner arterlerin dilatasyon uyarabilir. Bu son üç faktör azaltılması miyokard kalp debisi aynı düzeyde elde edilmesi için uygulaması gereken sıkıştırma kuvveti azalır.
Beta-reseptör antagonistleri vazodilatasyona neden yok, ama L-tipi kalsiyum kanal blokerleri gibi, onlar oksijen kalbin talebi azaltmak yapmak. Bu azalma benzer kalp hızı, afterload'ı ve duvar stresi bir azalma kaynaklanmaktadır.
Yan etkileri.
En farmakolojik tedavi seçenekleri gibi düşünülmelidir riskleri vardır. Özellikle bu ilaçlar için, vazodilatasyon ortostatik hipotansiyon, refleks taşikardi, baş ağrısı ve çarpıntı içerebilir bazı yan etkileri ile ilişkili olabilir. Tolerans nedeniyle de telafi gövdesinin tepkisi, hem de aktif formlara ilaç metabolizması için gerekli olan glutation -SH gruplarıyla tükenmesi zaman içinde ortaya çıkabilir.
Potansiyel yan etkileri:
Kontrendikasyonlar.
NO ve PDE5 inhibitörleri hem döngüsel GMP düzeylerini artırmak beri organik nitratlar PDE5 inhibitörlerinin (örneğin sildenafil) ile alınmamalıdır ve farmakodinamik etkilerinin toplamı ölçüde optimal terapötik seviyeleri aşacaktır. Eğer düz kas hücrelerinin gevşeme çok daha yüksek indüksiyon neden olduğu gibi, aynı anda her iki ilaçları üzerine görebiliyordu Ne, kan basıncında ciddi bir düşüş bulunur.
Beta-reseptör antagonistleri, astım atakları önlemek için reaktif akciğer hastalığı olan hastalarda kaçınılmalıdır. Ayrıca beta-reseptör antagonistleri, bradikardi (örneğin, kalsiyum kanal blokerleri) neden olabilecek diğer ilaçlar AV düğümü işlevini kaybetmesini ve / ya da hasta hastalarda kaçınılmalıdır. Bu kontrendikasyonlar ve ilaç-ilaç etkileşimi potansiyeli asistoli ve kardiyak arrest neden olabilir.
Şiddetli bradikardi ve diğer potansiyel yan etkilere neden olabilir çünkü bazı kalsiyum kanal blokörü bazı beta-reseptör blokerleri ile kaçınılmalıdır.
Düzeltici Tedavisi.
Vazospazmlar ateroskleroz neden ve iskemi şiddetine katkıda edilebilir beri bu iskemik alanlara dolaşımını geri yükleyebilirsiniz bazı cerrahi seçenekler vardır. Koroner vazospazm ile ilgili olarak, biri cerrahi müdahale, perkütan koroner girişim veya anjiyoplasti gibi bir arterde darlık yerinde bir stent yerleştirilmesi ve bir balon kateter kullanılarak stent şişirme içerir anılacaktır. Başka bir cerrahi müdahale koroner arter baypas olduğunu.
Kaynaklar.
Bu bilgiler Eczacılık Albany Koleji'nde bir profesör tarafından verilen bir ders bir özetidir.
