Uluslararası hukuk ve Arap-İsrail çatışması
Arap-İsrail çatışması katılan ülkelerin eylemleri yasaklar, uluslararası hukukta yer alan ihlal olduğu geniş bir uluslararası görüş birliği yoktur. Ancak, bu yasallık katılan ülkelerin bazıları tarafından tartışmalıdır. Hem uluslararası hukuk ve Arap-İsrail ihtilafının durumunda uygulanabilirliği üzerinde anlaşmazlık temeli aşağıda ele alınmıştır.
Çatışma geri 1948 Arap-İsrail savaşı ve İsrail'in kurulması (Arap-İsrail ihtilafının Tarihi bakınız) önce gider.
1967 yılında Altı Gün Savaşı sonucunda İsrail Mısır, Suriye ve Ürdün komşu arazi işgal ve 1948 yılında işgal büyük swaths işgal geldi. Büyük ölçüde döndürülür böylece Filistin devletinin etrafında bugün İsrail ve Mısır ve İsrail ve Ürdün, çatışma arasındaki barış antlaşmaları ardından.
(aynı zamanda "ana konular" ya da "nihai statü sorunları" olarak da bilinir) anlaşmazlık ana noktaları şunlardır:
Birleşmiş Milletler Genel Kurulu "Filistin sorununun barışçıl çözümü" başlıklı 2010 çözünürlük ile 1974 yılından itibaren her yıl çatışmaya uygulanan uluslararası hukuk konularında taşıyan bir karar oylanacak olan lehine 165 bir kayıtlı oyuyla kabul edildi 7 4 çekimser oyla ile karşı karşı.
Uluslararası teamül hukuku.
Bir antlaşma anlaşması aksine, uluslararası teamül hukuku genellikle yazılı değildir. Uzun süredir devam eden doğa Gümrük resmi anlaşmalarla kodlanmış olabilir. Yasalar ve 18 Ekim 1907 Land Savaş Gümrük (Lahey IV) ve 12 Ağustos 1949 Cenevre Sözleşmeleri teamül hukuku bildirimleri geleneksel yasaların örnekleridir. Belli bir kural alışılmış biri olduğunu kanıtlamak için devlet pratikte yansıması olduğunu ve böyle bir uygulamanın hukuk meselesi olarak gerekli olduğu uluslararası toplumda bir mahkumiyet var olduğunu göstermek zorundadır. Bu bağlamda, "uygulama" resmi devlet uygulaması ile ilgilidir ve bu nedenle devletler tarafından resmi ifadeleri içermektedir. Bazı devletler tarafından bir aykırı uygulama, bu uygulamanın aksine, diğer devletler tarafından mahkum, ya da sonradan kendi hükümeti tarafından reddedilirse, çünkü orijinal kural aslında onaylandıktan mümkündür.
BM Şartı'nın 13. maddesi uyarınca, Genel Kurul çalışmalarının başlatılması ve uluslararası hukuk ve kodlamanın ilerici gelişimini teşvik önerilerde bulunmak zorundadır. Bu kararlaştırılan antlaşma sıfatla hareket eden, Genel Kurul Nürnberg Mahkemesi Şartı tarafından kabul edildi uluslararası hukukun ilkelerini teyit ve kodlanmış gerektiğini yönetti. Bu aynı ilkeler çoğu sonradan Birleşmiş Milletler Uluslararası Hukuk Komisyonu tarafından geliştirilmekte olan vardı taslak antlaşmalarda eklenmek üzere kabul edilmiştir. Onlar da BM Güvenlik Konseyi "Birleşmiş Milletler Şartı Bölüm VII altında hareket" 1993 yılında 1949 Cenevre Sözleşmeleri içine Yüksek Akit Tarafların anlaşması ile dahil edilmiştir uluslararası bir mahkemeyi kurdu ve tavsiye etmiş bir statüsünü onaylayan Genel Sekreter tarafından sunulan bir raporda. Bu silahlı çatışmalarda uygulanabilir yasa 12 Ağustos 1949 tarihli Cenevre Sözleşmeleri somutlaşan gibi Lahey Sözleşmesi (IV) 18 Ekim 1907, uluslararası teamül hukukunun bir parçası haline gelmiş ve konu yargı parçası olması gerektiği sonucuna şüpheye Eski Yugoslavya Uluslararası Ceza Mahkemesi. 1998 yılında, tam yetkili temsilciler Birleşmiş Milletler Diplomatik Konferans Uluslararası Ceza Mahkemesi'nin Roma Statüsü onayladı. yazılmamış uluslararası teamül hukuku karşı suçlar onlar kodlanmış ve sonraki antlaşmalarla dahil edildi uzun zaman önce, Nürnberg Mahkemesi gibi uluslararası mahkemelere savcılığa müsait.
Kanıt Formlar.
Antlaşmalar, ulusal ve uluslararası mahkemelerin kararlarına, ulusal mevzuat, ulusal hukuk danışmanlarının görüşleri, diplomatik yazışma ve uluslararası örgütlerin Uygulamada: 1950 yılında, Uluslararası Hukuk Komisyonu uluslararası teamül hukukuna kanıt formları olarak aşağıdaki kaynaklardan listelenir.
Sözleşmeler, kararlar ve beyanlar.
Uluslararası hukukun pek çok hükmü, 19. yüzyılda Amerika geliştirilmiştir ilke ve normlar dayanmaktadır. Bunlar non-kolonizasyon ve müdahale etmeme konusunda 1810 uti possidetis ilkesini ve 1823 ile ilgili Monroe Doktrini bulunmaktadır. 1890 yılında, Amerikan Devletleri Birinci Uluslararası Konferansı bölgesel fetih karşı yasaklama kabul edilen ve zorla yapılan tüm satın almalar olmayan tanınması kararlaştırılan.
Bu ilkeler ve bölgesel anlayışları Milletler Cemiyeti Sözleşmesi'nin 21. maddesinde kabul edildi. Sözleşme'nin 22. içerdiği yetki sistemi bu normatif bildirimleri ve devlet uygulamaları üzerine kısmen dayanıyordu. 1928 Kellogg-Briand Paktı ve 1931 yılında Stimson Doktrini'nin Milletler onayı Lig çabaları uluslararası hukuk yoluyla zorlayıcı toprak revizyonizm uygulamasını sona erdirmek için tasarlanmıştır.
Dünya Savaşı'ndan sonra devletlerin toprak bütünlüğünü onadı uluslararası hukuk ilkeleri Sömürge Ülkelere ve Halklara, Afrika Birliği tüzüğünün Teşkilatı Bağımsızlık Verilmesine Bildirgesi'nde teyit sonradan Birleşmiş Milletler Şartı'na dahil edildi ve sınırları sadece rıza ile değişmiş olabilir, bir yasaklama içeren kalıtsal sınırların bütünlüğünü ve 1975 AGİK Helsinki Nihai Yasası saygı. Bir devletin toprakları dokunulmazdır;: Amerikan Devletleri Örgütü Şartı Devletlerin Temel Haklar ve Görevleri Hakkında Bölüm öngörmektedir herhangi gerekçesiyle ne olursa olsun, doğrudan veya dolaylı olarak, askeri işgal veya başka bir devlet tarafından alınan kuvvet diğer önlemlerin, geçici bile olsa, nesne olmayabilir. Hiçbir toprak satın almalar veya zorla ya da zorlama başka yollarla ya elde edilen özel avantajlar tanınacaktır.
Egemenlik ile ilgili yasal konular.
Sömürge döneminde diğer halklar ve ülkeler ile olan ilişkilerinde Avrupa Konseri yüce yasal otorite, ya da egemenlik, yerli milletler dışında yatıyordu temel hukuk ilkesini benimsemiştir. Bu yasal ilke kısıtlı egemenlik veya sömürge özerklik bağımlı devletlerin çok sayıda yaratılmasına yol açmıştır. Çeşitli terimler gibi kat mülkiyeti, görev, himayesi, koloninin ve vassal devlet olarak bağımlı devletlerin farklı türde tanımlamak için kullanılmıştır. Dünya Savaşı'ndan sonra sömürgecilik ile ilişkili bağımlılıkları ortadan kaldırmak için güçlü bir uluslararası baskı vardı.
Dünyanın en egemen devletlerin büyük çoğunluğu sömürge halklarının ve bağımlı topraklarına bağımsızlık hibeden sonuçlandı. Dünya Savaşı birçok eyalette önce barış antlaşmaları ile çözüldü savaşlar sonucunda oluşmuştur. Bu barış antlaşmaları bazıları savaşta kaybeden tarafta empoze edilmiştir; Diğerleri savaşları izledi, ya da savaş tehdidi altında girildi müzakereler sonucunda ortaya çıktı. Bu durumlarda, yürürlükteki hukuk devletler arasında barış antlaşmalarında bağlandı. toprak yüceltme uygulaması, BM Şartı, bir çok taraflı antlaşma, BM Genel Kurul kararı 2625 (XXV) 24 Ekim 1970 arasında yer alan yasal ilkelerin yetkili açıklanması yasaklanan edildi Uluslararası Hukuk İlkeleri Bildirgesi Dostu İlişkiler ve Co Hakkında Birleşmiş Milletler Şartı Uyarınca Devletler Arasında -operation. Birleşmiş Milletler amacı önleme ve barış tehditlerin ortadan kaldırılması ve saldırganlık eylemlerinin bastırılması olduğunu. Charter üyeleri tehdidinden kaçınmaları ya da güç kullanmak zorundadır gerektirir. "Communis opinio" göre Şart'ın bu hükümlerin dayattığı yükümlülükler uluslararası teamül hukuku bir parçası haline gelmiş ve Birleşmiş Milletler üyesi olsun ya da olmasın, tüm devletlere bağlayıcıdır.
Antlaşmalar ve kararlar.
topluluklar ve Filistin'in kutsal yeri 19. yüzyılın başlarından beri uluslararası hukukun açık koruması altında olmuştur. Örneğin, Adalet danışmanlık görüş Uluslararası Mahkemesi Hıristiyan erişimin kaydetti Yahudi ve İslam Kutsal Yerler son hükümler BM Partition Planı, eşyanın içine dahil edilerek birlikte, erken Osmanlı İmparatorluğu'na uzanan çeşitli yasaları tarafından korunmaktadır olmuştu Milletler Cemiyeti mandası 13 ve 13 Temmuz 1878 Berlin Antlaşması'nın Madde 62.
Avrupa Büyük Güçlerin bir kongre çağrısında 1814 yılında Paris Antlaşması, kıtanın geleceği sınırlarını yerleşmek için. Avrupa'nın neredeyse her devlet temsil edildi. Tek taraflı ilhak A yasağı kabul edildi. 1815 yılında Viyana Kongresi'nde benimsenen edildi toprak bütünlüğü kavramını güçlendirdi.
Paris Antlaşması 1856 Bâb-ı Âli, Osmanlı İmparatorluğu'nun hükümet, Kamu Hukuku ve Avrupa Sistemi (Konser) katılmak için kabul edildiğini açıkladı. Kamu hukukunun Avrupa sistemi toprak katılımları ve yeni devletlerin kurulmasını idare. 1878 yılında Rus-Türk Savaşları sonra, Rusya ve Osmanlı İmparatorluğu San Stefano Antlaşması'nı sonucuna vardı. O 1856 Paris Antlaşması'nın şartlarını modifiye Çünkü diğer imza onun revizyon elde etmek için bir Kongre için çağırdı. 1878 Berlin Antlaşması sonucuydu. Karadağ, Sırbistan, Romanya ve yeni bağımsız devletler olarak tanıdı ve azınlıkların, dini, siyasi ve mülkiyet hakları bir ayırım olarak garanti edilmiştir koşuluyla belirli toprakları verildi. Birinci Siyonist Kongresi delegeleri Basel Programı bu alışılmış diplomatik teamülleri kabul etti. Bu Siyonizm amacı Filistin'de Yahudi halkı için bir ev kurulmasıdır, "kamu hukuku tarafından güvenli" olduğunu belirtti.
Filistin'deki İngiliz mandası sırasında, İngiliz hükümeti farklı şekillerde iki iddiaları uzlaştırmak için çalıştı. Tekliflerin ve bildirimleri bir dizi, her biri tek parti ya da diğer ve genellikle her iki tarafından reddedildi, ortaya konulmuştur. Yine, iki farklı yorumlar geçerlidir:
Dünya Savaşı'ndan sonra İngiliz hükümeti Filistin'deki görevini terk etmeye karar verdi. Bir Birleşmiş Milletler Komisyonu (UNSCOP) Genel Kurul'a çatışmaya bir çözüm tavsiye atandı. öneri Arap ve kalan görev bir Yahudi devleti neden olacak bir bölüm planıydı ve Kudüs BM yönetimi altında, Genel Kurul tarafından kabul edilmiştir.
Ancak, çözünürlük İngiltere'nin görev süresi ne zaman yürürlüğe girmesi İsrail Devletinin Kuruluş Bildirgesi için bir temel olarak kısmen görev yaptı. Birçok devletler İsrail ya "de facto" ya da "de jure" tanıma State verilmiş. İsrail Birleşmiş Milletler egemen üye devlet olarak kabul ve birçok diplomatik ilişkileri var, ama hepsi değil, egemen devletlerin edildi.
sonraki olayların hukuki sonucu.
Birkaç olaylar çatışma ile ilgili yasal sorunlar etkilemiş:
Savaşlar ile ilgili yasal konular.
Egemen devletler bir işgal ya da başka saldırı şeklinde, açık dış saldırıya karşı kendilerini savunma hakkına sahiptir. Devletlerin bir dizi bu prensip, bir tehdidi azaltmak hayati çıkarlarını korumak, ya da olası bir saldırı ya da gelişmekte olan tehdit önceden ayıran askeri eylemleri başlatmak için sağa uzanan iddia.
İsrail ve Arap devletleri arasındaki savaşlar.
Güvenlik Konseyi kararı 242, 1967 yılında yakalanan alanların hukuki statüsüyle ilgili tartışmalara için sahne ayarı, "savaş yoluyla toprak elde etmenin kabul edilemez" vurguladı ve 1948 yılında.
Bu konuda iki yorumların vardır:
Yukarıda da belirtildiği gibi, İsrail, Mısır, Ürdün ve bu çıkmaza çözmüş ve bu devletler arasında uluslararası sınırları tanıdı. anlaşmazlık şimdi Filistinliler ile İsrail arasındaki çatışmanın kaymıştır.
Mesleği ile ilgili hukuki meseleler.
Cenevre Sözleşmeleri ve diğer uluslararası Tractates arazi a) savaş sırasında ele farkındayız; ve b) eğilim "işgal" olduğunu sonradan barış antlaşmaları ile çözümlenmemiş ve savaş ve uluslararası insani hukukun uluslararası kanunlara tabidir. Bu uluslararası yardım kuruluşları tarafından özel olan bölgelerde bireylerin korunması, bu topraklarda arazi kullanımı ile ilgili sınırlamalar ve erişim içerir.
Kudüs.
Kudüs üzerinde egemenlik tartışmalı doğasını kabul ederek, UNSCOP şehir bölünme planına Birleşmiş Milletler yönetimi altına yerleştirilmesi tavsiye etti. Bu Araplar tarafından Yahudiler tarafından kabul edilen ve reddedilen, Kasım 1947'de Genel Kurul tarafından kabul edilmiştir. Ancak, 1948-1949 savaşı kentin batı bölümünü işgal İsrail'de sonuçlandı. İsrail kontrolü altındaki bölgelerde hükümet ofisleri kurarak, 1950 yılında Kudüs sermayesini yaptı. Kısa süre sonra 1950 yılında Ürdün Batı Şeria'nın geri kalanı ile birlikte doğu kısmını ilhak.
1967 savaşından sonra İsrail yeni belediye sınırları kurarak, kendi yetki ve sivil yönetim altında savaş sırasında esir edilmişti Kudüs parçalarını koydu. Şu anda ilhak anlamına gelmediği savunarak, daha sonraki yasal işlemler bir ilhak ile tutarlı olarak yorumlanmıştır.
30 Temmuz 1980 tarihinde, Knesset yapma temel bir yasa geçti "tam ve birleşik Kudüs, İsrail'in başkentidir ...." O zamandan bu yana İsrail, belediye sınırları birkaç kez genişletmiştir.
6 Ekim 2002 tarihinde, Yaser Arafat Al Kudüs'ü yapma Filistin Yasama Konseyi'nin yasayı imzaladı "Filistin ebedi başkenti".
Birleşmiş Milletler gibi uluslararası kurumlar Dördüncü Cenevre Konvansiyonu'nun ihlali olarak Kudüs'ü ilgili İsrail'in Temel Kanunu kınadı ve bu nedenle İsrail'in başkenti olarak kentin kurulması uluslararası hukuka aykırı olduğunu tutun var. Sonuç olarak, ülkeler Kudüs dışında İsrail'in hükümetine büyükelçilik kurduk. Benzer şekilde, Filistin Ulusal Yönetimi ile misyonlar Kudüs dışında bulunan İsrail hükümetinin ısrarıyla bulunmaktadır.
İsrail iddia, bu politikaya karşı [http://www.mfa.gov.il/mfa/jerusalem%20capital%20of%20israel/] yorucu protestoları açtı:
İsrail Batı Şeria bariyerinin yasallığı konusundaki 2004 istişari görüşüne göre, Uluslararası Adalet Divanı Doğu Kudüs dahil 1967 savaşında, İsrail tarafından yakalanan toprakları, toprakları işgal sonucuna varılmıştır.
Topraklarında İskan.
"İlgili Makaleleri İsrail yerleşim ve Uluslararası hukuku ve İsrail yerleşimleri bakın."
Dördüncü Cenevre Sözleşmesi Madde 49 paragraf 1'de devletler, [http://www.icrc.org/ihl.nsf/0/6756482d86146898c125641e004aa3c5?OpenDocument]
"Bireysel ya da toplu zorla transferler yanı sıra, işgal ya da işgalci güç ya da başka bir ülkenin buna topraklarında işgal topraklarından korunan kişilerin, bir tehcir kendi güdünün ne olursa olsun, yasaktır."
ve, paragraf 6'da devletler
"İşgalci Güç işgal etmiş olduğu bölgeye kendi sivil nüfusa transfer parçaları olmamalıdır."
Kurulması, finansman, ya da topraklarda yerleşim izin uluslararası hukukun ihlali olduğunu konumunu destekleyen argümanlar
Topraklarında bu yerleşim olan uluslararası hukuku ihlal etmediğini konumunu destekleyen argümanlar
İsrail Batı Şeria bariyer ile ilgili yasal konular.
İsrail İsrail düzgün, İsrail yerleşim ve Filistinli şehirler ve nüfus merkezlerinden Filistin topraklarının büyük bir bölümünü ayırarak, Batı Şeria içinde engellerin uzun menziller tamamladı.
2004 yılında, Birleşmiş Milletler kararları bir dizi geçti ve Uluslararası Adalet Divanı yargıçları işgal altındaki Filistin topraklarında bulunan İsrail Batı Şeria bariyerinin bölümlerini uluslararası hukuka göre yasadışı 14-1 yöneten bir iktidar yayınladı. Önce iktidar, İsrail UAD mahkeme oybirliğiyle reddetti bariyer, yasallığı konusunda karar vermesini ayakta yoksundu iddiasını yapmıştı. 20 Temmuz 2004 tarihinde, Birleşmiş Milletler Genel Kurulu İsrail UAD kararı itaat talep eden bir kararı kabul etti. [150 milletler kararı lehinde oy http://domino.un.org/unispal.nsf/0/f3b95e613518a0ac85256eeb00683444?OpenDocument, 7 aleyhte oy ve 10 çekimser kaldı.
Birleşmiş Milletler.
2003 yılının Ekim ayında, Amerika Birleşik Devletleri belirtti Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi kararı, veto:
"Uluslararası hukukun ilgili hükümlerine göre yasadışı olduğunu ve sona ve tersine çevrilmesi gerekir İşgal Altındaki Topraklar 1949 ateşkes hattı uzaklaşmadan bir duvar İsrail, işgalci güç tarafından yapımı."
Birleşik Krallık, Almanya, Bulgaristan ve Kamerun oylamaya katılmayan. veto ABD tarafından verilen gerekçe çözünürlüğü Filistinli gruplar (Negroponte doktrinini bakınız) tarafından yapılan terör saldırılarını şiddetle kınıyoruz olmadığıydı. Amerika Birleşik Devletleri, ancak, bariyer verdiği destekle bazı ülkeler tarafından şiddetle kınandı.
Bir hafta sonra, 21 Ekim tarihinde benzer bir çözünürlük (ES-10/13) 12 çekimser oyla BM Genel Kurulu 144-4 tarafından kabul edildi (bağlayıcı olmayan gerçi). çözünürlük bariyer "uluslararası hukuka aykırı" olduğunu söyledi ve İsrail'in "dur ve ters" kendi inşaat talep etti. İsrail çözünürlüğü "maskaralık" olarak nitelendirdi.
UAD Süreci.
2003 yılı Aralık ayında, Birleşmiş Milletler Genel Kurulu bariyerin inşaatı "doğan hukuki sonuçları" konulu bağlayıcı olmayan bir danışma görüş yapmak için Uluslararası Adalet Divanı'ndan (UAD) isteyen bir kararı kabul etti.
duruşmalar Filistin Otoritesi mahkemenin bir üyesi değil Şubat 2004 yılında başladı, ancak BM gözlemci ve Genel Kurul kararı eş sponsoru olmanın gereği bir gönderme yapmak için izin verildi. Ocak 2004'te, mahkeme aynı zamanda gönderimler yapmak için Arap Devletleri Ligi ve İslam Konferansı Örgütü yetkili.
İsrail başlangıçta UAD danışma kararları bağlayıcı değildir belirterek ederken, mahkeme ile işbirliği duyurdu. İsrail daha sonra davayla ilgili kural mahkemenin yetkisini reddederek mahkemeye yazılı bir gönderme yaptı, ancak sözlü gönderimleri yapmak için duruşmaya katılması olmaz (12 Şubat 2004 tarihinde) duyurdu.
30 Ocak 2004 tarihinde, İsrail resmen bariyer meselesi yüzünden kural UAD otoritesini tanımayan açıkladı. İsrail de güvenlikle ilgili tertipleyerek "terör önleme çit" kurmak gerekiyor ve Filistinli teröristler tarafından işlenen zulümleri göstermek için purporting, 120 sayfalık bir belge gönderdi. Belgede ayrıca bariyer konusu UAD yetkisi siyasi ve olmadığını, İsrail'in iddiasını destekleyen yasal hesapları ile adli bölümünü dahil.
23, 24, ve 25 Şubat 2004 tarihinde Uluslararası Adalet Mahkemesi'nde duruşmalar Lahey'de Barış Sarayı'nda gerçekleşti.
UAD iktidar.
9 Temmuz 2004 tarihinde, Uluslararası Adalet Mahkemesi kaldırılacak ve Arap sakinleri yapılan herhangi bir zarar tazmin edilmesi için çağrıda, bariyer karşı görüş yayınladı. Mahkeme kararına sormuştu Birleşmiş Milletler Genel Kurulu, Güvenlik Konseyi ve konuyla ilgili harekete gerektiğini tavsiye etti.
Aşağıdaki gibi Uluslararası Adalet Divanı görüşler vardı:
görüş 13-2 geçildi 4. kararı dışında, mahkeme yargıçlar tarafından 14-1 geçirildi.
Thomas Buergenthal, Amerikan yargıç, bu UAD panelde 15 yargıçtan oluşan tek muhalif üyesiydi. Onun bildirgede o kabul etti, ancak mahkeme daha önce yoktu çünkü davaya reddetti gerektiğini hangi mahkemenin görüşüne göre çok şey olduğunu belirtti it "meşru müdafaa İsrail'in meşru hakkı konularında doğrudan taşıyan ilgili gerçekler ". Onun muhalefet şerhi "İşgal Altındaki Filistin Toprakları İsrail'in duvarın inşası uluslararası hukukun gereği olarak ciddi soruları gündeme gelmez benim görünümü yansıttığı görülmemelidir." Dedi İsrail yerleşimleri korumak için olduğunu belirtti yeşil hat, ötesinde inşa ediliyordu duvarın kısımlarının noktasında, Buergenthal şunları söyledi:
"İşgalci Güç işgal etmiş olduğu bölgeye kendi sivil nüfusa transfer parçaları olmamalıdır" Dördüncü Cenevre Sözleşmesi'nin 49. paragraf 6 askeri veya güvenlik gereklerine gerekçesiyle istisnalar kabul etmez. O sağlar ". Ben bu hüküm Batı Şeria'daki İsrail yerleşim için geçerli olduğunu kabul ve bunların varlığı Madde 49, paragraf 6 ihlal ettiğini bu duvarın segmentleri uluslararası ihlal yerleşim "ipso facto" olarak korumak için İsrail tarafından inşa edilen izler insancıl hukuk. Dahası, etkilenen Filistin nüfusunun ve duvarın bu kesimleri tarafından oluşturulan enklavlarda etrafında tabi tutulmadan olduğu için kanıtlanabilir büyük sıkıntı göz önüne alındığında, ciddi duvar burada meşru bir tedbir olarak nitelemek için orantılılık gereksinimi karşılamak olacağını sanmıyorum kendini savunma. "
UAD Tepki.
görüş Birleşmiş Milletler Genel Kurulu tarafından kabul edildi 20 Temmuz 2004 tarihinde, İsrail'in UAD kararı itaat talep eden bir kararı kabul etti. [Http://domino.un.org/unispal.nsf/0/f3b95e613518a0ac85256eeb00683444?OpenDocument] İsrail, ABD, Avustralya, Mikronezya, Marshall Adaları Federe Devletleri ve Palau karara karşı oy, 10 uluslar çekimser ve 150 milletler lehine oy kullandı.
Filistin lideri Yaser Arafat şunları söyledi: "Bu mükemmel bir karardır bu Filistin halkı için ve tüm dünya halkları için ücretsiz bir zaferdir.".
İsrail iktidar UAD 'reddetti ve bariyerin kendini savunma yönünü vurguladı ve İsrail'in bariyer inşa etmeye devam edeceğini vurguladı. Amerika Birleşik Devletleri de konu siyasi ziyade hukuki nitelikte olduğunu ilan kararı reddetti. Colin Powell bariyer teröre karşı etkili olduğunu belirtti ve UAD iktidar bağlayıcı olmadığını kaydetti ancak İsrail kalıcı sınırları önceden belirlemek bariyer kullanmayın ısrar etti. [Http://www.haaretz.com/hasen/spages/449648.html
Sayısız insan hakları örgütleri UAD kararını memnuniyetle karşıladı. Uluslararası Af Örgütü İsrail derhal bariyer oluşturarak son gerektiğini söyledi. İsrail'in komşuları Lübnan, Suriye, Ürdün ve Mısır hükümetleri de kararı memnuniyetle karşıladı.
13 Temmuz 2004 tarihinde, ABD Temsilciler Meclisi Filistinli yetkililer olması gerektiğini söylediler konularda Filistin pozisyon ilerleyen dar siyasi amaçla ... Çözünürlük HR 713 kınayan "Uluslararası Adalet Divanı (UAD) kötüye geçti taraflar arasındaki müzakerelerin konusu. " [Http://thomas.loc.gov/cgi-bin/query/z?c108:H.RES.713:] Çözünürlük ayrıca G8 ve diğer bazı Avrupa devletlerinin her üyesi beraber yirmi üç ülke, olduğunu belirtti "UAD işitme durumda karşı çeşitli gerekçelerle itirazları sunmuştur."
Mültecilere ilişkin yasal konular.
Mülteci Hukuki tanımı.
En sık yasal tanımlayan mülteciler için çağrılır broşür Mültecilerin Statüsüne İlişkin 1951 Sözleşmesi olduğunu. "mülteci" tanımı en sık olarak özetlenebilir
"... Uyruk veya mutad meskeni onun / onun ülke dışında bir kişi; çünkü zulüm iyi kurulmuş korkusu vardır onun / onu ırk, din, milliyet, belli bir sosyal gruba mensubiyeti veya siyasi görüşüne üyelik ve bir yapamaz ya da kendini boşuna istemeyen / o ülkenin korumasından kendisi veya zulüm korkusu nedeniyle buraya dönmek için. " Kongre Birleşmiş Milletler Mülteciler Yüksek Komiserliği (BMMYK) tarafından yönetilmektedir.
Insani krize tepki olarak 1951 kongre öncesinde kurulan Yakın Doğu (UNRWA), Filistinli Mültecilere Birleşmiş Milletler Yardım ve Bayındırlık Ajansı, farklı bir tanım geçerlidir:
"UNRWA'nın operasyonel tanım altında, Filistinli mülteciler 1948 Arap-İsrail çatışması sonucu geçim hem evlerini ve araçlarını kaybetti olan normal bir yer ikamet Haziran 1946 ile Mayıs 1948 arasında Filistin'i idi kişiler vardır. UNRWA'nın hizmetler tüm mevcuttur Ajans kayıtlı ve yardım ihtiyacı olan bu tanımını karşılayan operasyonlar, kendi alanında yaşayanlar. mülteci UNRWA'nın tanımı da "1948 yılında mülteci haline kişilerin soyundan kapsar
UNRWA tarafından kullanılan tanım aslında bir operasyonel bazda yapılan ziyade uluslararası hukuk çerçevesinde Filistinli mülteciler ile ilgili özel uluslararası hukuk, borçlar ve haklar tarafından dikte beri bazı tartışma meselesidir. mültecilerin durumu düzgün boşalan alanlarda yaşayan hiç bireylere miras geçirilebilir olup olmadığını ve yasal mülteci statüsü talep edebilirsiniz diğer ülkelerde geri gönderilen bireyler ister: gibi sorular üzerinde tartışma merkezleri.
Filistinli mülteciler nedeniyle bu maddeye 1951 Sözleşmesi dışı bırakıldı "Bu Sözleşme Mülteciler koruma veya yardım için Birleşmiş Milletler Yüksek Komiserliği dışındaki Birleşmiş Milletler organları veya kurumları günümüze alma altındadır kişilere uygulanmaz." BMMYK tarafından yorumlandığı gibi, bu tersine, Sözleşme ile mültecilere verilen yasal korumalar bazı çoğu Filistinlilere mevcut değildi, UNRWA otomatik Sözleşmenin kabul edilmez mülteci olarak bazı kişileri kabul beri, bazı anomaliler neden ve. 2002 yılında, BMMYK, bu boşlukların bazıları doldurur gözden geçirilmiş bir yorumunu benimsemiştir. Filistin ikamet ve Mülteci Hakları Badil Resource Center 1951 Mülteci Sözleşmesi'nin BMMYK revize yorumlama kritik bir analizini yayımladı.
