İnsanlığın Sözlü ve Somut Olmayan Mirasın Başyapıtları
İnsanlığın Sözlü ve Somut Olmayan Mirası Başyapıtları İlanı somut olmayan kültürel mirasın üzerinde bilinçlendirmek ve onları kültürel ifadelerin bu formları sürdürmek yerel insanları korumak için yerel toplulukların teşvik etmek, 2001 yılında başlayan UNESCO Genel Direktörü tarafından yapılmıştır. Dünyada soyut mirasın çeşitli belirtileri teşvik etmek ve Masterpieces korumak için devletlerin taahhüdünü kültürünün maddi olmayan bileşenin değerini tanımak, hem de beraberinde için "Başyapıtları" unvanını kazandı. Daha fazla duyurular 2005 yılına kadar iki yılda bir meydana geldi.
2005 yılına kadar, 70 ülkeden 90 Başyapıtlarla toplam ilan edilmişti. 76 daha "unsurlar" Komitenin dördüncü oturumu sırasında, 30 Eylül 2009 tarihinde eklendi.
Arkaplan.
UNESCO gibi ağız ve maddi olmayan mirası tanımlayan "bir grup ya da bireyler tarafından ifade ve bugüne kadar onların kültürel ve sosyal kimliğini yansıtan şekilde bir toplumun beklentilerini yansıtan olarak tanınan bir kültürel topluluk geleneği dayalı yarattıkları bütünlük." Dil, edebiyat , müzik ve dans, oyun ve spor, mutfak gelenekleri, evreni ilgilendiren ritüeller ve mitolojiler, bilgi ve uygulamalar, el sanatları ile bağlantılı know-how ve kültürel alanlarda somut olmayan kültürel mirasın birçok formları arasında yer almaktadır. Maddi olmayan miras, kültürel çeşitliliğin depo ve yaratıcı ifade, hem de kültürler yaşam için bir itici güç olarak görülmektedir. Küreselleşme, toplumsal dönüşüm ve hoşgörüsüzlük güçlerine karşı savunmasız olabilir beri UNESCO, belgeyi tanımlamak korumak, geliştirmek ve bu mirası yeniden canlandırmak için toplulukları teşvik eder.
Maddi mirasın doğal ve kültürel hazineleri korunur Kasım 2001 tarihinde Kültürel Çeşitlilik Evrensel Beyannamesi'nin üzerine, UNESCO'nun aynı şekilde tanınması ve somut olmayan kültürel mirasın korunmasını teşvik etti.
UNESCO Dünya Mirası Listesi'nde olarak bilinen dünyanın en kültürel ve doğal mirası korumak için (1972 yılından beri aktif) bir programı vardı olmasına rağmen, Liste geçmiş kültürlerin veya doğal somut, anıtsal öğelerin korunması ve temsili çoğunlukla yönlendirilmiş olduğunu düşündüm çevre. İnsanlığın Sözlü ve Somut Olmayan Mirası Başyapıtları, maddi açıdan getirerek kültürel mirasın konseptini genişletmek için insanlık için çağrısına UNESCO'nun yanıttır.
Projenin fikri Marakeş'teki Fas'ın Jeema 'el Fna Meydanı endişe insanlardan geldi. yerellik öykü anlatanlar, müzisyenler ve sanatçılar tarafından geleneksel faaliyetleri aktif konsantrasyon için bilinir, ancak ekonomik kalkınma baskıların tarafından tehdit edildi. Geleneklerin korunması için mücadele sakinleri gibi korunması gerekliliğini kabul için uluslararası düzeyde harekete geçmeye çağırdı kültürel mekanların-ve kültürel ifade diğer popüler ve geleneksel formları gibi yerlerde soluklu. İnsanlığın Sözlü ve Somut Olmayan Mirası Başyapıtları UNESCO etiketi kültürel çeşitliliğin bir unsuru olarak sözlü ve somut olmayan kültürel mirasın önemi konusunda farkındalık yaratmayı amaçlamaktadır.
Bildiriler.
2001 yılında başlayan, yeni program İlanı yoluyla korunması için dünya çapında maddi olmayan mirasın çeşitli şekillerde tanımlanması başladı. Bu kanunun altında, üye devletler olarak bilinen UNESCO Sözleşmesi'nin katılan ulusal hükümetler, her biri kendi topraklarında meydana gelen maddi olmayan kültürel mirasın, çok uluslu aday ek olarak, tek bir adaylık dosyası göndermek için izin verilir. program tarafından belirlenen aday soyut mirası iki kategoriye ayrılır olabilir:
aday uzman sivil toplum kuruluşları (STK) da dahil olmak üzere somut olmayan kültürel miras, uzmanlardan oluşan bir panel tarafından değerlendirilir ve ayrıca kimin 18 üye daha önce UNESCO Genel Direktörü tarafından seçilmiştir bir jüri tarafından değerlendirilir. Kriterler kümesi aday değerlendirilmesinde yardımcı olmak için yaratılmıştır. ilanından için önerilen kültürel ifadeler ve boşluklar vardı:
Ayrıca, adaylar, İnsan Hakları Evrensel Bildirgesi ile, özellikle UNESCO idealleri ile uyumlu olmalıdır. adaylık önerileri de yerel toplulukların tam katılımı ve anlaşmanın kanıtını sağlamak ve gelenek taşıyıcıları ile yakın işbirliği içinde özenli olmalıydı ilgili kültürel boşluk veya ifadelerin korunması veya promosyon için bir eylem planı dahil etmek zorunda kaldı.
Adaylık süreci sayesinde, üye devletler bilinci ve bu hazinelerin korunması yükselterek, onların manevi mirasının envanterini derlemek için teşvik edilir. Buna karşılık, ilan Başyapıtları onların korunması için planlar finansmanında UNESCO bağlılık alırsınız.
2001, 2003 ve 2005 yıllarında Bildiri, Başyapıtlarla gibi dünya çapında somut olmayan kültürel miras 90 formlarının toplam belirlenmiş:
Şuan ki durum.
adaylık dosyalarının sayısının artması alınan ve Başyapıtları sayısı her iki yılda somut olmayan kültürel mirasın korunması önemine bilinçlendirme UNESCO'nun hedefi elde edildiğini anlamına geliyordu ilan etti. katılan üye ülkelerin sayısındaki artış standart belirleme cihazı maddi onun korunması 1972 Dünya Mirası Sözleşmesi'ni tamamlamak gerekiyordu 2008 yılında yürürlüğe giren Somut Olmayan Kültürel Mirasın, Korunması Sözleşmesi'nin 2003 benimsenmesine yol açtı kültür. Dünya Mirası Sözleşmesi'nin Dünya Mirası Listesi programın başarılı örneğini takiben, UNESCO İnsanlığın Somut Olmayan Kültürel Mirasının Temsili Listesi kurdu. Bu Sözleşme 2008 elemanları aranmak Tüm 90 önceden ilan Başyapıtlar, yürürlüğe giren zaman, ilanı programını yerini yeni Listesinde ilk girişler olarak yer aldı.
listesi için bir elemanı belirlenmesi için işlem İlanı benzer adımları izler. Jürinin eski rolü Somut Olmayan Kültürel Mirasın Korunması Hükümetlerarası Komitesi olarak bilinen yeni bir organ tarafından üstlenilmekle edildi.
Buna ek olarak, UNESCO olamaz hangi bir sonucu olarak, muhafaza ve korumak için yerel toplumun çabalarına rağmen riski unsurları vurgulamak için, Acil müddetçe Muhtaç Somut Olmayan Kültürel Miras Listesi'ne elemanları belirleme, ayrı bir program kurdu acil korunması olmadan hayatta bekleniyor. Aynı zamanda bu tür unsurların korunması için acil yardım sağlamak için bir fon kurdu.
2003 yılında, UNESCO bu şaheser ve diğer maddi olmayan kültürel mirasları daha da tanımlanması ve korunması için uluslararası bir çerçeve, finansman kaynağı ve stratejik bir bakış sağlar Somut Olmayan Kültürel Mirasın, Korunması Sözleşmesi'ni hazırladı. Sözleşme 2006 tarihinde yürürlüğe giren ve o zamandan beri üzerinde 130 üyeleri tarafından onaylandı.
