DNA, virüsü
Bir DNA virüsü, genetik malzeme olarak DNA bulunmaktadır ve bir DNA bağımlı DNA polimeraz kullanılarak çoğaltır bir virüstür. nükleik asit, genellikle, iki-şeritli DNA (dsDNA) değil, aynı zamanda, tek-sarmallı DNA (ssDNA) olabilir. DNA virüsleri "Grup I" ya da virüs Baltimore sınıflandırma sisteminin "Grup II" ya aittir. Tek iplikli DNA, genişletilmiş bir çift-şeritli enfekte olmuş hücrelerde. Hepatit B gibi "Grup VII" virüsler bir DNA genomu içermesine rağmen, onlar Baltimore sınıflamasına göre DNA virüsleri kabul edilmez, ama onlar bir RNA aracılığıyla çoğaltma, çünkü oldukça transkripsiyonu virüsleri ters. Çiçek, herpes, ve suçiçeği gibi önemli hastalıklar, DNA virüslerinin neden olur.
Grup I: dsDNA virüsleri.
Bu grup içinde Genom organizasyonu önemli ölçüde değişir. Bazıları doğrusal genomlara ("Adenoviridae", "Herpesviridae" ve bazı fajlar) varken dairesel genom ("Baculoviridae", "Papovaviridae" ve "Polydnavırıdae") var. Bazı aileler dairesel doğrusal genomlara (faj T4 ve bazı "Irıdovırıdae") permuted var. Diğerleri kovalent kapalı uçları ("Poxviridae" ve "Phycodnavındae") ile doğrusal genomlara var.
En baş kuyruk morfolojileri ve doğrusal çift iplikli DNA genomlara var: beri A virüsü bulaşmasını archaea ilk 1974 Çeşitli diğerleri tarif tarif edilmiştir. Diğer morfolojileri de tarif edilmiştir: iğ şeklinde, çubuk şekilli, ipliksi, ikosahedral ve küresel. Ek morfolojik tipleri mevcut olabilir.
Bu grup içinde siparişler morfoloji yerine DNA sekansı benzerlik temelinde tanımlanır. Bu morfoloji sekans benzerliği veya aşırı değişken geni için daha bu grubunda daha korunmuş olduğu düşünülmektedir. Üç emir ve 31 aile halen tanınır. Dördüncü emir - Megavirales - Nükleositoplazmik büyük DNA virüsleri için önerilmiştir. Dört cins henüz bir aile tahsis edilmemiş olması kabul edilir. türler "Sulfolobus kuleli ikosahedral virüs" hemen hemen kesinlikle viral ailelerin sonraki revizyon yeni bir aile içinde yer alacak önceden açıklanan virüs aksine böyledir.
Onbeş aile saran. "Ascoviridae", "Ampullaviridae", "Asfarviridae", "Baculoviridae", "Fuselloviridae", "Globuloviridae", "Guttaviridae", "Hytrosaviridae", "Iridoviridae: Bu düzen" Herpesvirales "her üç aile ve aşağıdaki aileler bulunmaktadır "," Lıpothrıxvırıdae "," Nimaviridae "ve" Poksviridae ".
Ailelere "Tectıvırıdae" ve "Corticoviridae" ait Bakteriyofajlar (virüsler bakteriler bulaşmasını) ikosahedral protein kapsıd içinde bir lipit iki tabakalı zarın ve membran genomunu çevreler. crenarchaeal virüs "Sulfolobus kuleli ikosahedral virüs" benzer bir yapıya sahiptir.
Bu gruptaki genomları ~ önemli ölçüde uzunluğu 2,5 fazla megabases 10 kilobaz değişir. Bilinen en büyük bakteriyofaj 346 kilobaz bir genomu vardır Klebsiella Faj vB_KleM-RaK2 olduğunu.
Aralık barındırın.
Amacıyla "Caudovirales" ve ailelerin "Corticoviridae" ve "Tectıvırıdae" Tür bakterileri enfekte.
Amacıyla "Ligamenvirales" ve aileleri "Ampullaviridae" türleri, "Bicaudaviridae", "Clavaviridae", "Fuselloviridae", "Globuloviridae" ve "Guttaviridae" "Crenarchaeota" nin hipertermofilik archaea türlerini enfekte.
Amacıyla "Herpesvirales" ve ailelerin "Adenoviridae" türleri, "Asfarviridae", "Irıdovırıdae", "Papillomaviridae", "Polyomaviridae" ve "Poxviridae" omurgalılardan bulaştırmak.
Ailelerin "Ascovirus", "Baculovirus", "Hytrosaviridae", "Irıdovırıdae" ve "Polydnaviruses" ve cinsinin "Nudivirus" Tür böcekleri enfekte.
Aile "Mimiviridae" ve türler "Marseillevirus" türleri, "Megavirus", "Mavirus virophage" ve "Sputnik virophage" protozoa bulaştırmak.
Ailesi "Nimaviridae" Tür kabuklular bulaştırmak.
Aile "Phycodnavındae" ve türlerin "Organik Gölü virophage" Tür yosun bulaştırmak. Bu bitkiler enfekte bilinen tek dsDNA virüslerdir.
Ailesi "Plasmavırıdae" türler sınıfına "Mollicutes" türlerini enfekte.
Aile "Pandoraviridae" Tür amip bulaştırmak.
Cins "Dinodnavirus" Tür dinoflagellatla- bulaştırmak. Bu dinoflagellatla- enfekte bilinen tek virüslerdir.
Genus "Rhızıdıovırus" Tür Stramenopiles'tir bulaştırmak. Bu Stramenopiles'tir bulaştırmak bilinen tek dsDNA virüslerdir.
Genus "Salterprovirus" ve "Sphaerolipoviridae" "Euryarchaeota" türlerini enfekte Türler.
Pleolipoviruses.
Pleolipoviruses olarak bilinen bir grup, benzer bir genom organizasyonu sahip olmasına rağmen, tek veya çift sarmallı DNA genomlara sahip farklıdır. Çift sarmallı formları içinde tek sarmallı DNA ishal bulunmaktadır. Bu grup mevcut sınıflama sistemine uymuyor ve yeni bir takson gereklidir.
Bu virüsler, genomu içine alan bir lipid vezikül ile karakterize nonlytic ve form virionlar bulunmaktadır. Onlar nükleoproteinleri yok. virla zarında lipidler seçmeden konak hücre zarlarından elde edilir. virionları ya dış membran yüzeyinde rasgele dağılmış zar veya form sivri gömülü 2-3 majör yapısal proteinleri içerir.
Bu grup, aşağıdaki virüsler içerir:
Grup II: ssDNA virüsleri.
Bakteriyofaj ilk olarak 1927'de tarif edilmiş olmasına rağmen, bu faj Phi X 174 ile çalışan Sinshemer da tek sarmallı DNA genomlarına sahip olduğunu gösterdi sadece 1.959 oldu. Nispeten yakın zamana kadar bu keşif rağmen DNA virüslerinin çoğunluğunun çift sarmallı clade ait olduğu inanılırdı. Son çalışmalar, bu tek sarmallı virüsler deniz suyu, tatlı su, sediment, karasal, aşırı, metazoan ilişkili ve deniz mikrobiyal paspaslar bulunan virüslerin çoğunluğu oluşturan durum olmayabilir düşündürmektedir. Bu "çevre" virüslerin çoğu ailesine Microviridae aittir. Ancak, büyük çoğunluğu henüz sınıflandırılmış ve cins ve yüksek takson atanacak olan. Bu virüslerin çoğu ilişkili gibi görünen ya da değil Çünkü sadece uzaktan ek takson bunlar için oluşturulacak bilinen virüslerin ilgili.
Taksonomi.
Bu gruptaki aileler genom (dairesel veya doğrusal) ve ana aralığının niteliğine dayanarak tahsis edilmiştir. On ailelerin halen tanınır.
Sınıflandırma.
Dört tip dairesel tek şeritli virüslerin bir bölümü önerilmiştir. Bu bölünme onların filogenetik ilişkilerini yansıtan olası görünüyor.
Tip I genomları Rep proteini ve zıt yönlerde büyük bir açık okuma çerçevesi (ORF) sahip küçük bir dairesel DNA genomu (yaklaşık 2 kb) ile karakterize edilir. Bu tür circoviruses, geminivirüs ve nanoviruses özelliğidir.
Tip II genomları iki ayrı Rep ORF'lerin eşsiz bir özelliğe sahiptir.
Tip III genomları aynı yönde iki önemli ORF içerir. Bu düzenleme, anelloviruses tipik bir örneğidir.
Tip IV genomları sekiz ORF ile yaklaşık 4-kb büyük genomları var. Genomun Bu tür Inoviridae ve Microviridae bulunur.
O ICTV tarafından kabul edilirse - - Bu düzeni tarif edilmiştir tek şeritli virüslerin çeşitli göz önüne alındığında uzatılabilir gerekecektir.
Aralık barındırın.
diğer aileler dairesel genomlara varken aileler "Bidnaviridae" ve "Parvoviridae" doğrusal genomlara var. "Bidnaviridae" iki parçalı genomu ve omurgasız bulaştırmak. "İnoviridae" ve "Microviridae" bakterileri enfekte; "Anelloviridae" ve "Circoviridae" hayvanlar (memeliler ve kuşlar sırasıyla) bulaştırmak; ve "Geminiviridae" ve "Nanoviridae" bitkiler bulaştırmak. Her iki "Geminiviridae" ve "Nanoviridae" genom tek bir kromozom daha oluşmaktadır. "Bacillariodnaviridae" diatom enfekte ve benzersiz bir genomu vardır: büyük kromozom dairesel (~ uzunluğunda 6 kilobaz): minor kromozom lineer (~ 1 uzunluğunda kilobaz) majör kromozom parçası ve tamamlayıcı. "Spiraviridae" üyeleri archaea'yı bulaştırmak.
Moleküler Biyoloji.
Ara madde, bir çift sarmallı DNA - - genom replikasyonu için, bu gruptaki tüm virüsler replikatif formun oluşturulmasını gerektirmektedir. Bu, normal olarak, ana bilgisayarın, kendi DNA polimeraz yardımıyla viral DNA oluşturulur.
Son zamanlarda virüs sınıflandırılmış.
(2011 yayınlandı) ICTV ipek böceği densovirüs tip 2 viral taksonomi 9. baskısında yeni bir aile yerleştirildi - "Bidnaviridae" genom yapısı ve replikasyon mekanizması temelinde. Bu, şu anda bu ailenin tek üyesi olan ancak diğer türler yakın gelecekte bu aileye tahsis edilecek gibi görünmektedir.
Yeni cins - Bufavirus - İnsan dışkı iki yeni virüs izolasyonu dayanarak önerilmiştir. Bu virüsler beri Primat protoparvovirus adlandırılmış ve cinsi Protoparvovirus yerleştirilmiş.
Atanmamış türler.
Ek tek zincirli DNA virüsleri çok sayıda tarif ancak Sınıflandırılmamış gibidir edilmiştir.
Bunlar arasında virüsler gibi parvovirüsü vardır. Bu lineer tek zincirli DNA genomlara var ama parvovirüs aksine genom bipartat olduğunu. Bu grup ipek böceği densovirüs tip 2, hepatopankreatik parvo gibi virüs ve Lymphoidal parvo benzeri virüs içerir. Yeni bir aile "Bidensoviridae" Bu grup için öne sürülmüştür, ancak bu öneri bugüne kadar ICTV tarafından onaylanmamıştır. Onların yakın ilişkileri "Brevidensoviruses" (aile "Parvoviridae") olduğu görülmektedir.
Başka bir yeni cins - henüz ismi açıklanmayan - sürülmüştür. Bu cins yuvarlak virüs ilişkili dairesel virüs ve şempanze dışkı ilişkili türler sığır tabure içerir. Bu cinsin en yakın ilişkileri "Nanoviridae" gibi görünür, ancak daha fazla çalışma bu onaylamak için gerekli olacaktır. Bu virüsler ile ilişkili görünmektedir bir başka izolat Yeni Zelanda'da domuz dışkılarından izole edilmiştir. Bu izolat, pik dışkı ile ilişkili tek iplikli DNA virüsü ile ilişkili olduğu görünmektedir. Bu virüs, iki büyük açık okuma çerçevesi, bir kapsid geni ve başka bir Rep genini kodlayan yer alır. Bu çift yönlü transkripsiyon ve intergenik bölgeleri ile ayrılır. adı Gemycircularvirus virüs grubu için önerilmiştir. Bu grubun diğer bir virüs, domuz yeniden bildirilmiştir. Bu virüs grubu bazı mantarlara enfekte olabilir. Bu gruptan bir virüs türkiye dışkıdan Isoalted edilmiştir. Bu gruptan Bir on virüs domuz dışkılarından izole edilmiştir.
Kürk mühür dışkı ilişkili dairesel DNA virüsü Yeni Zelanda'da bir kürk mühür ("Arctocephalus forsteri") dışkısından izole oldu. genom 2 ana açık okuma çerçeveleri vardır ve uzunluğu 2925 nükleotid. Başka bir virüs domuz dışkı ilişkili virüs 4 kürk mühür virüsü ile ilişkili görünen izole edilmiştir.
Circo benzeri virüs Brezilya HS1 ve HS2 - -, sırasıyla genomu 2526 uzunlukları ve 2533 nükleotid olan iki virüs, insan dışkı izole edilmiştir. Bu virüsler, dört açık okuma çerçevesi vardır. Bu virüsler daha önce atık su, bir yarasa ve bir kemirgen izole üç virüs ile ilişkili görünmektedir.
Başka bir virüs - Domuz dışkı ilişkili dairesel virüs 5 - bildirilmiştir. Bu yeni bir grubuna ait görünmektedir.
(2308 nt) CynNCXV ve (nt 2087) CynNCKV Her iki virüs, iki yönlü bir açık okuma çerçevesi vardır - İki virüs iç içe geçme malzeme san bir taç parakeet ("Cyanoramphus auriceps") tarif edilmiştir. Bu içinde I, II, III ve sarmal motifleri Walker A ve Walker B. haddeleme daire çoğaltma için gerekli korunmuş nonanucleotide motifi vardır yuvarlanma daire çoğaltma motifleri vardır. CynNCKV picobiliphyte nano-benzeri virüsü (Picobiliphyte M5584-5) bazı benzerlikleri vardır ve CynNCXV kemirgen dışkı ilişkili virüs (RodSCV M-45) için bazı benzerlikleri vardır.
Tamamlayıcı iplikçik olarak virion ipliğinde üç ve dört - Psittacine gaga ve tüy hastalığı virüsü yedi açık okuma çerçeveleri kodlayan 1993 nükleotid bazlarının bir tek şeritli dairesel bir moleküldür. açık okuma çerçeveleri domuz Circovirus, Yeraltı yonca bodur virüs ve bakla nekrotik sarılar virüsü, bazı homolojiye sahiptir.
Dairesel genom ile A virüsü - deniz kaplumbağası tornovirus 1 - fibropapillomatosis bir deniz kaplumbağası izole edilmiştir. Bu yeni bir aileye ait olabilecek diğer bilinen virüse yeterince ilgisiz olduğunu. En yakın ilişkileri "Gyrovirinae" gibi görünüyor. Bu virüs için önerilen cins isim Tornovirus olduğunu.
Bir virüs - Acheta domesticus volvovirus ev kriket ("Acheta domesticus") izole edilmiştir. genomu, dairesel, dört açık okuma çerçevesi vardır ve uzunluğu 2517 nükleotid. Bu, daha önce tarif edilen türde bir ilgisi olduğu görülmektedir. cins isim Volvovirus bu türler için önerilmiştir. Bu cins genomları ~ uzunluğu ve kodlama 4 açık okuma çerçeveleri 2.5 nükleotiddir.
Sırasıyla Acartia tonsa kopepod circo benzeri virüsü ve Labidocera aestiva kopepod circo benzeri virüs - İki yeni virüsler kopepodların "Acartia tonsa" ve "Labidocera aestiva" izole edilmiştir.
Bir virüs çamur düz salyangozu ("Amphibola crenata") izole edilmiştir. Bu virüs ters yönde yönlendirilmiş 2 açık okuma çerçevelerini kodlanmış 2351 nükleotidlik bir tek şeritli dairesel genom sahiptir. Daha küçük bir açık okuma çerçevesi (874 nükleotit) circoviruses ve plasmidlerin "Rep" (replikasyon) proteinlere benzerlikler ile bir proteini kodlar. daha büyük bir açık okuma çerçevesi (955 nükleotit) herhangi bir bilinen bir proteine ​​homolojiye sahiptir.
Alışılmadık - ve henüz ismi açıklanmayan - virüs flatwom "Girardia tigrina" izole edilmiştir. Çünkü onun genom organizasyonunun, bu virüsün tamamen yeni bir aileye ait görünüyor. Bu flatworm izole edilen ilk virüstür.
Karides ("Farfantepenaeus duorarum") hepatopankreasından dairesel, tek sarmal bir DNA virüsü izole edilmiştir. Bu virüs karides hastalığa neden görünmüyor.
Bir circo-benzeri virüs karides ("Penaeus monodon") izole edilmiştir. 1.777 nükleotid genom şeritli dairesel ve tektir. Bu circoviruses ve cycloviruses bazı benzerlikleri vardır.
On yeni yuvarlak virüsler yusufçuk larvaları izole edilmiştir. genomları 1628 uzunluğunda 2668 nükleotid arasındadır.
En çok bilinen mantar virüs, çift şeritli bir DNA ya da RNA genomları da vardır. Tek şeritli DNA, mantar, virüs - bir DNA virüsü olan 1 ile ilişkili Sclerotinia sclerotiorum hypovirulence - tarif edilmiştir. Bu virüs "Geminiviridae" ile ilgili gibi görünüyor ama onlardan farklıdır. Bir cins - Breviviridae - Sclerotinia sclerotiorum hypovirulence ilgili DNA virüsü 1 ve Avrupa porsuk dışkı virüsü için önerilmiştir.
A virüsü - Cassava ilişkili dairesel DNA virüsü - Sclerotinia sclerotiorum hypovirulence ilişkili DNA virüsü 1 bazı benzerlikleri vardır izole edilmiştir.
Dairesel bir tek sarmallı DNA virüsü olan bir asma izole edilmiştir. Bu tür aile Geminiviridae ilgili ama genom büyüklüğü de dahil olmak üzere önemli açıdan bir dizi bu aileden farklıdır olabilir.
Grapevine kırmızı leke ilişkili virüs ve Grapevine Cabernet frangı ilişkili virüs üzüm üzüm enfeksiyonları ile ilişkili iki tek zincirli DNA virüsleri vardır.
Bir virüs - Euphorbia caput medusae gizli virüs - Yeni cins bunun için ileri sürülmüştür geminivirüsler diğer üyelerinden bu kadar farklı olduğunu. Bu yeni cins adı Capulavirus olduğu öne sürülmektedir.
Çeşitli virüsler - baminivirus, nepavirus ve niminivirus - geminvirus ilişkin de rapor edilmiştir.
~ 50 arke virüsler bilinmesine rağmen, ikisi hariç hepsi çift genomları mahsur var. izole ilk arke ssDNA virüsü pleomorfik virionu ve dairesel genomu saran Halorubrum pleomorfik virüs 1'dir.
Archaea bulaşmasını ikinci tek zincirli DNA virüsü Aeropyrum bobin şeklindeki virüsü (ZMA) 'dir. genom dairesel ve 24893 nükleotidler ile şu anda bilinen en büyük ssDNA genom olduğunu. Viron, zarfsız, içi boş, silindir ve bir sarma elyaftan oluşur. morfolojisi ve genom özgü olduğu görülmektedir. yeni aile Spiraviridae (Latince spira itibaren "bir bobin"), ACV karşılamak için ICTV tarafından oluşturuldu.
Birkaç yüz tek sarmallı DNA, viral genomların, deniz suyundan izole edilmiştir. Onların ana tespit edilmesi henüz ama ökaryot fitoplankton ve zooplankton olması muhtemeldir. Onlar daha önce açıklanan viral ailelere ilgisiz en az 11 farklı gruba ayrılır.
Bir virüs - Kaynama Springs Lake virüs - DNA virüsü (circovirus) ve bir RNA virüsü (Tombusvırus) arasında bir rekombinasyon olayı ile evrimleşmiş görünüyor. Genom daireseldir ve iki proteini kodlamaktadır - bir Rep proteini ve kapsid proteini.
SsRNA ve ssDNA virüsleri arasındaki rekombinasyon olayları evrimleştiği görünen virüslerin Ayrıntılı raporlar yapılmıştır.
Yeni bir virüs diatom "Chaetoceros setoensis" izole edilmiştir. Bu, bir tek zincirli DNA genomu olan ve daha önce tarif edilen grubun bir üyesi gibi görünmemektedir.
Uydu virüsleri.
Uydu virüsleri çoğaltmak için başka virüs gerektiren onların genomik malzeme olarak RNA veya DNA ya küçük virüslerdir. Alphasatellites ve betasatellites - - begomaviruses göre, her ikisi de DNA'nın uydu virüslerin iki türü vardır. Mevcut uydu virüs anda cins veya daha yüksek takson sınıflandırılır değildir.
Alphasatellites iletimi için bir Begomovirüs gerektiren küçük dairesel tek iplikli DNA virüsleri vardır. Betasatellites çoğaltmak için bir Begomovirüs gerektiren küçük lineer tek zincirli DNA virüsleri vardır.
Filogenetik ilişkiler.
Giriş.
Bu aileler arasındaki akrabalık ilişkileri belirlemek zordur. genomlar büyüklüğü ve organizasyon önemli ölçüde farklıdır. Bu ilişkileri belirlemek için çalıştılar çalışmaların çoğu daha korunmuş proteinlerin bazı dayandırılır - DNA polimeraz ve diğerleri - ya da ortak yapısal özellikler üzerinde. Genelde önerilen ilişkilerin çoğu geçici ve henüz kendi sınıflandırılmasında ICTV tarafından kullanılmamıştır.
ds DNA virüsleri.
Virüslerin bilinen çeşitli dallar arasında filogenetik ilişkileri belirlenirken herpesvirüsleri ve caudoviruses ilişkili görünen gerekçesiyle bir dizi, zordur.
Sipariş Herpesvirales üç aile açıkça morfolojik gerekçesiyle ilgili olsa da, çünkü gen koruma eksikliği aralarındaki farklılık tarihlerini belirlemek zor olduğu kanıtlanmıştır. Özellikle Caudoviruses - morfolojik gerekçesiyle onlar bakteriyofajlara ile ilişkili görünmektedir.
herpes arasındaki dallanma düzen "Alloherpesviridae" bazal clade olduğu ve "Herpesviridae" ve "Malacoherpesviridae" kardeş nesillerin olduğunu göstermektedir. Omurgalılar ve yumuşakçalar arasındaki filogenetik mesafeler göz önüne alındığında bu herpesvirüsleri başlangıçta balık virüsler olduğunu göstermektedir ve diğer omurgalıların bulaştırmak için kendi ana geliştiğini söyledi.
Omurgalı herpesvirüsleri başlangıçta ~ gelişti ve kıtada Pangaea üzerinde sonraki evrim geçirmediklerini. alphaherpesvirinae yaklaşık betaherpesvirinae ve gammaherpesvirinae giden dal ayrılır. Kuş herpes virüsleri memeli türlerine yol açan şube uzaklaşmıştır. Simplexvirus ve Varicellovirus cins - memeli türler iki kola ayrılır. Bu son ayrışmanın memeli radyasyon zaman etrafında meydana görünüyor.
Çeşitli dsDNA bakteriyofajlar ve herpes önceden oluşturulmuş bir kapsid bir kabuk veya prohead bir viral genomu encapsidates güçlü bir ATP bağımlı DNA, translokasyon makinesi kodlamaktadır. paketleme makinesinin kritik bileşenleri motor ve prohead eşsiz DNA giriş tepe noktasını oluşturan portal proteini gibi davranan ambalaj enzim (terminase) bulunmaktadır. terminase kompleksi tanıma alt birimi (küçük terminase) ve endonükleaz / translokaz alt birimi (büyük terminase) ve kesikler viral genomun konkatemerlerin oluşur. Beş büyük terminase birimlerini içeren bir motorlu kompleksi oluşturur. Portal köşe üzerinde terminase-viral DNA kompleksi rıhtım. Baş kabuk tek viral genomun ile dolana kadar pentamerik motoru processively DNA translocates. Motor tekrar DNA keser ve baş-terbiye proteinler portalda bir araya sağlayan portal sızdırmazlık ve kuyruk eki için bir platform oluşturarak, tam kafadan ayrışmaktadır. Sadece terminase ("UL15") olarak varsayımsal ATPaz alt-birimini kodlayan bir gen, tüm herpes arasında muhafaza edilir. Bir dereceye kadar bu gen aynı zamanda virüslerin bu iki grup için ortak bir ataya işaret T4 gibi bakteriyofajlarda de bulunur.
Herpes ve caudoviruses için ortak kökenli bunların kapsid düzeneği yolları ve DNA kapsid girdiği yoluyla portal kompleksleri arasındaki benzerlikler paralelleri temelinde önerilmiştir. Virüslerin Bu iki grup portal kompleksi alt birimlerin ayırt edici 12 kat düzenlemesi paylaşıyoruz.
Aile "Ascoviridae" "Irıdovırıdae" evrimleşmiş görünmektedir. Aile "Polydnavırıdae" "Ascoviridae" evrimleşmiş olabilir. Moleküler delil "Phycodnavındae" aile "Irıdovırıdae" evrimleşmiş olabileceğini düşündürmektedir. Bu dört aile ("Ascoviridae", "Irıdovırıdae", "Phycodnavındae" ve "Polydnavırıdae") bir clade oluşturabilir ancak daha fazla çalışma bu onaylamak için gereklidir.
Genom organizasyonu ve DNA replikasyonu mekanizması dayanarak filogenetik ilişki rudiviruses ("Rudiviridae") ve büyük eukaryal DNA virüsleri arasında mevcut olduğu görünmektedir: Afrika domuz ateşi virüsü ("Asfarviridae"), Chlorella virüsleri ("Phycodnavındae") ve frengi virüsleri ("Poksviridae").
DNA analizine dayanan cinsi "Dinodnavirus" aile "Asfarviridae" üyesi olabilir Polimeraz. Son atama yapılmadan önce bu virüs üzerinde daha fazla çalışma gereklidir olacaktır.
Nükleositoplazmik büyük DNA virüsü grubu ("Asfarviridae", "Iridoviridae", "Marseilleviridae", "Mimiviridae", "Phycodnavındae" ve "Poksviridae") üç aileleri ile birlikte - "Adenoviridae", "Cortiviridae" ve "Tectıvırıdae" - ve faj Sulfolobus turreted ikozahedral virüs ve uydu Sputnik virüsü tüm ortak kökeni düşündüren çift β-varil majör kapsid proteinlerini sahiptirler.
Büyük virüslerin arasındaki ilişkilerin bazıları kurulmuştur. Mimiviruses uzaktan Phycodnavındae ile ilgilidir. Pandoraviruses Phycodnavındae aile içinde Coccolithoviruses ile ortak bir atadan. Pithoviruses Iridoviridae ve Marseilleviridae ile ilgilidir.
Kaplama proteininin analizine dayanarak, "Sulfolobus turreted ikosahedral virüs" "Tectıvırıdae" ile ortak bir soy paylaşabilir.
ailelerin "Adenoviridae" ve "Tectıvırıdae" yapısal olarak ilişkili görünmektedir.
Nudiviruses evrimleştiği Bakulovirüsler.
"Hytrosaviridae" Onlar bakülovirüsler evrimleşmiş olabileceği öne nudiviruses bakülovirüsler ve bir dereceye kadar ilişkilidir.
"Nimaviridae" nudiviruses ve bakulovirüslerin ile ilişkili olabilir.
Nudiviruses polydnaviruses ile ilişkili görünmektedir.
Ailelerin "Bicaudaviridae", "Lipotrixviridae" ve "Rudiviridae" ve sınıflandırılmamış virüs Sulfolobus kuleli ikosahedral virüs için ortak bir protein ortak bir kökenden düşündüren şey bilinmektedir edilir.
Virüslerin çeşitli gruplar DNA bağımlı DNA polimeraz kodlar "pol" genlerin incelenmesi mümkün evrimsel ilişkileri bir dizi önerir. Tüm viral DNA polimeraz DNA "pol" ailelerin A aittir biliyorum ve B. Tüm üç dizisi ile bir 3'-5'ekzonükleaz etki Exo I, II ve Exo Exo III motiflerinde sahiptirler. ailelerin A ve B varsayılan dizisi A, B, ve C polimeraz etki yakınında bulunan motifleri aile B. dizisi motifi B inandırıcı homolog olan aile A Pol 9 ayrı konsensüs dizileri ve bunların sadece iki paylaşımı ile ayırt edilebilir Aile A Pol C-terminali ve aile B Pol daha merkezi.
Bu genlerin filogenetik analizi tek bir dalının halinde adenovirüsler ("Adenoviridae"), bakteriyofajları ("Caudovirales") ile bitki ve mantar lineer plazmidleri yerleştirir. İkinci clade böcek ascovirus ("Ascoviridae"), memeli herpesvirüslerinin ("Herpesviridae") den alfa ve delta gibi viral Pol içerir, balık hastalıkları virüsü ("Irıdovırıdae") ve chlorella virüsü ("Phycoviridae") Lymphocystis. Afrika domuz ateşi virüsü ("Asfarviridae") olarak "pol" genler, bakülovirüsler ("Baculoviridae"), balık herpes virüsü ("Herpesviridae"), T da bakteriyofaj ("Myovırıdae") ve çiçek virüsü ("Poksviridae") değil açıkça çözüldü. İkinci bir çalışmada, poksvirüs, bakulovirüs ve hayvan herpes ayrı ve farklı clades meydana gösterdi. "Asfarviridae" ve "Myovırıdae" Onların ilişkisi incelenmiş ve belirsizliğini koruyor değildi.
arkelerde gelen polimerazlardır aile B DNA Pols benzer. T4-benzeri virüsleri bakteri ve archaea'yı ve onların "pol" gen ökaryotlar benzerlik hem bulaştırmak. Mitokondri DNA polimeraz T garip fajlarla ("Myovırıdae") olarak benzemektedir.
virophage - Mavirus - Polinton (Maverick) ailesinin bir transposon ve bilinmeyen bir virüs arasında bir rekombinasyon evrimleşmiş olabilir.
ss DNA virüsleri.
Bu grubun evrimsel tarihi henüz tam olarak anlaşılamamıştır. Tek şeritli dairesel DNA virüs eski bir orijin önerilmiştir.
En ikosahedral ssRNA ve ssDNA virüslerinin kapsid proteinleri de jöle rulo kat olarak bilinen aynı yapısal kat, sekiz telli beta-namlu, görüntüler. Öte yandan, ikosahedral ssDNA virüslerinin replikasyon proteinleri genel olarak prokaryotik plazmidler bulunan silindir daire çoğaltma başlangıç ​​proteinlerinin üst ailesine aittir. Bu gözlemlere dayanarak, küçük DNA virüsleri, RNA virüsleri ve plazmid arasındaki rekombinasyon yoluyla kökenli olduğu önerilmiştir.
Circoviruses bir nanovirüs evrimleşmiş olabilir.
Alphasatellites ve nanoviruses yorum "rep" proteinler arasındaki benzerlikler göz önüne alındığında, alphasatellites nanoviruses evrimleştiği muhtemeldir. Bu alanda daha fazla çalışma, bu açıklık için gereklidir.
geminivirusleri phytoplasmal plazmidlerden evrimleşmiş olabilir.
Geminivirüsler, ve parvovirüsleri ilgili olabilir Rep proteini üç boyutlu yapısına dayanarak.
geminivirüsler atası muhtemelen dikotları bulaşmış.
parvovirüsleri sık memeliler, balıklar, kuşlar, gömlekliler, eklem bacaklılar ve flatworms dahil olmak üzere çeşitli hayvan türlerinin germ hatları işgal var. Özellikle, ~ 98000000 yıldır insan genom ile ilişkilendirilmiştir.
Bakteriyofaj evrim.
6300 ~ 1959 yılından bu yana prokaryot virüsleri ~ 6200 bakteriyel ve ~ 100 arkeal virüsler dahil, morfolojik tarif edilmiştir. Arke virüsler 15 familyaya ait 16 cins arkeal üyelerini bulaştırmak. Bunlar hipertermofillerden veya aşırı halofiller neredeyse özeldir. Çoğu filamentli ve pleomorfik arkeal virüsler Crenarchaeota meydana ise kuyruklu arkeal virüsler sadece Euryarchaeota bulunurlar. Bakteriyel virüsler 10 familyaya ait 179 ve bakteri cins üyeleri enfekte: çoğu bu Firmicutes üyeleri ve γ-Proteobacteria vardır.
büyük bir kısmı (% 96.3) ile birlikte kuyruklu ve sadece 230 (% 3.7) çok yüzlü filamentli veya pleomorfik bulunmaktadır. Aile Sıphovındae büyük aile (> 3600 açıklamaları: 57.3%). kuyruklu fajlar monofiletik gibi görünen ve bilinen en eski virüs grubudur. Farklı hosts defalarca ortaya çıkan ve iniş en az 11 ayrı hatları vardır.
Bilinen ılıman fajların Tüm bunların lizojenik döngüsü için sadece üç farklı sistemlerinden birine istihdam: lambda-benzeri entegrasyon / eksizyonu, Mu-benzeri transpozisyon veya faj N15 plazmid gibi bölümleme.
Bu faj evrim varsayılan bir programı Ackermann tarafından önerilmiştir.
Kuyruklu fajlar uzun ökaryotlar ve virüslere önce erken Prekambriyen kökenli. atalara kuyruklu faj yaklaşık 60 nanometre çapında ve altı misli simetri ile uzun olmayan kasılma kuyruk bir ikosahedral kafası vardı. kapsid yaklaşık 50 kilobaz çift şeritli bir DNA molekülü ihtiva etmiştir. Kuyruk, muhtemelen bir sabitleme cihazı ile sağlandı. Baş ve kuyruk bir konnektör ile birlikte gerçekleştirildi. Viral parçacık onun soyundan virüslerin daha ağır, hiçbir lipidler bulunan ve kapsid boyutuna orantılı yüksek DNA içeriği (~% 50) vardı. Genomunun en yapısal proteinler kodlanmaktadır. Morphopoietic genler kuyruk genleri, önceki merkez genleri ile, genomun bir ucunda kümelenmiş. Litik enzimler muhtemelen için kodlanmıştır. Faj genomunun bir kısmı gerekli olmayan ve muhtemelen bakteriyel oldu.
Virüs dışarıdan konukçu enfekte ve DNA enjekte edilmiştir. Çoğaltma dahil çeşitli dalgalar halinde transkripsiyon ve DNA konkatemerlerin oluşumu.
Yeni fajlar peptidoglikan hidrolaz ile konakçı membran lizizi sonrasında enfekte olmuş hücrenin patlama ile serbest bırakıldı. Kapsidleri konnektör, bir başlangıç ​​noktasından bir yapı iskeleleri etrafında monte edilmiştir. Bunlar protein bölünmesini ve kapsid genişleme ile ilgili ayrıntılı bir olgunlaşma süreci uygulandı. Kafaları ve kuyrukları ayrı monte edilmiş ve daha sonra katıldı. DNA, boyuta kesilir ve headful mekanizma ile önceden oluşturulmuş kapsidleri girildi.
Daha sonra fajlar kasılma veya kısa kuyrukları ve uzun başlarını gelişti. Bazı virüsler, bir integraz-excisionase kompleksi, plazmid parça veya transpozonlar alarak ılıman olur.
NCLDVs.
Büyük nükleer ve sitoplazmik DNA virüsleri - asfarviruses, iridoviruses, mimiviruses, phycodnaviruses ve poxvirüsleridir tek bir grup, ait olduğu gösterilmiştir. Bunlar aynı zamanda "NCLDV" kısaltılır. Bu clade iki gruba ayrılabilir:
Bu virüsler kaybolmamış taç gruba eukaryoyes ayrılığı önce evrimleştiği muhtemeldir. ata genom, dört, en az üç transkripsiyon faktörleri (4) paketleme için RNA polimeraz alt birimlerinin (3) ve (5), DNA paketleme düzeneği poliadenilasyon kadar enzimi (1) çoğaltma makine (2) içeren en az 41 genleri ile karmaşık (6 ) ve bir ikosahedral kapsid ve viral membran yapı bileşenleri.
Bu virüs grubu evrimi genleri birden fazla kaynaktan elde edilmiş olan kompleks olarak görünür.
Büyük virüs başka bir grubu, - Pandoraviridae - tarif edilmiştir. İki tür - Pandoravirus salinus ve Pandoravirus dulcis - kabul edilmiştir. Bunlar sırasıyla Şili ve Avustralya izole edilmiştir. Bu virüsler çapı tek mikrometre onları şimdiye kadar keşfedilen en büyük virüs biri haline üzeresiniz. Gen kompleman bugüne kadar bilinen başka herhangi bir virüs daha büyüktür. Şu anda onlar virüs herhangi diğer türlere ilgisiz görünmektedir.
Daha geniş bir cins, Pithovirus yana yaklaşık 1,5 mikron uzunluğunda ölçüm, tespit edilmiştir.
