Tetrapodların Evrimi
[[Dosya: Fishapods.png | thumb | right | 400px | Geç Devoniyen omurgalı türleşme, pelajik lob yüzgeçli balıkların soyundan gelen - "Eusthenopteron'dan" gibi - uyarlamalar bir dizi sergiledi:
The Descendants ayrıca coelacanth türü olarak pelajik lob-yüzgeçli balık dahil.]]
tetrapodların evrimi lob-yüzgeçli balıklardan elde edilen erken tetrapods ile Devoniyen Dönem yaklaşık 395 milyon yıl önce başladı. Dörtayaklılarda tüm yaşayan ve soyu tükenmiş amfibileri, sürüngenler, kuşlar, memeliler ve içeren bir biyolojik sınıftan, Tetrapodlar olarak kategorize edilir. En türler bugün karasal olmakla birlikte, az kanıt onların bacakları yerden onların orta kesimlerinde düzenlenen olamazdı ve bilinen Trackways onlar etrafında kendi karınlarını sürükledi işaret yok gibi erken tetrapodların herhangi karada hareket fikrini desteklemektedir. Muhtemelen, parça suyun sığ organlarının dipleri boyunca yürüyüş hayvanlar tarafından yapılmıştır. tetrapodların belirli sucul ataları ve arazi kolonizasyonu meydana geldiği süreç, belirsizliğini koruyor ve şu anda paleontologların arasında aktif araştırma ve tartışma alanlarıdır.
Amfibiler bugün genellikle balık gibi tetarlar olarak hayatlarının ilk aşamasını yaşayan semiaquatic kalır. Bu tür yılanlar ve deniz memelileri olarak tetrapodların Çeşitli gruplar, kendi bacaklarda bir kısmını veya tamamını kaybetmiştir. Ayrıca, birçok tetrapodlar grubunun tarih boyunca kısmen veya tamamen sucul sucul yaşamlarına döndü (tam sucul tetrapodların modern örnek deniz memelilerini ve Sirenians dahil). Diğer döner deniz memelilerinin, Yüzgeçayaklıların ve birkaç modern amphibians olarak, hem son zamanlarda Senozoik olarak meydana oysa bir sucul yaşam için ilk döner gibi erken Karbonifer Dönemi olarak meydana gelmiş olabilir.
Nefes ve karada hareket etmek için hayvan sağlayan bir vücut planına suda gezinmek için bir vücut planı değişikliği bilinen en derin evrimsel değişikliklerden biridir. Bu gelişmiş filogenetik analizi ile kombine 20. yüzyılın sonlarında bulduğu zamanda önemli ara fosil bir dizi en iyi anlaşılan, büyük ölçüde sayesinde biridir.
Kökeni.
Balık evrimi.
Devoniyen dönemi geleneksel olarak çok sayıda nesli tükenmiş ve modern büyük balık gruplarının çeşitlendirilmesi işaretleme, "Balık Çağı" olarak bilinir. Aralarında çeşitlendirilmiş ve dönemin başında tatlı su ve tuzlu ortamlarda yayılan erken kemikli balıklar vardı. Erken türleri bir köpekbalığı gibi tailfin, spiral gut, iskelet elemanları ve bir ölçüde unossified eksenel iskelet ile ön kasıldı büyük göğüs yüzgeçleri de dahil olmak üzere anatomi birçok özellik, onların kıkırdak atalarını benziyordu.
Bununla birlikte, karasal formlarda evriminde önemli olacak kıkırdaklı balıklar, özellikleri onları ayıran belli özellikleri var mıydı. Onlar köpekbalıkları olduğu gibi spiracles bir çift hariç, solungaçları dış tek başlarına açmadı; daha doğrusu, onlar dış tek açılmasıyla, bir kemik operculum'un membran kemikler tarafından kasıldı ve örtülü bir solungaç odasında kaplı bulundu. cleithrum kemik, solungaç odasının arka marjı oluşturan da göğüs yüzgeçleri için ankraj olarak görev yaptı. kıkırdaklı balıklar pektoral yüzgeçleri için böyle bir tutunma yok. Bu erken kemikli balıklar yüzgeçleri dibinde hareketli eklem için izin ve olur tetrapod yapıyı taşıyan bir ağırlık sonra işlev. Rhomboid cosmin ölçeklerin genel zırh parçası olarak, kafatası, aksi takdirde köpekbalığı gibi kıkırdak iç kafatası üzerinde bir kafatası çatı oluşturan, dermal kemik tam kapak vardı. Daha da önemlisi, onlar da bir özellik köpekbalıkları ve vatozlar eksik, bir yüzme kesesi / akciğere vardı.
Arazi önce Akciğerler.
Akciğer / yüzme kesesi sindirim sistemi üzerinde bir gazlı mesane oluşturan gut doğal bir sonucu olarak ortaya çıkmıştır. Ilkel haliyle, hava kesesi sindirim borusu, bir koşul olarak adlandırılan physostome açık ve hala birçok balık bulundu oldu. birincil işlevi tamamen belli değil. Bir göz yüzerlik olduğunu. Erken kemikli balıkların ağır ölçekli zırh kesinlikle aşağı hayvanları tartmak istiyorum. Kıkırdaklı balıklarda, yüzmek mesane eksik, açık deniz köpekbalıkları, göğüs yüzgeçleri asansör sağlayarak derinliklerine batan önlemek için sürekli yüzmek gerekir. Bir diğer faktör oksijen tüketimi olduğunu. Ortam oksijen muhtemelen çağdaş değerlerin yaklaşık yarısı, erken Devoniyen nispeten düşük oldu. Birim hacim başına var suya göre hava daha fazla oksijen, ve omurgalıların benzer büyüklükte omurgasızlar kıyasla yüksek bir enerji ihtiyacı aktif hayvanlardır. Devoniyen ek oksijen yararlanmak mümkün grupları aktif, büyük gövdeli hayvanların içine geliştirmek için izin vererek yeni ekolojik niş açtı oksijen seviyesini arttırarak gördüm. Özellikle tropikal bataklıktan habitatları, atmosferik oksijenin çok daha istikrarlı ve birincil oksijen alımı için akciğerlerin yerine solungaçları bir güven istenir olabilir. Sonunda, yüzdürme ve solunum hem de önemli olabilir ve bazı modern physostome balıklar aslında hem kendi mesane kullanırım.
Gaz karşılığında çalışması için, akciğerler kan temini gerekli. Kıkırdaklı balıklar ve teleosts olarak, kalp vücutta düşük yatıyor ve her bir solungaç kemer karşılık, eşleştirilmiş aort kemerli bir dizi böler ventral aorta yoluyla ileri kan pompalar. Aort kemerler daha sonra oksijenli kan ile vücut tedarik dorsal aorta oluşturmak için solungaçları üzerinde birleştirme. Akciğerli balıklarda, Bowfin ve Bichirs olarak, yüzme kesesi sondaki (6) arkus kapalı dallanma eşleştirilmiş pulmoner arterler ile kan ile beslenir. Aynı temel desen akciğerli balığı "Protopterus" ve karasal semenderler bulunan ve muhtemelen tetrapod 'acil ataları yanı sıra ilk tetrapods bulunan desen oldu edilir. Diğer çoğu kemikli balıklarda yüzme kesesi dorsal aorta kan ile beslenir.
Dış ve iç burun delikleri.
En kemikli balıklarda burun delikleri tetrapodların farklıdır. Normalde, kemikli balıklar dört burun deliğine (burun delikleri), her iki tarafında birbiri ardına naris var. Balık gezen gibi, su koku doku boyunca ve arka deliklerden dışarı ileri çifti akar. Bu sadece ışın yüzgeçli balık doğrudur ama aynı zamanda Coelacanth'ın, balık Sarcopterygii, ayrıca tetrapod içeren gruba dahil. Buna karşılık, tetrapodlar dışarıdan burun sadece bir çift var ama aynı zamanda onları burundan hava çekmek için izin koanal denilen iç burun, bir çift spor. Akciğerli aynı zamanda iç burun delikleri ile sarcopterygians, ancak bu uzun bağımsız bir gelişme olarak kabul edildiğini tetrapod koanal yeterince farklıdır.
tetrapods 'iç burun evrimi hararetli 20. yüzyılda tartışıldı. İç nares ağzına göç etmiş (genellikle posterior çifti olduğu tahmin) dış olanlardan biri dizi olabilir, ya da iç çifti yeni evrimleşmiş bir yapı olabilir. Bir geçiş için yol yapmak için, ancak, üst çenenin iki diş taşıyan kemikler, maksilla ve premaxilla, yeniden katılmak ardından yoluyla burun deliğini izin ve ayırmak gerekir; yakın zamana kadar, kesilmiş iki kemik ile bir geçiş aşaması için hiçbir kanıt yoktu. "Kenichthys" adı verilen küçük bir lob-yüzgeçli balık, Çin'de bulunan ve yaklaşık 395 milyon yaşındayken tarihli maksilla ve premaxilla ayrıldı ve bir-diyafram ile, "orta suçüstü yakalandı" evrimi temsil ediyor: Bu tür kanıtlar artık kullanılabilir yeni başlayan kohananın-on dudak iki kemik arasında. "Kenichthys" daha yakından sadece dış burun deliğine sahip Coelacanth, daha tetrapod ilgilidir; böylece dört ayaklıların durumun evrim bir ara aşamasını temsil ediyor. dudağına burundan arka burun deliğine evrimsel hareketi sebebi, ancak, iyi anlaşılmamıştır.
Sığlık içine.
"Kenichthys" yakınları kısa sürede su yolları ve acı haliç kendilerini kurulan ve en Devoniyen boyunca kemikli balıkların çok sayıda ve Karbonifer çoğu oldu.
Grubun temel anatomisi iyi 20. yüzyılın ikinci yarısında Erik Jarvik tarafından "Eusthenopteron'dan" çok detaylı çalışma sayesinde bilinmektedir. Kafatası çatı kemiklerinin erken tetrapodların olanlara büyük ölçüde benzer ve diş labyrinthodonts benzer emaye bir içe katlanması vardı. eşleştirilmiş e önü yüzgeçleri humerus, ulna ve yarıçapına ve pelvik yüzgeçler femur, tibia ve fibula için belirgin homolog kemikleri ile bir yapı vardı.
Rhizodontida, Canowindridae, Elpistostegidae, Megalichthyidae, Osteolepidae ve Tristichopteridae: ailelere bir dizi vardı. En açık deniz balıkları vardı ve bazı çok büyük boyutlarda ulaştı; Yetişkin örnekler uzunluğunda metrelerce vardır. Rhizodontid "Rhizodus" Bilindiği büyük tatlı su balığı yapma, büyüdü tahmin edilmektedir.
Bunlardan en açık su balıkları, sığlık yaşama adapte bir grup, Elpistostegalians, iken. Onlar çok sığ suda hareket için düz organları gelişti ve göğüs ve pelvik e ana tahrik organları olarak devraldı. En çok orta-e sadece protocercal tailfin bırakarak ortadan kayboldu. Sığlık arada oksijen eksikliğine maruz olduklarından, yüzme mesane ile nefes atmosferik hava yeteneği giderek daha önemli hale geldi. spiracle havayı çekmek için bu balıkları sağlayan büyük ve belirgin hale geldi.
Kafatası morfolojisi.
dörtayaklılarda erken Devoniyen tetrapodomorph balık kendi kök var. İlkel dörtayaklılarda düzleştirilmiş kafatasında iki loblu beyin, (sarcopterygian-Crossopterygian) bir osteolepid tetrapodomorph lob-yüzgeçli balık geliştirdi. Coelacanth grubu, bu sığ su uyarlamalar edinilen asla deniz sarcopterygians temsil eder. sarcopterygians görünüşte asıllı iki farklı çizgiler aldı ve buna göre iki ana gruba ayrılır: (Coelacanthlarda dahil) Actinistia ve (akciğerli balığı ve tetrapodomorphs dönüştü lob yüzgeçli balıkların soyu tükenmiş çizgiler içerir) Rhipidistia.
Ayağa kanatlarındaki.
Bilinen en eski tetrapodomorph etrafında 395 milyon yaşındayken tarihli Çin'den "Kenichthys" dir. 380 Ma kalma erken tetrapodomorphs İki, "Gogonasus" ve "Panderichthys" idi. Onlar koanal vardı ve gelgit kanalları ve ölü dallar ve çürüyen bitkiler ile kısık sığ sularda gezinmek için onların yüzgeçleri kullanılır. Onlar av pusuya yatan iken Onların e bitkiler için kendilerini bağlamak için kullanılan veya benzer olabilirdi. Ön bacaklarda evrensel tetrapod özellikleri viraj ileri dirsekten ve dizden viraj geriye akla yatkın sığ suda yaşayan erken tetrapods izlenebilmektedir bacaklarda gerisinde kalınmıştır söyledi. Tiktaalik şovları leğen kemiği fosilleri, genel olarak erken tetrapods temsilcisi, o arka uzantıları ve pelvik yürür lokomosyon karasal uyarlamalar önce su kökenli eğer.
Onlar besleme nasıl hayvanlar ise ayak ve diğer tetrapod özellikleri gelişti diğer göstergesi hala sucul olduğunu. Onları karada av yutmak için izin kafatası ve çene değişiklikler yoktu. Prey su kenarında ya da karada, sığlık yakalandı, ancak kendi ağız boşluğu genişlemesi hidrodinamik kuvvetler kendi yemek borusuna yiyecek zorlayacaktır nerede su yemiş olması gerekiyordu olabilir.
Bu lob-yüzgeçli balıklardan dört ayaklıların uzuv evrimi, 1 actinodin proteinlerin kaybı ile ilişkili olduğu ileri sürülmüştür ve balık katılan 2, actinodin fin geliştirme Robot simülasyonları için gerekli sinir devre evrimleştiği yürüme öneririz sinirler uzuvlar öncelikle olarak ankraj noktaları işleyen ve sınırlı itme sağlayan vücudun yan salınım kullanan yüzme yöneten.
"Ichthyostega" 3d rekonstrüksiyon kullanarak bir 2012 çalışma tipik dört ayaklı gaits aciz olduğu sonucuna vardı. gerekli dönme hareketi aralığı yoksun olarak bacaklarda dönüşümlü hareket edemiyordu. Buna ek olarak, arka bacaklarda hindlimb odaklı kara hareketi için gerekli olan pelvik kas yoktu. Karasal hareketlilik Onların en olası yöntem modern mudskippers benzer senkron "crutching hareketleri" nin olduğunu.
Bataklığa sakinleri.
İlk dörtayaklılarda muhtemelen kıyı ve tuzlu deniz ortamlarında gelişti ve sığ ve bataklık tatlı su ortamlarında. Eskiden, araştırmacılar zamanlaması Devoniyen sonuna doğru olduğunu düşündüm. 2010 yılında, bu inanç Laurasya güney sahilinde deniz çökelleri, şimdi Świętokrzyskie (Kutsal Haç) Polonya Dağları korunmuş, bilinen en eski dört ayaklıların parça keşfiyle tarafından meydan okundu. Bunlar, orta Devonienden sonunda Ayfeliyen aşamasında yapılmıştır. önce-18 milyon yıl önce bilinen en eski tetrapod vücut fosilleri yaklaşık 395 milyon yıl basamak, tarih gösterecek bazıları izler. Ayrıca, parça hayvan ileri kollarını ve bacaklarını, "Tiktaalik" gibi tetrapodomorph balık imkansız olurdu hareket bir tür agresif yeteneğine sahip olduğunu göstermektedir. En parçalar sadece geniş olmasına rağmen şarkıları üretilen hayvan, yukarı genişliğe footpads uzun kadar olduğu tahmin edilmektedir. Yeni buluntular ilk tetrapodlar gelgit tarafından yıkanıp veya karaya deniz hayvanları besleme, gelgit düzlüğünde oportünistler olarak yaşamış olabileceğini düşündürmektedir. Şu anda, ancak, balıklar sadece meyhaneci kadın yumurtlama sezonunda olduğu gibi yılın belli zamanlarında, en önemli sayıda karaya; Bu tür kıyılar avcılar için gıda önemli bir kaynağı sağlamak değil. Devoniyen balık bugün daha az ihtiyatlı olduklarını varsaymak için hiçbir sebep yoktur. Chicago Üniversitesi Melina Hale göre, tüm kadim Trackways mutlaka erken tetrapods tarafından yapılır, fakat aynı zamanda benzer bir tabaka bazlı hareketin kendi etli uzantıları kullanılan tetrapodların yakınları tarafından oluşturulmuş olabilir.
Paleozoyik dörtayaklılarda.
Devoniyen dörtayaklılarda.
Jennifer A. Clack ve onun arkadaşları tarafından Araştırması "Acanthostega'ya" benzer, çok erken tetrapodlar, hayvanlar, tamamen sucul ve karada yaşama oldukça elverişsiz olduğunu gösterdi. Bacaklar, akciğerler, vs daha sonra gelişti - (Modern mudskippers gibi) ya yırtıcı arama ya da yaşadığı gölet kurutulmuş zaman su bulmak için - Bu balık ilk arazi işgal ettiğini daha önceki görünümüne tersidir
Geç Devoniyen olarak, kara bitkileri ilk sulak ekosistemler yeni fırsatlar tanınan giderek karmaşık gıda ağları ile, geliştirmek için izin tatlı su habitatları stabilize etmişti. Tatlı su habitatları su organik madde ile doldurulur ve suyun kenarına yakın yoğun bitki örtüsüne sahip bitkiler ile tıkanmış bulmak için tek yer değildi. Sığ sulak alanlar, kıyı lagünleri ve büyük acı nehir deltaları gibi bataklık habitatlar da şu anda var ve bu tetrapodlar gelişti ortamın tür olduğunu önermek için çok şey var. Erken fosil dörtayaklılarda deniz çökelleri bulunmuştur, ve genel olarak ilkel tetrapodların fosiller tüm dünyada dağınık bulunan çünkü onlar kıyı çizgileri takip ederek yayılır olmalı - onlar sadece tatlı yaşamış olamazdı.
Ara fosil su birikintileri veya göletler küçülen kanıtı ile ilişkili değildir - - Oregon Üniversitesi'nden Bir Analiz "küçülen Paradise" teorisine hiçbir kanıt önerir ve bu tür hayvanların muhtemelen tükenmiş waterholes arasındaki kısa yürüyüşler hayatta olmazdı gösterir. Yeni teori proto-akciğerler ve proto-bacaklarda nemli, ormanlık floodplains çevreyi müzakere yararlı uyarlamalar vardı yerine düşündürmektedir.
Devoniyen dörtayaklılarda Geç Devoniyen nesli olarak bilinen sırasında iki önemli darboğazlar geçti; Frasniyen aşamanın sonunda bir ve aşağıdaki Fameniyen aşamasının sonunda iki kat daha büyük bir. Yokoluş Bu olaylar Ichthyostega ve birincil daha sucul yakınları gibi balık benzeri özellikler ile ilkel tetrapodların yok olmasına yol açtı. Dörtayaklılarda Devoniyen yokoluş sonra yeniden fosil kayıtlarında yeniden zaman yetişkin formları tüm tamamen bir su yaşam tarzı adapte ikincil sonraki türleri ile, bir karasal varlığı uyarlanmıştır.
Tetrapods boşaltım.
mevcut tüm gnathostomes ortak atası tatlı yaşamış ve daha sonra tekrar denize göç etti. Deniz suyunda çok daha yüksek tuzluluk ile başa çıkmak için, onlar organizmayı zehirlenme olmadan kan deniz suyu ile aynı ozmolariteyi vermek için vücutta saklayarak, zararsız üre içine azot atık ürün amonyak açmak için yeteneği gelişti. Bu, şu anda kıkırdaklı balıklar bulunan bir sistemdir. Ray-yüzgeçli balıklar (Actinopterygii) daha sonra tatlı su döndü ve etli yüzgeçli balıklar (Sarcopterygii) onu muhafaza ederken, bu yeteneğini kaybetti. Ray-yüzgeçli balıkların kan tatlı daha fazla tuz içerdiği için, onlar sadece kendi solungaçları sayesinde amonyak kurtulmak başladı. Sonunda tekrar denize döndü, onlar üre amonyak dönüm onların eski hüner geri vermedi ve bunun yerine tuz salgılayan bezleri gelişmeye vardı. Onlar, suda yaşayan amonyak ve üre hiçbir yapıyoruz akciğerli balıklarda aynı şeyi, ama su kurur ve çamur aşağı yuva zorunda kalıyor, onlar üre üretimine geçmek. Tuzlu suda uzun süre ("marinus'tan Bufo" kurbağa ve kurbağa "Rana cancrivora") için yaşamak sadece bilinen amfibi olabildiğince kıkırdaklı balıklar gibi, Coelacanth, kendi kanında üre saklayabilirsiniz. Bunlar onların atalarından miras özellikleri vardır.
Erken dörtayaklılarda tatlı yaşamış ve onlar üre üretmek yeteneğini kaybetti ve sadece amonyak kullanılması durumunda, bunlar daha sonra yeniden sıfırdan gelişmeye olurdu. Bugün yaşayan tüm ray-yüzgeçli balıklar tek tür yapmak mümkün olmuştur Değil, bu yüzden büyük olasılıkla tetrapodlar yüzden ya yapardı değil. (Bazı karasal woodlice amonyak gazı olarak azotlu atık salgılamak gibi, bir kaç istisna var) Sadece amonyak üretebilir Karasal hayvanlar imkansız arazi üzerinde bir yaşam yapma, sürekli olarak içmesi gerekir. Dörtayaklılarda sudan dışarı vakit geçirmek için başladığı bu muhtemelen de başında bir sorun oldu, ama sonunda üre sistemi tamamen hakim olur. Bu nedenle o (ilk tatlı su habitatları içine göç ve o zaman kısa bir süre sonra onlar hala üre yapma yeteneğini muhafaza o karaya göç sürece) bazı türler sola veya suya asla geri döndü, ancak onlar, tatlı ortaya olası değildir Elbette tatlı su gölleri ve nehirleri adapte olabilir.
Akciğerler.
Bu kemikli balıkların ortak atası (Osteichthyes) olduğu artık açıktır ilkel hava soluyan akciğer sonra en actinopterygians (ray-yüzgeçli balıklar) bir yüzme mesane dönüştü. Bu crossopterygians sudaki oksijen seviyesi çok düşük olunca onların basit akciğer kullanarak, ılık sığ sularda evrimleştiğini göstermektedir.
Yerine ışın kasıldı yüzgeçleri daha kemikler üzerinde desteklenen etli lob-e tüm kemikli balıklar (Osteichthyes) bir atalarının özellik olmuştur görünüyor. ray-yüzgeçli balıklar ataları (Actinopterygii) farklı bir yönde kendi yüzgeçleri gelişti ise tetrapodların lob yüzgeçli ataları, onları daha gelişti. actinopterygians en ilkel grup, Bichirs hala etli frontal yüzgeçleri vardır.
Erken tetrapodların Fosiller.
Devoniyen tetrapodların Dokuz cins, açıklanan çeşitli alt çene malzemesi ağırlıklı olarak veya tamamen bilinmektedir. Tüm ama bir Avrupa, Kuzey Amerika ve Grönland oluşan Laurasya kıtada, geliyordu. Bunun tek istisnası, Avustralya bulunmuştur tek Gondwana cinsi, "Metaxygnathus" dir.
Asya'dan belirlenen ilk Devoniyen tetrapod 2002 yılında "Sinostega pani" kuzeybatısında Çin'in Ningxia Hui Özerk Bölgesi'nin kırmızı kumtaşı sedimentlerinde fosilleşmiş tropik bitkiler ve lob yüzgeçli balık arasında keşfedildi Çinli tetrapod bildirilen fosil çene kemiğine gelen tanındı. Bu bulgu esasen bu hayvanların coğrafi yelpazemizi genişlettik ve nispeten kısa bir süre içinde elde dünya çapında dağıtım ve büyük taksonomik çeşitliliği konusunda yeni sorular gündeme getirdi.
Bunlar erken dörtayaklılarda karasal değildi. erken konfirme karasal formlar yaklaşık 20 milyon yıl sonra, erken Karbonifer mevduat bilinmektedir. Yine de suyun dışında çok kısa dönemler geçirdim olabilir ve çamur yollarını pençe bacaklarını kullanılmış olurdu.
Onlar ilk etapta karaya gittik Neden hala tartışmalıdır. Bunun bir nedeni onların metamorfoz bitirmiş küçük gençler arazi sunmak zorunda faydalanmak için ne aldı vardı olabilir. Zaten kısmen çok farklı iki niş (genellikle mangrov ormanları gibi sığ sularda karşılaştırmalı güvenliği hayatlarının ilk bölümünü geçirdiği) sadece modern bir balık (ve amfibiler gibi) havayı solumak ve bir koruma olarak arazi yakın sığ sularda dolaşmak için uyarlanmış arasındaki yaygın hattı genç gençler ile birbirine üstünü kapattı. Diğer kaynaklar üzerinde daha az rekabet sunan çok daha güvenli ve daha az kalabalık iken Bunlardan biri kalabalık ve tehlikeli oldu. Karasal niş primer sucul hayvanlar için çok daha zorlu bir yerdi, fakat yol evrim ve seçim basıncı eserlerin, bu yararlanabilir bu gençler ödüllendirdi olacaktır. Onlar karada küçük dayanak kazanmış kez teşekkür onların preadaptations ve doğru zamanda doğru yerde olmak, onların torunları olumlu değişimler yavaş yavaş evrim ve çeşitlendirilmesi devam neden olur.
Şu anda nemli toprak ve ıslak çöp içinde, kara ve yakın su etrafında tarama omurgasızlar bolluğu, bir gıda kaynağı sundu. Bazı küçük tetrapod yemeye bile yeterince büyük, ama arazi suya ortak tehlikelerden ücretsiz oldu.
Sudan karaya.
Başlangıçta karaya sadece geçici baskınları yaparak, tetrapodlar zamanla karasal ortamlara adapte ve sudan uzak daha uzun süre geçirdi. Bu yetişkinler aksi çoğunlukla sucul olurken, su kenarına yakın güneşlenmek için (örneğin "Ichthyostega" anlaşılacağı gibi erken tetrapods iskelet değişiklikler gibi) karada biraz vakit geçirmek için başladığı da mümkündür.
Karbonifer dörtayaklılarda.
1990'lı yıllara kadar, geç Devoniyen tetrapods ve tanınabilir orta Karbonifer amfibi soy dört ayaklıların fosillerin yeniden ortaya çıkma arasındaki fosil kayıtlarında 30 milyon yıllık bir boşluk vardı. Onu tanıdı paleontolog sonra, şimdi yaklaşık 360-345.000.000 yıl önce (Devoniyen-Karbonifer geçiş ve erken Mississippiyen) arasındaki dönemi kapsayan "Romer adlı Gap" olarak sevk edildi.
Karasal yaşam için rakam ve diğer uyarlamalar ile bacaklarda olduğu gibi "boşluk" sırasında, tetrapod omurgalar, geliştirdi. Kulaklar, kafatasları ve vertebra sütunları hepsi çok değişiklikler yapıldı. Daha fazla hane ile soy ölmüş olarak elleri ve ayakları üzerinde hane sayısı, beşte standardize oldu. "boşluğu" bulunan çok az tetrapod fosiller daha değerlidir.
bir hava nefes amfibiyene bir sucul lob-yüzgeçli balık geçiş omurgalıların evrimsel tarihinin çok önemli bir fırsat oldu. Bir hayvan, bir yerçekimi nötr, sulu ortamda yaşamak ve daha sonra formu ve işlevi hem de tamamen genel vücut planına farklı gerekli önemli değişiklikler olan birini işgal için. "Eryops" Böyle adaptasyonlar yapılmış bir hayvanın bir örnektir. Bu korudu ve balık atalarının bulunan özelliklerin çoğunu rafine. Sağlam bacaklarda desteklenen ve süre suyun dışında bedenini nakletti. Daha kalın, daha güçlü omurga kendi ağırlığı altında sarkma onun bedenini engelledi. Ayrıca, körelmiş balık çene kemikleri kullanarak, ilkel kulak havadaki ses duymak "Eryops" izin geliştirildi.
Orta Karbonifer kez Vizeyen yaş erken tetrapodlar en az üç ana dala yayılan etmişti. Tanınabilir bazal grup tetrapodlar akraba ve Amniota ataları olan temnospondyls (örneğin "Eryops") lepospondyls (örneğin "Diplocaulus") ve anthracosaurlarda, temsilcisi vardır. (Bu artık bir azınlık pozisyonu olmasına rağmen, ya da belki her ikisi), bir modern amfibiler (kurbağalar, semenderler ve caecilians) temnospondyls veya lepospondyls ya türetilmiştir takip hangisi yetkililere bağlı.
İlk amniotları Geç Karbonifer başlarında bilinen ve Trias sırasında erken memeliler, kaplumbağalar, timsahlar (kertenkele ve kuş Jura çıktı ve Kretase yılan) sayısı ve dördüncü Karbonifer grup arasında sayılır düşünce temnospondyls ilgili baphetids, hiçbir modern kurtulanları bıraktı.
Amfibiler ve sürüngenler Karbonifer Rainforest Collapse (ÇHS), 300 milyon yıl önce meydana gelen bir ~ söndürme olaydan etkilendi. hayati ekosistemin ani çöküşü büyük grupların çeşitliliğini ve zenginliğini değiştirdi. Birkaç büyük gruplar, labyrinthodont amfibiler özellikle ilk sürüngenler iyi sayılırdı ederken, ekolojik takip kurutucu koşullara adapte olmak, harap edildi. Kimin amniyota yumurta su dışında bir zar sağlanması gaz değişimini sahiptir ve bu nedenle arazi üzerinde döşenebilir - - iyi, yeni koşullara adapte edilmiş Amfibiler sürüngenler, aksine, yumurtalarını suya geri dönmelidir. Sürüngenler daha hızlı bir oranda yeni niş işgal ve daha önce sadece yapılmış böcekçil ve piscivores sahip Herbivory ve carnivory geliştirilmesi, diyetlerine çeşitlendirilmesi başladılar.
Permiyen dörtayaklılarda.
Permien dönemde, ek olarak temnospondyl ve erken "Amfibilerin" (labyrinthodonts) arasında anthracosaur nesillerin, amniotları iki önemli nesillerin, Sauropsida ve Synapsida vardı. İkinci en önemli ve başarılı Permiyen hayvanlar vardı.
Permiyen sonu Permiyen-Triyas tükenme olayı sırasında fauna önemli bir ciro gördüm. Birden çok sönüm darbe nedeniyle türlerin uzun süreli bir kaybı vardı. Bir kez büyük ve farklı grupların birçoğu ölmüş ya da büyük ölçüde azaldı.
Mesozoik dörtayaklılarda.
Dünya üzerindeki yaşam Permiyen yok oluşların ardından hızlı bir şekilde kurtarmak görünüyordu, ama bu böyle yürekli "Lystrosaurus" olarak, afet takson şeklinde çoğunlukla vardı; yüksek biyoçeşitlilik, karmaşık besin ağları ve nişler çeşitli, karmaşık ekosistemlerin oluşturduğu uzman hayvanlar kurtarmak için çok daha uzun sürdü. Mevcut araştırma bu uzun iyileşme nedeniyle erken Triyas da devam organizmalar için uzun süreli çevresel stres kurtarma inhibe ve yok olma ardışık dalgalar için olduğunu gösterir. Son zamanlarda yapılan araştırmalar kurtarma nesli sonra 6M yıl ortası Trias, 4M başlangıcına kadar başlamadı olmadığını belirtir; ve bazı yazarlar kurtarma değil tam 30M kadar yıl geç Triyas P-Tr yok olma, yani sonra olduğunu tahmin ediyoruz.
Sürüngenlerin küçük bir grup, diapsids, Trias boyunca çeşitlendirmek, özellikle dinozorların başladı. Geç Mesozoik tarafından, bu tür temnospondyls ve sürüngen-benzeri amfibiler ilk Paleozoik sırasında ortaya çıkan büyük labyrinthodont grupları soyu tükenmiş gitmişti. Sauropsids tüm güncel ana gruplar kuşların ilk theropod dinozorlarla bir türetilmiş clade olarak Jura görünen ile Mesozoyik döneminde gelişti. Böyle zamanlar Permiyen da Mesozoyik sırasında tükenmiş oldu baskın karasal fauna oluşmaktadır anomodonts ve therocephalians olarak synapsids Birçok grupları; Trias döneminde, ancak, bir grup (Cynodontia) daha sonra Senozoyik boyunca çeşitlendirmek Mesozoik aracılığıyla hayatta soyundan takson Memeliler, doğurdu.
Günümüze kadar gelen (yaşam) tetrapodlar.
Mesozoik sonunda büyük fauna ciro ardından, tetrapodların sadece altı büyük gruplar da birçok nesli tükenmiş grupları içerir, her biri kalmıştı:
