Batı Bölgesi (Victoria)
Batı Bölgesi bazen yanlış Victoria Avustralya devletinin, bir ekonomik bölge olarak adlandırılan bir illdefined ilçesidir. ilçe Barwon Güney Batı ve Grampians bölgelerinde parçaları içinde yer almaktadır; doğuda Ballarat devletin güney-batı köşesinde uzanan ve şu ana kadar kuzey Ararat olarak. ilçe Bass Boğazı ve güneyde Güney Okyanusu tarafından ve batıda Avustralya Güney sınırına göre, doğuda Goldfields ilçesinde tarafından, kuzeydeki Wimmera ilçesinde sınırlıdır. ilçe de yün üretimi için bilinir.
ilçenin başlıca merkezleri: Warrnambool, Hamilton, Colac, Portland, Casterton, Port Fairy, Camperdown ve Terang. Diğer şehirler ve ya ilçe kenarında kasabalar şunlardır:
Coleraine, Merinos, Heywood, Dunkeld, Penshurst, Macarthur, Koroit, Allansford, Ararat, Willaura, Beaufort, Learmonth, Ballarat, Yılan Vadisi, Skipton, Moyston, Linton, Derrinallum, Lismore, Mortlake, Noorat, Cobden, Timboon, Beeac, Cororooke , Birregurra, Apollo Bay ve Lorne.
Jeoloji.
Oldukça yakın zamanda aktif volkanlar bir dizi tarafından oluşturulan bir neredeyse düz ovada volkanik oluşur, en iyi bilinen olmak Mount Eccles, Mount Richmond Dağı Gambier. Bazıları (örneğin, Mount Richmond) iken bereketli topraklar üretemezler çimentolu piroklastik kayaçlar yol verdik, diğerleri üretimi için oldukça uygun bereketli ilçe Avustralya'da en iyi otlatma arazi yapmak Andisol toprakları yanı sıra yol verdik sebze bitkileri. Uzakta volkanlardan, toprak, düşük doğurganlık orta ve birçok Grampians gibi fundalık bitki örtüsü destekleyen, kumlu. Drenaj çok kötü ve en nehirler iklim düşük değişkenlik dikkate alındığında son derece değişken akış sonuçlanan sadece sabit yağmur uzun süreli sonra akar. büyük dağ silsilesi Batı Bölgesi ve Port Phillip İlçesi arasındaki sınırı apışıp Otway aralıkları vardır.
İklim.
İklim sıcak ılıman ve alt-nemli genellikle nemlidir. Yaz sıcaklıkları Portland gelen ovanın kuzey kesiminde değişen Şubat araçlarla, sıcak. Yaz aylarında yağış nadir değildir ancak nadiren ağır olduğu; Mart ayında bir hafta içinde kadar 1946 yağmurlar kolaylıkla teşkil rağmen ağır ilçesinde düşer. Kışın sıcaklıklar tipik maksimanın etrafında bir minimum aralığı ve yağış Portland Lake Bolac çevresinde kurak alanda gelen ortalama çok sık ve güvenilirdir. Otway aralıkları kışlar soğuk ve çok ıslak iken, yazlar maksimum etrafında ortalama ve yağış Haziran Weeaproinah de yüksek olarak 1952 yılında aşırı ve yakın Tanybryn bir Viktorya kaydı ile ilgili ortalama ile, etrafında ortalama hafiftir.
Tarihi.
Zaman kolonizasyon başladı Western District Victorian Aborjinler tarafından iyi doldurulan. Örneğin, Gunditjmara halkının atalarının başka Gölü Condah ve en yılan balığı tuzakları ve yetiştiricilik gölet yakınında bulunan yüksek bir metre, taş duvarlı hava geçirmez evlerin köylerde yaşıyordu - Allambie Farm sadece bir hektar üzerine, arkeologlar kalıntılarını buldular 160 ev siteleri.
Henty 3 Aralık 1834 tarihinde yaptığı günlüğüne şunları yazdı:
18:00 Geldi, hızlı nehrin ortasında tekne yapımı, ve H Camfield, Wm Dutton, beş erkek, bir siyah kadın ve 14 köpek, bir tabanca ile her insanın eşliğinde bush üç gün yürüyüş başladı ve damperin yeterli miktarda yolculuk için son.
5 Aralık girişinde Henty yazdı:
Tepe inen biz yerli gördük. O bize hemen görmeye koştu. O busily dal ağaçlarından diş etlerine çekerek istihdam edildi.
Henty kardeşler ve (1836 yılında Port Fairy yerleşmiş) Kaptan Griffiths, kombine balina ve çiftçilik de. ilçe otlatma için bölgenin potansiyelini tespit 1836 yılında Thomas Mitchell tarafından araştırılmıştır. Charles Tyers ilk Geelong yakınlarındaki Port Henry Thomas Manifold tarafından 1836 yılında ilçe getirilen 1839 Koyunlarda bölgeyi incelemek için ilk oldu ve hızla bütün ilçe işgal etti. 1840 tarafından gecekondular hemen hemen tüm ilçe işgal etti.
Aborijin edilmeyecek.
Tam sömürgeciler ayrılan Van Diemen adlı Land kolonisi pastoral arazi ile, John Batman İngiliz Kraliyet izni olmadan ve muazzam maliyet de 1835 yılında başlayan Port Phillip Bay, geniş çayırlara de anakara arazi spekülasyonu çevirdi yaşamları ve Aborijin arazi sahiplerinin geçim. Hiçbir hukuki tanıma veya Aborijin arazi sahiplerinin korunması ile, şiddet ortaya çıktı. Örneğin, Ağustos 1836 yılında, Aborjinler (Melbourne yakınlarındaki) Werribee Nehri üzerinde Franks'ın istasyonunda gecekondu Charles Franks ve ismi açıklanmayan bir çoban, öldürdü. Buna karşılık, Henry Batman (John Batman kardeşi) bir kayıt dışı sayı öldürme, Werribee Nehri üzerinde 9 büyük kulübelerde yaşayan 70-80 Aborijinler (erkek, kadın ve çocuk) karşı ayrım gözetmeksizin cezai sefer açtı. Buna rağmen, Mayıs 1837, Henry Batman "... resmi squatters denetlemekle görevli Taç Arazilerinin Komiseri oyunculuk atandı." Daha önce, 4 Mart 1837 tarihinde, Vali Bourke Melbourne yaptığı ziyarette o öğütlenen ... misyonerin iyi davranış ve dikkat 120 Aborjinler, "... hitap etti. ' Kulin pirinç tabak verildi, battaniye ve Yargıç Yüzbaşı William Lonsdale tarafından 'fahri ayrımların' için tavsiye edilmiştir dört tercih erkekler verildi. "
1839 itibariyle, evsiz çok sayıda, Aborjinler, pastoral ilçe çevredeki mülteciler vardı tasarrufunu "... ne zaman ve ancak onlar kasaba Melbourne, coğrafi, sosyal ve ekonomik marjları üzerinde olabilir hayatta." Baş Koruyucu Aborjinlerin George Augustus Robinson 1839, kışında kasabasında geldiğimde "Port Phillip kabilelerinin 4-500 siyahlar", Yarra Nehri'nin güney kıyısında bir kamp yerinde toplama açlık ve hastalık acı. 1840 itibariyle, Robinson hala ... o Aborijinler açlıktan olduğunu apaçık belli bile olsa "Kaptan Lonsdale, Melbourne Polis Magistrate tarafından" ... hayır mağaza ... kendisine tahsis vardı "ve birçok hasta ve ... engin koyun numaraları ve sığır "tarafından istila hinterlandında arazi ile" .. "ve" ... kırsal koşulları dayanılmaz hale ölüme yakın ..., siyahlar yiyecek ve battaniye arıyor Melbourne içine çevrilmişti. "
1836 ve 1842 yılları arasında, Victoria Aborijin grupları büyük ölçüde İngiltere'nin daha büyük toprak tasarrufunu bulundu.
Eumeralla Savaşları.
1840'lı yıllarda Portland bölgesinde, Gunditjmara onlar ve sömürgeciler hem şiddet ölümleri yaşanan hangi Eumeralla Savaşları olarak bilinen çatışmalarda bir dizi topraklarından için savaştı. Gunditjmara direnci Yerli Polis getirdi sömürgeciler tarafından boğulmuş oldu. Tarihçi Jan Critchett, onun 1990 kitabında ": Batı ilçe sınırları, 1834-1848 cinayet uzak bir alan" Bu çatışmayı belgelemiştir.
Sonrasında.
Batı İlçesi'nin kolonizasyon derhal ilçe ötesinde büyük etkileri vardı. Ocak 1844 itibariyle, Melbourne sefil kamplarda ikamet 675 Aborijinler orada söylenir. İngiliz Sömürge Bürosu 1839 yılında Melbourne geldikten Victoria tüm Aborijin nüfusun 5 "Aborijin Koruyucular", atanmalarına rağmen, onlar işlerini iptal arazi politikası içinde ... "çalıştı ve bunu değiştirmek için hiçbir siyasi irade yoktu. " "Bu onlar seçti olursa olsun Aborijin arazi ... ölçüde Liman Phillip engin otlaklar hemen hemen tüm orijinal sakinleri çok kısa bir süre sonra 1835 ölmüştü açıklıyor ele geçirmek için işgalcileri teşvik etmek hükümet politikası oldu." 1845 itibariyle, az 240 zengin Avrupalılar patrik sonra Victoria verilen tüm pastoral lisans düzenlenen ve oldu ... "gelecek nesiller için Victoria çok siyasi ve ekonomik iktidarı ellerinde idi."
Arazilerinin ve yangın bunların yönetimi mahrum Aborijin nüfusu neredeyse 15 yıldır kesintiye edilerek sayesinde, Koloni üzerinde (1851) Perşembe Siyah üzerine Victoria yüzölçümünün yaklaşık% 25 yanma, ilk kez onun gelmiş geçmiş en büyük orman yangınını için deneyimli 6 Şubat 1851.
Misyonları.
Misyonerler 1861'de Purnim yakın daha doğuya kurulmuş bir misyona Batının Gunditjmara insanları taşınmaya çalıştı, ancak, Gunditjmara yüzünden Gunditjmara ülkenin doğu sınırından ve Hopkins Nehri'nin ötesinde Aborijin insanlar gerginlik reddetti. Beş yıl sonra 1866 yılında, Göl Condah Crown at kara bir Aborijin misyon olarak kullanılmak üzere kenara konuldu. Bu topraklar 1869 yılında bir rezerv olarak resmi gazetede ve bir Anglikan misyon kuruldu. 1951 yılında, üç küçük alanlar hariç Gölü Condah rezervi, iptal edildi ve arazi Askerler İskan Komisyonuna teslim edildi.
Aborijin haklarının tanınması yönünde.
1980 yılında, Gunditjmara zarar veya Portland önerilen alüminyum ergitme tesisi ile aynı yerde bulunan Gunditjmara kültürel mekanları ile müdahale Avustralya Ltd Alcoa önlemek için Victoria Yargıtay yasal işlem başlattı. Yargıtay izni Federal Mahkemeye itiraz için onların sonraki başvurusunu reddetti. Başarılı nerede Ancak, Gunditjmara Avustralya Yüksek Mahkemesi'ne götürdü. Yüksek Mahkeme Başkanı Adalet Gibbs o değerlendirilecektir: "" temyize üyesi olmayan Aborijin kökenli diğer kişilere göre daha fazla aslında başka kamu üyeleri ve daha büyüktür, bu eylemin konusu bir ilgi var Gournditch-jmara insanlar. Gournditch-jmara başvuru sahiplerinin ve diğer üyeler Gunditjmara insanların özellikle etkilenen emanetler imha Avustralya toplumunun diğer üyeleri daha olurdu. ""
Mart 2007 tarihinde, 30 Gunditjmara Portland bölgesinde neredeyse Taç arazi ve suların yerli başlığı sahipleri olmak Avustralya Federal Mahkemesi tarafından kabul edildi. 27 Temmuz 2011 tarihinde, birlikte Doğu Maar insanlar ile, Gunditjmara People "Deen Maar" olarak kendilerine tanınan Lady Julia Percy Island, dahil Yambuk bölgede neredeyse Crown arazi, yerli başlık sahipleri olarak kabul edildi.
Birincil üretim.
Buğday Wimmera daha kolay yönetilebilir topraklar geliştirilmiştir kadar bir süre ilçenin kurutucu kuzey kesiminde yetiştirildi. En iyi topraklar üzerinde patates ve soğan ekimi gibi Sütçülük, bu dönemde yağışlı güney bölgelerinde önemli bir sanayi olarak geliştirilmiştir.
Otway aralıkları ise, ormancılık, özellikle bu çok ıslak alanlar açtı Great Ocean Road binasında sonra, büyük bir endüstri haline geldi. Çünkü woodchipping için 1960'ların sonlarından bu yana odak değişim, birçok kereste fabrikaları işler Geelong taşınmış gibi şimdi feshedilmiş bulunmaktadır. Turizm çarpıcı sahne ve ılıman hava çizilmiş Melburnians olarak yaz aylarında dolmaya gibi Lorne ve Apollo Bay gibi şehirlerde, egemen bir sektör. Heywood ve Nelson gibi kasabalarda, çam plantasyonları, tarlaları olgun bile, 1950'lerden ancak sanayi beri egemen sanayi olmuştur zayıf fiyatlara tehdit altındadır.
