Hint vergi formları
Hint vergi formları 1961 Gelir Vergisi Kanunu ile uyumlu ve Hindistan'da Gelir Vergisi iadesi sürecini yöneten (1962 kodlanmış) Gelir Vergisi Kuralları uyarınca bilgi belgelemek için kullanılır.
Formlar.
Hakkında 10BA.
Form 10BA Gelir Vergisi Hindistan'da İade dosyalama yaparken "assessees" belirli bir bölümü tarafından kullanılan bir belgedir. Form assessee bir beyandır. biçimi Hindistan Gelir Vergisi Dairesi tarafından belirlenir.
Form 10BA Bölüm 80GG altında kesintiler İstem gerekmektedir assessees belirli bir bölümü için de geçerlidir. Bu beyan assessee kendisi tarafından doldurulur. Kural 11B, özellikle Form 10BA kullanımı için geçerlidir.
10BA bileşenleri.
Form 10BA detaylar sınırlı sayıda Bölüm 80GG başına bir kesinti iddia doğru beyanda isteyen assessee tarafından doldurulacak olan
Assessee Beyanı.
Form 10BA üzerinden assessee da başka konut emlak assessee, assessee eşi, assessee en küçük çocuğu tarafından sahip olunan bir beyanda ve Hindu Bölünmemiş Aile durumunda, nerede assessee bulunduğu yerde bir aile üyesi tarafından ya da iş veya meslek yürütmektedir.
15CA Hakkında.
Form 15CA bir yabancı varlık havale işlemi sırasında kullanılan bir form olduğunu ve bu form doğrudan Olmayan Resident için ödeme yapma süreci ile ilgili 1961 Gelir Vergisi Kanunu ile belirlenen kurallara göre sunulması gereklidir ödeme varlık ve Kaynak (TDS) Vergi İndirilecek indirimi tarihte yürürlükte bulunan oranlarda yaptı. 1961 Gelir Vergisi Yasası'nın 195 Alt Bölüm (6) gereğince, Form 15CA bir havale yapılmadan önce Hindistan Rezerv Bankası sunulmak üzere gereklidir. Bir Olmayan Yerleşik birey ya da yabancı bir şirkete yapılan ödeme havale ile ilgilidir
1961 Gelir Vergisi Yasası'nın 195 Alt Bölüm (6) gereğince, Form 15CA bir havale yapılmadan önce Hindistan Rezerv Bankası sunulmak üzere gereklidir. Bir Olmayan Yerleşik birey ya da yabancı bir şirkete yapılan ödeme havale ile ilgilidir.
Bilgi dahil.
İlk bölüm Adı ve Havale ek bilgiler içerir. Havale Adresi birlikte PAN Numarası ve TAN numarası döşenmiş olması gereklidir. İşletme Müdürü Yeri de söz edilmesi gerekmektedir. 1961 Gelir Vergisi Yasası'nın 195 Alt Bölüm (6) gereğince, Form 15CA bir havale yapılmadan önce Hindistan Rezerv Bankası sunulmak üzere gereklidir. Bir Olmayan Yerleşik birey ya da yabancı bir şirkete yapılan ödeme havale ile ilgilidir
İkinci bölüm havale Alıcı ayrıntılarını içerir. Ad, tam posta adresi, İş Yeri detayları PAN Numarası yanı sıra ülkenin adı hangi yapılmış havale söz edilmesi gerekmektedir etmek. Işletmenin durumu, bir şirket, bir Firma veya Diğer olsun, rakamları 1, 2 ile temsil ve Alt Bölüm başına 3.As (6), Form 15CA 1961 Gelir Vergisi Yasası'nın 195 Bir havale yapılmadan önce Hindistan Rezerv Bankası sunulmak üzere gereklidir. Bir Olmayan Yerleşik birey ya da yabancı bir şirkete yapılan ödeme havale ile ilgilidir
Üçüncü bölüm Mali detaylarına atıfta bulunmaktadır. Muhasebeci adı, muhasebeci temsil eden firma veya mülkiyet endişe, adres, Kayıt Numarası ve Sertifika ayrıntıları ismi burada bahsedilmiştir. Sertifika Numarası ve Sertifika tarihi önemli olan alt Bölüm başına bu section.As bahseder (6) 1961 Gelir Vergisi Yasası'nın 195, Form 15CA bir havale önce Hindistan Rezerv Bankası sunulmak üzere gerekli yapılır. Bir Olmayan Yerleşik birey ya da yabancı bir şirkete yapılan ödeme havale ile ilgilidir
Yönergeleri.
Form 15CA usulüne uygun, doldurulup imzalanmış ve yapılan söz konusu havale önce Hindistan Rezerv Bankası veya yetkili bayisine teslim edilmesi gerekmektedir.
Form ayrıca Vergi Bilgi Ağı (www.tin-nsdl.com) resmi internet sitesinde döşenmiş olması gerekmektedir.
Formunda ayrıntılar özellikle PAN ve TAN Sayısı durumunda, geçerli olmalıdır. Havale, Havale ve Havale Alıcı için detayları Alt Bölüm (6) 1961 Gelir Vergisi Yasası'nın 195 başına mentioned.As olunmalıdır Form 15CA Merkez Bankası sunulmak üzere gerekli Hindistan'ın bir havale yapılmadan önce. Bir Olmayan Yerleşik birey ya da yabancı bir şirkete yapılan ödeme havale ile ilgilidir
Formun mobilya taşıma Muhasebeci ve beraberindeki TDS Belgesi 1961 Gelir Vergisi Yasası'nın 288 tarafından belirlenen tanım uydurma olmalıdır.
1961 Gelir Vergisi Yasası'nın 195 Alt Bölüm (6) gereğince, Form 15CA bir havale yapılmadan önce Hindistan Rezerv Bankası sunulmak üzere gereklidir. Bir Olmayan Yerleşik birey ya da 1961 Gelir Vergisi Yasası'nın 195 Alt Bölüm (6) başına bir yabancı companyAs yapılır ödeme havale ile ilgilidir, Form 15CA önce Hindistan Rezerv Bankası sunulmak üzere gerekli Bir havale yapılır. Bir Olmayan Yerleşik birey ya da yabancı bir şirkete yapılan ödeme havale ile ilgilidir
Form 16 Hakkında.
Form 16 bir sertifika ya da kendi işverenleri tarafından Hindistan'da maaşlı personele verilen bir belgedir. Sertifika Hindistan Gelir Vergisi Dairesi Vergi İade dosyalama sürecinde yardımcı gerekli ayrıntıları taşır.
Form 16 Hindistan'da Gelir Vergisi İade dosyalama sürecinin bir parçası olarak maaşlı personel tarafından kullanılan bir belgedir. 1961 Gelir Vergisi Kanunu ve 1962 Gelir Vergisi Kuralları Hindistan Gelir Vergisi Dairesi yasalar vardır. Form 16 Gelir Vergisi Dairesi yanı sıra Hindistan Hükümeti tarafından belirlenen kurallara ve yönetmeliklere uygun olan önemli bir belgedir.
Form 16 Çalışanlara bir İşveren tarafından sağlanan ve Gelir Vergisi Beyannamesi dosyalama yaparken referans olarak çalışan yanı sıra kanıt tarafından kullanılır. Form gibi Gelir Vergisi Dairesine İşveren tarafından ödenen Maaş Gelir Çalışan bileşenleri, İşveren tarafından Kaynak (TDS) de Düşülmüş Vergi ve Vergi gibi çeşitli ayrıntılar vermektedir.
Özellikler.
Aşağıdaki özellikler Form 16 Hindistan'da Gelir Vergisi İade dosyalama sürecin önemli bir parçası olun. Formu şirket veya firmada çalışan Çalışan özellikle önemlidir.
Önemli bileşenler.
Bir Form 16 bulunan birkaç anahtar bileşenleri aşağıdaki gibidir:
Sorumluluklar.
Form 16 önemli bir belgedir ve İşverenler özellikle buna ilişkin her türlü kural titizlikle takip edilmesini sağlamak için gereklidir. Bu İşverenin ve Çalışan çıkarına değil sadece, aynı zamanda Gelir Vergisi Kanunu, 1961 kapsamında kanunen gereklidir.
Form 16 Belgeyi sağlama sorumluluk İşveren ile yatıyor olsa da, Çalışan da, belirli şartları yerine getirmek gerekmektedir.
Form 22 Hakkında.
Form 22 çalışanı yararına kurulmuş bir onaylanmış Emeklilik Fonu Kaynak de Düşülmüş Vergi ilgilidir. Ödeme, ya veya yıllık ödeme olarak yerine Ölüm, emeklilik üzerine yapılmış ise bu miktar vergilerden muaf olduğunu.
Form 22 Emeklilik Fonu (SAF) ile ilgilidir ve bir miktardan Kaynak (TDS) de bu vergi mahsup Tablosu olan 1961 Gelir Vergisi Kanunu Dördüncü Takvimi koyduğu kural ve düzenlemelere tabidir Bir Emeklilik Fonu ilişkileri ile çalışanlara ödenmesi edilir.
Bileşenleri.
Form 22 Emeklilik Fonu'ndan yapılan ödemeler halinde Kaynağında İndirilen Vergi ilgilidir. Bu form, yalnızca bir done onaylamak olmanın fon durumunda geçerlidir.
Ilgili kanunlar 22 ve emeklilik fonları Form.
Bir Emeklilik Fonuna ilişkin Form 22 ve kurallar ve düzenlemeler kullanımı ile ilgili, ancak aşağıdaki yasalara sınırlı değildir
Hakkında 2E.
Form 2E onların Gelir Vergisi İade dosyası için Hindistan'da assessees belli bir bölümü tarafından kullanılan bir belgedir. Hindistan Gelir Vergisi Dairesi açıkça bu formun kullanımını belirtir ve 1961 Gelir Vergisi Kanunu ve 1962 Gelir Vergisi Kuralları aracılığıyla işlevleri gibi ilişkili kuralları belirlemektedir.
Form 2E Gelir Vergisi Hindistan'da İade ve başvuru sürecinin bir parçasıdır. Form da NAYA SARAL Formu veya ITS-2E olarak bilinir. Gelir Vergisi Kanunu, 1961, ve Gelir Vergisi Kuralları, 1962, Form 2E ilgili kurallar ve düzenlemeler uzandım. Form 2E kullanımı için geçerlidir belirli kural Kural ikinci koşulla bulunabilir 12 (1) (b) (iii) Gelir Vergisi Kuralları, 1962.
Annexure gibi herhangi belgelerin eki izin vermeyen Hindistan'da Vergi İade dosyalama sürecine dahil Formların çoğu, Form 2E de Yinelenen sunulması gereken ve rağmen ilgili belge ile bağlı olmasını gerektirir.
Assessees Uygunluğu.
Form 2E Gelir Vergisi sadece Resident Bireyler ve Hindu Bölünmemiş Aileler (HUFS) olan bu Assessees tarafından İade dosyası için kullanılmalıdır. Bir iş veya Meslek veya sermaye kazancı ya da Tarımsal Gelir üzerinden herhangi Gelir yok Yalnızca Assessees Vergi İade dosya Formu 2E kullanmak için uygundur. Bu nedenle, Form 2E sadece Maaş aracılığıyla Gelir, Ev özelliği, ve diğer özel yasal kaynaklardan elde Bireyler ve HUFS tarafından kullanılabilir.
Ekler.
Form 2E Hindistan Gelir Vergisi Dairesi sunulmak sırasında Formu ile birlikte belgelerin eklenmesi için hükümler vardır kaç Gelir Vergisi Beyannamesi Formlar biridir. Form 16 ve ödenen geçici Vergisi ve Form eklenebilir ödenen Özdeğerlendirme Vergisi için ilgili Challans.
Gönderme.
Form 2E Yinelenen bir şekilde doldurulması gerekmektedir. Gelir Vergi Dairesi, bir kopyasını ibrazı üzerine onay üzerine assessee iade edilir. Bu belge intimation olarak tedavi edilmesi için olan ve ayrı bir öneri, bir geri ödeme yapılması gereken sadece assessee iletilir veya assessee yaparsanız intimation için özel bir taleptir.
3Ca Hakkında.
Form 3Ca Hindistan'da Gelir Vergisi İade dosyalama sürecinde kullanılan bir belgedir. Belge Denetim Raporu ve Hindistan'ın Gelir Vergisi Dairesi tarafından belirlenen formata uygun olarak olduğunu.
Hindistan Gelir Vergisi Dairesi Gelir Vergisi İade dosyalama yaparken Assessees tarafından kullanılacak formlar bir listesi vardır. Gelir Vergisi Kanunu, 1961, ve Gelir Vergisi Kuralları, 1962, bu formların her birinin kullanımıyla ilgili kurallar koymak.
Form 3Ca Denetim Raporu ve assessee İş veya Meslek yasa tarafından tanınan bir Yeminli Mali Müşavir tarafından Denetim geçer zaman teslim edilir. Form bu kullanımı Gelir Vergisi Yasası'nın 44AB altında belirtilen kurallar ve düzenlemelere tabidir, 1961. Kural 6G (1) (a) Gelir Vergisi Kuralları, 1962, kullanımı için kuralları belirlemektedir Formu.
3Ca bileşenleri.
Form 3Ca İş veya Meslek tabi tutulmuş Denetim ayrıntılarını elde etmek için gerekli olan önemli bileşeni vardır.
Mali müşavirler ile ilgili ayrıntılar.
Gelir Vergisi Kanunu, 1961, ve Gelir Vergisi Kuralları, 1962 açıkça Form 3Ca için imza yetkisi açısından takip etmektedirler.
3CB sağlar.
Form 3CB Hindistan Gelir Vergisi Dairesi tarafından belirlenen kurallara uygun olarak Denetim Raporunun belirtilen biçimidir. Form kullanımı sadece Vergi İade dosyalama sürecine ilişkin kurallar ve hükümler set başına kadar Assessees belli bir bölümüne de geçerlidir.
Form 3CB Hindistan'da Gelir Vergisi İade dosyalama ile ilgili bazı süreçleri ile ilişkilidir. kural ve Gelir Vergisi Kanunu, 1961, ve Gelir Vergisi Kuralları, 1962 düzenlemeleri, özellikle Kural 6G hükümlerine (1) (tarafından yönetilir Hindistan Gelir Vergisi Dairesi ve Form 3CB Vergi İade dosyalama süreci yöneten b).
Form Madde uyarınca bir kişi için bir Denetim Raporu (b) Gelir Vergisi Kanunu, 1961 Bölüm 44AB hükümlerine göre kural 6G Alt Kural (1) evi.
Form 3CB Uygulanabilirliği.
Form 3CB bir İş veya Meslek faaliyet ve girişim hesapları Gelir Vergisi Kanunu, 1961 dışında başka Kanuna göre denetlenmiş almak için gerekli olmayan bir kişi adına bir Denetim Otoritesi tarafından sunulan gereken bir Denetim Raporu olduğunu.
3CB Bileşenleri.
Form 3CB çeşitli bileşenleri assessee kitaplarını incelemiş ve onun bulguları beyan etmiştir Yeminli Mali Müşavir veya Denetleme Kurumu tarafından majorly bildirimleri bulunmaktadır.
3'lü CD Form.
Form 3CD Hindistan'da Assessees belli bir bölümünün vergi Denetçiler tarafından açılan gereken Denetim Raporunun bir biçimdir. Hindistan Gelir Vergisi Dairesi açıkça bu formun kullanımı ile ilişkili kuralları belirlemektedir.
Form 3CD Formu Gelir Vergisi Hindistan'da İade ve Denetim Raporu bir Annexure olan dosyalama sürecinin bir parçasıdır Kural 6G (2) ve Hint Gelir Vergisi Yasası Bölüm 44AB, 1961 uygun bir form olduğunu. Form 3CD 32 Cümleleri içerir.
Form 3'lü CD hazırlanması.
Form 3CD Vergi Denetmeni tarafından olmak ve daha sonra Vergi Denetimi Kuruma sunulan. Denetim Otoritesi sonra doğrular ve mobilyalı bilgileri doğrular. Işletmenin yönetim raporu derlemek sorumludur.
3CE Hakkında.
Form 3CE Denetim Raporu için öngörülen biçim ve Hindistan'da Assessees belli bir bölümü için Gelir Vergisi İade dosyalama sürecinin bir parçasıdır. Hindistan Gelir Vergisi Dairesi Formu ve çeşitli kurallara ve düzenlemelere kullanımı onunla ilişkili belirtir.
Gelir Vergisi Kanunu, 1961, ve Gelir Vergisi Kuralları, 1962, Hindistan'da Gelir Vergisi İade dosyalama işlemini düzenler. Form 3CE bu sürecin bir parçasıdır ve Denetim Raporu biçimidir ve Bölüm 44DA gereklidir.
Gelir Vergisi Kanunu, 1961, ve Kural 6ga Bölüm 44DA Alt Kısım 2, özellikle Form 3CE kullanımıyla ilgilidir.
Form 3CE Uygulaması.
Form 3CE Olmayan sakinleri ya da Hint Territory iş yapan yabancı bir şirket tarafından teslim edilmesi gereken bir Denetim Raporu olduğunu. Bu Assessees nitelikli Müşavir veya Denetleme Kurumu tarafından Hesaplar ve doğrulama için diğer belgelerin doğru Kitaplar korumak için gereklidir. Hesaplar Bağımsız Denetimden Geçmiş ve Gelir Vergisi İade birlikte sunulmalıdır. Bu durumda Denetim Raporu Formu 3CE belirtilen formatta olmalıdır.
Form 3CE Bileşenleri.
Form 3CE formatında mevcut anahtar bileşenleri vardır.
Annexure.
Form 3CE Olmayan Resident Teknik Hizmetler sunarak yoluyla kazanılan olabilir Royalty veya Ücret ayrıntılı bir hesap verir bir Annexure ile bağlanır.
Annexure Bölüm A Adı, Hindistan işletmenin adresi de dahil olmak üzere Olmayan Resident assessee ilgili ayrıntıları belirtir, kalıcı hesap numarası (PAN), Değerlendirme Yıl ve Durum.
Kısım B Hesapları Kitaplar ayrıntılarını belirtir ve olmadığı konusunda usulüne uygun doğrulanmadı ya da değil. Hesaplar yanı sıra Muhasebe Yöntemi Kitaplar isimleri bu bölümünde açıklanan
Bölüm C Hint Hükümeti veya Hindistan'da ilgili gövdesi ile Sözleşmenin bir kopyasını içerir. Teknik Hizmetler Nature gibi diğer ayrıntılar, Harcama veya Ödeneği, Hindistan iş yeri ile söz konusu kazanç bağlantı Doğa detayları da bu bölümde yer verilmiştir.
