Hiperkinezi
Ayrıca, hiperkinezi olarak bilinen hiperkinezi, aşırı anormal hareketlerin aşırı, normal hareketleri, ya da her ikisinin bir kombinasyonu ile sonuçlanabilir kas aktivitesinde bir artışa karşılık gelir. Kelime hiperkinezi anlamına gelen "kinein" "arttı" ve anlamı, Yunan "hiper" gelir "hareket etmek." Hiperkinezi Huntington hastalığı gibi motorlu hareketini kontrol yeteneğini etkileyen bozuklukların büyük bir çeşitlilik özellikli aşırı huzursuzluk halidir. Bu şekilde genel olarak Parkinson hastalığında ortaya hareketini bütüncül olarak azalmış ifade eder hipokinezi karşıt vardır. Birçok hiperkinetik hareketler bazal ganglion-talamokortikal devrenin uygunsuz düzenlemenin sonucudur. Ile birlikte doğrudan bir yolun aşırı aktivitesi artan motor çıkışında elde edilen, talamik nöronlarda ve kortikal nöronlar uyarılmasının aktivasyonunda dolaylı yolu sonuçlarının aktivitesi azalmıştır. Genellikle, hiperkinezi hipotoni, kas tonusu bir azalma ile eşleştirilmiş. Birçok hiperkinetik bozukluklar doğada psikolojik ve genellikle çocukluk döneminde belirgindir. Hiperkinetik hareketin belirli türüne bağlı olarak, farklı medikal ve cerrahi tedaviler de dahil olmak üzere semptomları en aza indirmek için kullanılabilir farklı tedavi seçenekleri vardır.
Tanımı.
Hiperkinetik hastalıkların ayırıcı tanısında katkı belirli hareket mekanizmalarına atıfta çeşitli terimler vardır.
Hogan ve Sternad tarafından tanımlandığı gibi, "duruş" bedensel hareketi az sırasında sıfırdan farklı bir zaman dilimidir. Bir hareket çağrıldığında "ayrık" yeni bir duruş sürecini kesintiye başka duruşlar olmaksızın kabul anlamına gelir. "Ritmik" hareketler benzer hareketlerin döngüleri meydana olanlardır. "Tekrarlanan", "tekrarlayan" ve "karşılıklı" hareketler ama mutlaka bir döngüsel bir şekilde, bir dönemde birden fazla meydana belli bir bedensel veya eklem pozisyon bulunmaktadır.
Taşma istenen bir hareketi sırasında oluşan istenmeyen hareketleri anlamına gelir. Bireyin motor niyeti hareketinin asıl hedefi uzak alarak yakındaki ya da uzak kaslar ya yayılır nerede durumlarda ortaya çıkabilir. Taşma genellikle distonik hareketler ile ilişkili ve kas aktivitesi ve istenmeyen kas hareketini bastırmak için yetersizlik odaklanan bir fakir bağlı olabilir. Gönüllü hareketi gibi istemsiz vücuttan hareket durdurmak için vücudun doğru kişinin bileğini zorlama gibi istemsiz hareketi bastırmak için gerçekleştirilen Co-kasılma anlamına gelir.
Bu belirti ve semptomlar değerlendirirken, bir hareketler gönüllü bastırılabilir olsun ya da olmasın, tekrarlama sıklığını göz önüne almalıyız (ya bilişsel kararlar, kısıtlama ya da duyusal hileler ile), hareket olaylar sırasında etkilenen bireyin bilinci, herhangi dürtülerinin Etkilenen bireysel hareketi tamamladıktan sonra ödüllendirilir hissediyor eğer hareketler yapmak, ve. Hareketin bağlamı da belirtmek gerekir; Bu bir hareket eylemi sırasında kalanı, en, ya da belirli bir görev sırasında iken, belli bir duruş içinde tetiklenebilir anlamına gelir. Hareketin kalitesi de hareket normalde etkilenmemiş bireyler tarafından günlük olarak yapılmaz bir etkilenmemiş birey ya da biri tarafından normal bir hareket olarak kategorize edilebilir olup olmadığını gözlemlemek tarif edilebilir.
Sınıflandırma.
Temel hiperkinetik hareketler herhangi bir istenmeyen, aşırı hareket olarak tanımlanabilir. Bu tür anormal hareketler tekrarlanır, ayrık, ritmik ve rasgele ne derece olsun ya da olmasın, veya bazında birbirinden ayırt edilebilir. Hiperkinesia şüpheli bir formu ile bireysel değerlendirirken, hekim, söz konusu hareketlerin net bir açıklama da dahil olmak üzere geçmiş ve benzeri hastalıklar, geçmiş enfeksiyonları dahil olmak üzere tıbbi geçmişi, mevcut, aile öyküsü öngörülen ilaçlar ayrıntılı bir anamnez kayıt edecek ve zehirli kimyasallara maruz herhangi bir geçmiş. Hiperkinezi birçok çocukluk hareket bozukluğu tanımlayan bir özelliğidir, henüz belirgin da tipik olarak bozukluklar dahil olan hipertoni ve "negatif işaretler", hem de farklıdır. Hiperkinetik hareketlerin çok sayıda önde gelen formları şunlardır:
Ataksi.
terimi, ataksi ve koordinasyon dengesini değiştiren ilerleyen nörolojik hastalıkların bir gruba karşılık gelir. Ataksi sık sık el ve göz hareketleri, konuşma problemleri ve geniş seti, kararsız adımlarla kötü koordinasyonu ile karakterizedir. Ataksi olası nedenleri felç, tümör, enfeksiyon, travma ya da beyincikte dejeneratif değişiklikleri içerebilir. Hiperkinetik hareketlerin Bu tür da iki grup halinde sınıflandırılabilir. İlk grup, kalıtsal ataksi, serebellum ve omuriliği etkileyen ve kusurlu gen sayesinde bir sonraki nesilden nesile geçer. Ortak bir kalıtsal ataksi Friedreich ataksisi olduğunu. aksine, sporadik ataksiler gibi hareket bozukluklarının bilinen aile öyküsü olan kişilerde kendiliğinden ortaya çıkar.
Athetosis.
Athetosis istikrarlı bir duruş şeklini bireyin engelleyen yavaş, sürekli, istem dışı kıvranma hareketi olarak tanımlanır. Bunlar rastgele görünür ve herhangi tanınabilir alt hareketlerin oluşamamaktadır pürüzsüz, nonrhythmic hareketlerdir. Genelde uzak ekstremitelerde dahil değil, aynı zamanda yüz, boyun ve gövde içerebilir. Athetosis kore ve distoni ile birlikte yanı sıra, dinlenme durumunda ortaya çıkabilir. Kore ile kombine edildiğinde, serebral palsi gibi, dönem "koreoatetozis" sıkça kullanılır.
Korea'sı.
Chorea, bir ya da daha fazla ayrık istem dışı hareketler veya hareket fragmanlarının bir sürekli, rastgele görünen dizisidir. Kore ayrık hareketler oluşur rağmen, pek çok sıklıkla böylece zor, her hareketin başlangıç ​​ve bitiş noktasını tanımlamak için yapım zamanında araya dizilmiştir. Bu hareketler yüz, gövde, boyun, dil ve ekstremitelerde içerebilir. Distonik hareketler aksine, kore ilişkili hareketler genellikle daha hızlı rastgele ve tahmin edilemez. Hareketler tekrarlanan, ama doğada ritmik değildir. Koreli çocuklar kıpır kıpır görünür ve irade genellikle gönüllü görünüşte daha normal, maksatlı hareket içine istemsiz, anormal hareket çevirerek rastgele hareketleri gizlemeye çalışırlar. Chorea, bazal ganglia bozuklukları, serebral korteks, talamus, ve serebellumdan özellikle neden olabilir. Ayrıca, ensefalit, hipertiroidizm, antikolinerjik toksisite ve diğer genetik ve metabolik bozukluklarla ilgili olmuştur. Chorea, aynı zamanda, Huntington hastalığı yer belirgin bir harekettir.
Distoni.
Distoni istemsiz sürekli ya da aralıklı olarak kas kasılmaları tekrarlı hareketler, anormal duruşlar, ya da her ikisi ya da bükme neden olan bir hareket bozukluğudur. Böyle anormal duruşlar ayak inversiyon, bilek ulnar deviasyon veya lordotic gövde büküm içerir. Bunlar vücudun belirli bölgelerinde lokalize olabilir ya da birçok farklı kas gruplarına genellenemez. Bu duruş genellikle uzun bir süre boyunca devam edilir ve zaman içinde bir araya getirilebilir. Istemli hareketlere bağlı özellikle distonik hareketler, hiperkinetik hareketler artırabilir.
Blefarospazm göz kapaklarını kontrol kasların istemsiz kasılması ile karakterize distoni türüdür. Semptomlar işlevsel körlüğe yol açan sabit, ağrılı göz kapanmasına yanıp sönen basit bir artış frekansa kadar uzanabilir.
Oromandibüler distoni, ağız açmak veya kapatmak için neden alt yüz, zorla kasılmaları ile işaretlenmiş distoni türüdür. Çiğneme hareketleri ve sıradışı dil hareketleri de distoni bu tip oluşabilir.
Larenks distoni veya değiştirilmiş ses üretimiyle sonuçlanan ses kutusuna kasların anormal kasılması, gelen spazmodik disfoni sonuçları. Hastalar bazı durumlarda, bir fısıldayan veya breathy kalitede, kendi sesini bir gergin-boğularak kalitesi ya da olabilir.
Servikal distoni (CD) ya da spazmodik tortikolis ağrılı olabilir ve boyun olağandışı pozisyonlarda veya duruşlar içine bükmek neden olabilir, baş ve boyun, kas spazmları ile karakterizedir.
Yazarın kramp ve müzisyen kramp belirli görevleri yaparken sadece meydana yani bir görev özgü distonidir. Yazarın kramp hasta yazarken sadece ne olur el ve / veya kol kaslarının daralma olduğunu. Böyle bir hastanın yazarak ya da yemek olduğu gibi başka durumlarda, ortaya çıkmaz. Bir müzisyen bir enstrüman çalıyor ve deneyimli kramp tipi araca özgü olduğu zaman Müzisyen kramp oluşuyor. Oynarken pirinç oyuncuları kramp ya da ağız kaslarının kasılmaları olabilir Örneğin, piyanistler, ellerini kramp karşılaşabilirsiniz.
Hemiballismus.
Tipik subtalamik çekirdek veya çekirdeklerin hasar nedeniyle, hemiballismus hareketleri, nonrhythmic hızlı, nonsuppressible ve şiddet vardır. Bunlar genellikle, yakın kolu olarak, izole edilmiş bir vücut bölümü ortaya çıkar.
Hemifasial spazm.
Hemifasial spazm (HFS) tipik olarak sadece yüzün bir tarafında meydana gelen, yüz kaslarının istemsiz kasılması ile karakterizedir. Blefarospazm gibi, hemifasyal spazm kasılma sıklığı aralıklı sık sık ve sürekli arasında değişebilir. HFS tek taraflı blefarospazm gibi sürüş olarak rutin görevleri ile etkileşime girebilir. Ilaçlara ek olarak, hasta Botox tedavisine iyi yanıt verebilir. HFS nedeniyle yüz kaslarına giden sinirlerin damar basısına olabilir. Bu hastalar için, cerrahi dekompresyon semptomların iyileştirilmesi için uygun bir seçenek olabilir.
Miyoklonus.
Miyoklonus ani istemsiz kasılması veya bir ya da daha fazla kas gevşemesine tekrar genellikle nonrhythmic, kısa, şok benzeri gerizekalı bir sekans olarak tanımlanır. Bu hareketler çeşitli kaslar kasılır içinde değişken zamanla, asenkron olabilir senkron, hangi kaslar aynı anda sözleşme veya yaymak, hangi birkaç kaslar sözleşme ardarda. Kas artık anlaşmalı olduğu bir dinlenme dönemi izler bağlı kas kasılması ani, tek yönlü bir hareket ile karakterize edilmektedir. Ancak, bu gevşeme fazı azaldığı zaman, kas kasılmaları hızlı olunca gibi bir miyoklonik tremor sonuçları. Miyoklonus genellikle nöbetler, deliryum, demans ve nörolojik hastalığı ve gri madde hasar diğer işaretler ile ilişkili olabilir.
Steryotipiler.
Steryotipiler gönüllü bastırılabilir tekrarlayıcı, ritmik, basit hareketlerdir. Titreme gibi, onlar ileri geri tipik hareketler ve en yaygın bilateral meydana gelir. Bunlar genellikle parmakları, bilek veya üst ekstremite proksimal bölümlerini içerir. Tikler gibi, onlar stres ve heyecan kaynaklanıyor olabilir rağmen, orada stereotipiler ile ilişkili hareket hiçbir altta yatan teşvik ve bu hareketler oyalama durdurulabilir. Ne zaman hareketlerin farkında, çocuk da gönüllü olarak bunları önleyebilirsiniz. Steryotipiler genellikle otizm spektrum bozuklukları da dahil olmak üzere gelişimsel sendromlar ile ilişkilidir. Steryotipiler okul öncesi çocuklarda oldukça yaygındır ve bu nedenle kendi nörolojik patoloji göstergesi olmayabilir.
Geç diskinezi / tardif distoni.
Tardif diskinezi ya da "distonisinde", her ikisi de "TD" olarak anılacaktır dopamin reseptör-bloke edici maddelerin uzun süreli kullanımından kaynaklanan istemsiz basmakalıp hareketleri çok çeşitli ifade eder. Bu ajanların en yaygın türleri antipsikotik ve anti-bulantı ajanlardır. TD klasik formu çiğneme benzeyen ağız stereotipik hareketler, ifade eder. Ancak, TD aynı zamanda kore, distoni, tikler ya da diğer istemsiz hareketler olarak görünebilir.
Tikler.
Bir tlc hemen kısa bir süre için önlenebilir genellikle hareketi gerçekleştirmek için bir dürtü bilinciyle ilişkili tekrar edilen, tek tek tanınabilir, aralıklı hareketi veya hareket parçaları olarak tanımlanabilir. Bu anormal hareketler, normal hareket dönemleri müdahale ile meydana gelir. Bu hareketler genellikle stres, heyecan, öneri, ya da kısa gönüllü suppressibility tarafından tetiklenen, tahmin edilebilir. Birçok çocuk tikler başlangıcı taşımak için güçlü bir dürtü kaynaklanıyor olabilir söylüyorlar. Tikler ya doğada ve en sık (normal konuşma değiştirme) kas (normal motor işlevini değiştirebilir) ya da vokal yüz, ağız, gözler, baş, boyun veya omuz kaslarını içeren olabilir. Tikler da basit motor tikler olarak sınıflandırılabilir (tek bir kısa süreli basmakalıp hareket veya hareket fragmanı), karmaşık motor tikler (birden fazla kas içeren daha karmaşık ya da arka arkaya hareket
gruplar), ya da basit, kısa fonasyon veya seslerin dahil) ses tikler (.
Motor ve vokal tikler, hem mevcut ve bir yıldan fazla süre devam zaman Tourette sendromu tanısı (TS) muhtemeldir. TS motor ve vokal tikler, hem karakterize kalıtsal bir nörodavranışsal bozukluktur. TS Birçok kişi de obsesyonlar, kompulsiyonlar, dikkatsizlik ve hiperaktivite gelişebilir. TS genellikle çocuklukta başlar. Nüfusun% 5'ine kadar tikler muzdarip, ama erkek en az 20% hayatları boyunca bir noktada tikleri gelişmiş olacaktır.
Tremor.
Bir sarsıntı ortak bir eksen etrafında ritmik, ileri ve geri ya da salınımlı istem dışı hareket olarak tanımlanabilir. Titreme hareketi içinde orta noktaları etrafında simetrik olan ve her iki hareketin bölümleri aynı hızda meydana gelir. Diğer hiperkinetik hareketler aksine, titreme sıçrama hem ilişkili hareketler ve postür yoksundur.
Ayrıca "iyi huylu esansiyel tremor", ya da ailesel tremor olarak bilinen esansiyel tremor (ET), en sık görülen hareket bozukluğudur. İnsanların yüzde 5, dünya çapında her yaştan olanlar etkileyen ancak genellikle aile içinde kalıyorum, bu durum muzdarip olduğu tahmin edilmektedir. ET genellikle elleri ve kolları etkiler ama aynı zamanda kafa, ses, çene, gövde ve bacaklar etkileyebilir. Vücudun her iki tarafı eşit etkilenecek eğilimindedir. tremor, kullanılmadıkları zaman kollarda fark olma bir eylem tremor denir. Hastalar sıklıkla alkol belirtileri azaltmak yardımcı olduğunu bildirmektedir. ET İlköğretim tıbbi tedaviler genellikle beta-bloker vardır. Ilaçlara yeterince yanıt vermeyen hastalarda, derin beyin stimülasyonu ve talamotomi son derece etkili olabilir.
Bir "çırparak tremor," ya da asteriksis uzanmış kollar ve bilek uzantısı ile en sık görünen düzensiz çırparak-el hareketi ile karakterizedir. Bu durumdaki bireyler kanatlarını çırparak kuşlar benzer.
İstemli hiperkinezi.
İstemli hiperkinezi bu amaçlanan bir gönüllü kas hareketini durduran, yukarıda tarif edilen istemsiz hareket herhangi bir tür anlamına gelir. Bu hareketler iskelet kasının bir başka sorunsuz koordine eylem sırasında aniden sunmak sarsıntıları olma eğilimindedirler.
Ayırıcı tanı.
Belirgin semptomlar olarak bir veya daha fazla hiperkinetik hareketler özelliği hastalıklar şunlardır:
Huntington hastalığı.
Hiperkinezi, daha özel olarak kore, eskiden "Huntington koresi" olarak anılacaktır Huntington hastalığının ayırt edici semptomdur. Uygun, kore anlamına Yunanca kelime, "Khoros" türetilmiştir "dans". Tüm vücuda sadece küçük parmak değişebilir hastalık sergilenen hiperkinesia ölçüde, maksatlı hareketler benzeyen fakat istemsiz olarak meydana gelen. Çocuklarda, sertlik ve nöbetler de belirtilerdir.
Diğer hiperkinetik belirtileri şunlardır:
Hastalık yaşamın dördüncü veya beşinci yıllarda başlayan, demans ve konuşma engellerin de dahil olmak üzere davranış ve biliş, kusurların kademeli başlangıcı daha da karakterizedir. Ilerici belirtilerin kötüleşmesine sonra Ölüm genellikle 10-20 yıl içinde ortaya çıkar. Huntingtin geni tarafından neden, hastalık sonunda beynin frontal ve temporal korteks bazı ek dejenerasyonu ile, özellikle GABAerjik ve asetilkolinerjik nöronların, Kaudat nükleus ve putamendeki seçici atrofi katkıda bulunur. Bazal ganglion ağda kesintiye sinyal hiperkinezi neden olduğu düşünülmektedir. Huntington Hastalığı için bilinen bir tedavisi yoktur, ancak hiperkinetik hareketler en aza indirmek için mevcut tedavi yoktur. Haloperidol, tetrabenazin ve amantadin gibi dopamin bloke edicileri, genellikle bu konuda etkili olmaktadır.
Wilson hastalığı.
Wilson hastalığı (WD) hastalarında bir sorun metabolize bakır sahip olduğu nadir bir kalıtsal hastalıktır. WD hastalarda, bakır, karaciğer ve vücudun diğer bölgelerinde, özellikle beyin, gözlerde ve böbreklerde birikir. Beyindeki birikimi üzerine, hasta konuşma problemleri, koordinasyon bozukluğu, yutma problemleri ve tremor, distoni, ve yürüyüş zorluklar da dahil olmak üzere önde gelen hiperkinetik belirtilerle karşılaşabilirsiniz. Böyle sinirlilik, dürtüsellik, saldırganlık, ve ruh bozuklukları gibi psikiyatrik bozukluklar da yaygındır.
Bacak uyuşması sendromu.
Huzursuz bacak sendromu hastaları bacaklarda rahatsız ya da hoş olmayan duygulanımlar hissediyorum hangi bir hastalıktır. Hasta otururken veya yatarken ve rahatlatıcı iken bu hisler genellikle akşamları ortaya çıkar. Hastalar hisleri rahatlatmak için bacaklarını taşımak zorunda gibi hissediyorum, ve genellikle yürüyüş belirtiler kaybolur yapar. Birçok hastada, bu uykusuzluk ve gündüz aşırı uykululuk yol açabilir. Bu çok yaygın bir sorundur ve herhangi bir yaşta ortaya çıkabilir.
Benzer şekilde, sendrom akatizi genellikle yoğun çılgın hareketi bacaklarda hafif kompulsif hareket arasında değişmektedir. Bu hareketler kısmen gönüllü olan ve bireysel tipik, kısa süre için onları bastırmak için yeteneğine sahiptir. Huzursuz bacak sendromu, hareketinden kabartma sonuçları gibi.
Inme sonrası yankıları.
Hareket bozukluklarının bir çokluk ya iskemik veya hemorajik inme sonrası gözlenmiştir. İnme sonrası bu belirtilerin görülme sıklığı oldukça düşük olmasına rağmen, bazı örnekler, hemiballismusu, tremor, distoni, ve segmental veya fokal miyoklonus olan veya olmayan atetozis, kore içerir. Onların patolojiler biraz farklıdır çünkü inme olay ve hiperkinesia sunumu arasında geçen süre hiperkinetik hareket tipine bağlıdır. Distoni genç olanlar etkileme eğilimi ise kore eski inme kurbanları etkileme eğilimindedir. Erkekler ve kadınlar inme sonrası hiperkinetik hareketleri gelişmekte olan eşit şansa sahip. Bazal ganglionlar küçük, derin lezyonlar neden Strokes, beyin sapı ve talamus o inme sonrası hiperkinesia ile ilişkili büyük olasılıkla.
Dentatorubral-pallidoluysian Atrofi.
DRPLA çocuk başlangıçlı (<20 yaş), erken erişkin başlangıçlı (20-40 yaş), ya da geç erişkin başlangıçlı (> 40 yaş) olabilir nadir bir trinükleotid tekrar bozukluğu (poliglutamin hastalığı) olduğunu. Geç yetişkin başlangıçlı DRPLA ataksi, istemsiz ve demans ile karakterize edilir. Erken erişkin başlangıçlı DRPLA da nöbetleri ve miyoklonus içerir. Çocuk başlangıçlı DRPLA ataksi ve ilerleyici miyoklonus epilepsi ile uyumlu belirtileri ile sunuyor
(Miyoklonus, çoklu nöbet tipleri ve demans). Tarif edilmiştir Diğer belirtiler servikal distoni, kornea endotel dejenerasyon otizm ve cerrahi dirençli obstrüktif uyku apne bulunmaktadır.
Patofizyoloji.
Yukarıdaki hiperkinetik hareketlerin çoğunluğu nedenleri subtalamik çekirdek tarafından bazal ganglion uygunsuz modülasyonu izlenebilmektedir. Bir çok durumda, subtalamik çekirdek uyarıcı çıkış bazal ganglion azaltılmış bir inhibitör çıkışına neden azalır. Bazal ganglion normal sınırlayıcı etkisi olmadan, devrenin üst motor nöronlar özelliği anormal hareketlerin sonuçlanan, uygun olmayan sinyalleri ile hali hazırda daha etkin hale gelmektedir.
Neostriatum köken her ikisi de bazal ganglion-talamokortikal devreyi kapsayan iki yol vardır. substantia nigra iç globus pallidusta (GPi) ve doğrudan yolu projeleri reticulata (SNr) pars. Bu tahminler inhibitör ve GABA ve madde P. hem kullanmak bulunmuştur, dış globus pallidusta (GPe) için projeler de inhibitör ve GABA ve enkefalin kullanan dolaylı yolu. GPe subtalamik nükleus (STN) için projeler, sonra tekrar GPI ve GPe için eksitatör aracılığıyla projeler glutaminerjik yollar. Doğrudan yolunun uyarma sonunda talamik nöronlarda ve kortikal nöronlar uyarılmasının aktivasyonuna yol açar GPi / SNr arasında GABAerjik nöronlar disinhibisyon yol açar. Bunun aksine, dolaylı bir yolağının aktivasyonu GABAerigc nöronal aktivitenin bastırılması ile sonuçlanan önleyici striatal GABA / enkefalin çıkıntısı uyarır. Bu da, STN uyarıcı çıkışların disinhibisyon neden dolayısıyla talamusa GPi / SNr önleyici çıkıntılar tetikleme ve kortikal nöronlar aktivasyonunu azaltmıştır. Bu yolların biri deregülasyonu motor çıktıları rahatsız çıkarabilirler, hiperkinezi, doğrudan yolunun aşırı aktivitesi kaynaklandığı düşünülmektedir ve dolaylı yoldan elde edilen aktivitesi azaltılır.
Korteks ve beyin içinde bir dereceye kadar dopamin reseptörleri ve norepinefrin reseptörleri, dopamin ya da dopaminerjik reseptörlerin / nöronların hiperaktif daha hassas olduğunda hiperkinezi oluşur. Hiperkinezi metabolik bozukluklar, endokrin bozuklukları, kalıtsal hastalıklar, vasküler bozuklukların veya travmatik stres bozuklukları da dahil olmak üzere çeşitli hastalıkların çok sayıda nedeni olabilir. Diğer nedenler menenjit, beyin içindeki toksinler, otoimmün hastalığı ve enfeksiyonları içerir.
Bazal ganglion genellikle beynin frontal lob ile birçok bağlantıları olduğundan, hiperkinezi gibi ruh hali değişiklikleri, psikoz, anksiyete, disinhibisyon, bilişsel bozuklukları ve uygunsuz davranış olarak nörodavranışsal veya nöropsikiyatrik bozukluklarla ilişkili olabilir.
Çocuklarda primer distoni genellikle genetik miras alınır. İkincil distoni, ancak en yaygın nedeni prenatal veya gelişmenin infantil aşamalarında bazal ganglionlar, beyin sapı, beyincik ve talamus hipoksik veya iskemik yaralanma, diskinetik serebral palsi neden olur. Kore ve ballismus subtalamik çekirdek zarar neden olabilir. Kore hipertiroidi sekonder olabilir. Athetosis uzak bacaklarda duyu kaybı sekonder olabilir; Bu yetişkinlerde "pseudoathetosis" denir ancak çocuklarda kanıtlanmış değildir.
Yönetimi.
Atetozis, kore ve hemiballismus.
Genellikle kendiliğinden iyileşir, bu koşullar için ilaç reçete etmeden önce, tavsiyeler geliştirilmiş cilt hijyen, akışkanlar aracılığıyla iyi hidrasyon, iyi beslenme ve doğru minder kullanımı ile yastıklı yatak rayların kurulumu ortaya koydular. Farmakolojik tedaviler dopamin reseptörlerini bloke gibi flufenazin, pimozid, haloperidol ve perfenazin gibi tipik nöroleptik ajanlar arasında; Bu hemiballismusu için tedavinin ilk adımıdır. Ketiapin, sulpirid ve olanzapin, atipik nöroleptik ajanlar, ilaca bağlı parkinsonizm ve tardif diskinezi vermek için daha az olasıdır. Rezerpin Presinaptik katekolamin ve serotonin depolarını tüketir iken tetrabenazin, presinaptik dopamin tüketen ve postsinaptik dopamin reseptörlerini bloke ederek çalışır; Bu ilaçların hem başarılı hemiballismusu tedavi ancak depresyon, hipotansiyon ve parkinsonizm neden olabilir. Sodyum valproat ve klonazepam durumlarda sınırlı sayıda başarılı olmuştur. Stereotaksik ventral orta talamotomi ve talamik stimülatör kullanımı bu durumların tedavisinde etkili olduğu gösterilmiştir.
Esansiyel tremor.
kafein ölçüde gerekli sunumunu yoğunlaştırmak gösterilmiştir olmasına karşın Baylor College of Medicine at Hareket Bozuklukları Kliniğinde esansiyel tremor tıbbi tedavi, önlem olarak kafein içeren içecekler sınırlı alımı tavsiye ile birlikte stres ve tremorgenic ilaçlar minimize ile başlar tremor. Sadece% 0.3 kan konsantrasyonu tutarında Alkol hastaların üçte ikisinde esansiyel tremor genliği azaltmak için gösterilmiştir; Bu nedenle bu tek kendini sunan tremor tarafından utandım olurdu sırasında olaylardan önce bir profilaktik tedavi olarak kullanılabilir. Tremor ve alkolizm arasında sözde bir ilişki var gibi titreme tedavisinde düzenli ve / veya aşırı alkol kullanılması, son derece unadvisable olduğunu. Alkol GABA reseptörü aracılı klorür akını kuvvetlendirilmesi ile nöronal membranları stabilize olduğu düşünülmektedir. Bu gıda katkı maddesi 1-oktanol harmalin yol açtığı titremelerin bastırır esansiyel tremor, hayvan modellerinde gösterildiği ve yaklaşık 90 dakika için gerekli tremorun genliğini azaltır edilmiştir.
Temel titreme için en değerli ilaç tedavileri iki propranolol, bir beta engelleyici ve primidon, bir antikonvülsan bulunmaktadır. Propranolol baş ve ses tremoru daha elle tremor için çok daha etkilidir. Bazı beta-adrenerjik bloker (beta bloker) değil, lipid çözünür ve bu nedenle (propranolol bir istisna olmak) kan-beyin bariyerini geçemez, ama yine de titreme karşı hareket edebilir; Bu tedavi, bu ilacın bir mekanizma periferal beta-adrenerjik reseptörleri tarafından etkilenebilir belirtir. Tremor önleme primidon etki mekanizması kontrollü klinik çalışmalarda önemli ölçüde gösterilmiştir. örneğin diazepam ve barbitüratlar gibi benzodiazepin ilaçları esas dahil olmak üzere çeşitli tremor çeşitli türleri, sunumunu azaltmak için gösterilmiştir. Plasebo ile karşılaştırıldığında daha düşük topiramat Fahn-Tolosa-Marin tremor ölçekli puan ve daha iyi fonksiyon ve özürlülük hem sonuçlanan büyük bir çift kör kontrollü çalışmada etkili olduğu gösterilmiştir iken gabapentin kontrollü klinik çalışmalarda esansiyel tremor karşı etkinlik karışık sonuçlar vermiştir .
Yaklaşık üç ay ve enjeksiyonlar, el tremor genliği düşebilir, bu tür önkol, bilek ve parmak fleksör olarak esansiyel tremor, osilasyon hareketlerini üretmek için kullanılan kas içine botulinum toksin enjeksiyonu iki çift kör kontrollü çalışmalarda gösterilmiştir toksin baş ve ses sunan esansiyel tremor azaltabilir. Düzgün uyarlanmış yazma cihazları daha verimli olabilir, ancak toksin da, yazılı zorluk neden tremor yardımcı olabilir. Nedeniyle yan etkileri yüksek insidansı, botulinum toksininin kullanımı bilimsel topluluğun destek C seviyesine alınan tek etmiştir.
Talamus ventral orta çekirdek ve potansiyel subtalamik nükleus ve kuyruk zona incerta çekirdeğinin doğru derin beyin stimülasyonu sayısız çalışmalarda titreme azaltmak için gösterilmiştir. Talamus ventral orta çekirdeğinde doğru olduğunu azaltmak için gösterilmiştir kontralateral ve serebellar çıkış, kafa, dinlenme devlet titreme ve el görevleriyle ilgili olanlar ile birlikte bazı ipsilateral titreme; Ancak, tedavisi uzun süreli çalışmalarda zorluk düşünceler (dizartri) dile, koordinasyon ve denge kaybı uyardığı gösterilmiştir. Motor korteks stimülasyonu sayısız klinik çalışmalarda canlı olduğu gösterilmiştir başka bir seçenektir.
Distoni.
Birincil distoni tedavisi gibi istemsiz hareketler, ağrı, kontraktür, utanç olarak azaltılması belirtiler hedefleniyor ve normal duruş geri yükleme ve hastanın fonksiyonlarını iyileştirmek için. Bu tedavi, bu nedenle nöro-koruyucu değildir. Nörolojik Bilimler ve Hareket Bozuklukları Derneği Avrupa Federasyonu göre, tavsiyeler ampirik kanıtlara dayanarak olmasına rağmen antidopaminerjik veya antikolinerjik ilaçlar ile birincil distoni tedavisi için hiçbir kanıta dayalı bir öneri yoktur. Antikolinerjik ilaçlar doz kademeli olarak düşük ve artar başlar, özellikle genelleştirilmiş ve segmental distoni tedavisinde en etkili olduğu kanıtlanmıştır. Distoni, aynı zamanda benzodiazepin gibi kas gevşeticiler ile muamele edilmiştir. Başka bir kas gevşetici, baklofen gibi bacak ve gövdede distoni olarak serebral palsi görülen spastisite azaltmaya yardımcı olabilir. Wilson hastalığında dopamin duyarlı distonide levodopa, bakır şelasyon uygulanmasını veya distoni neden olabilir ilaçların yönetimini durdurarak ikincil distoni tedavisi vakalarının az sayıda etkili kanıtlanmıştır. Fizik tedavi, bazı durumlarda, bacaklarda immobilizasyonu periferik kaynaklı distoni olarak bilinen tanım olarak distoni, uyarabilir rağmen, duruş geliştirmek ve ayraçlar ve döküm yoluyla kontraktürlerini önlemek için kullanılır olmuştur. Orada belirli ilaçlar için önemli bir etkinlik göstermedi birçok klinik çalışma vardır, bu yüzden distoni tıbbi bir vaka ile ayrı ayrı planlanmış olması gerekir. Botulinum toksin B veya Myobloc, bilimsel topluluk tarafından bir kanıt destek seviyesi nedeniyle servikal distoni tedavisinde Amerikan Gıda ve İlaç İdaresi tarafından onaylanmıştır. Postür ve tonik kasılmalar içeren olgu cerrahi ile bir dereceye kadar gelişmiş olmasına rağmen GPi DBS (Globus pallidus Pars Interna Derin beyin stimülasyonu) olarak bilinen cerrahi, distoni fazik formlarını tedavisinde popüler hale gelmiştir. Bir izlem çalışması cerrahi vakalarının% 58'inde üç yıl sonra devam edildi sonra hareket skoru gelişmeler bir yıl gözlenen bulmuştur. Ayrıca servikal ve kranial-servikal distoni tedavisinde etkili olduğu kanıtlanmıştır.
Tikler.
Böyle Tourette sendromu gibi koşullar mevcut tikler tedavisi tikler sunumu konusunda hasta, akraba, öğretmen ve akran eğitimi ile başlar. Bazen, farmakolojik tedavi gereksizdir ve tikler gibi alışkanlık ters tedavisi ve / veya danışmanlık gibi davranışçı terapi ile azaltılabilir. Hasta uyumu en ağır bağlıdır çünkü Genellikle bu tedavi rota zordur. Farmakolojik tedavi en uygun görüldüğü sonra, en düşük etkili dozlar kademeli artışlar ilk verilmelidir. En etkili ilaçlar gibi monoamin tüketen ilaçlar ve dopamin reseptör bloke ilaçlar gibi nöroleptik çeşitliliği aittir. Monoamin tüketen ilaçlar, tetrabenazin en az yan etkileri tikleri ve sonuçlarına karşı en güçlüdür. Tedavisinde Tiklerin güvenli ve etkili olduğu tespit olmayan bir nöroleptik ilaç topiramattır. Başarıyla tikleri davranabilirsiniz etkilenen kaslarda Botulinum toksini enjeksiyonu; istemsiz hareketler ve seslerin basınç myelopati veya radikülopati neden potansiyeline sahip yaşamı tehdit tikler yanı sıra, azaltılabilir. Tourette sendromu devre dışı bırakmak için cerrahi tedavi kendine zarar ile başvuran olgularda etkili olduğu kanıtlanmıştır. Globus pallidus, talamus ve beynin diğer bölgeleri hedef alan derin beyin stimülasyonu ameliyatı istemsiz ve muhtemelen yaşamı tehdit tikleri tedavisinde etkili olabilir.
Tarihi.
16. yüzyılda, Andreas Vesalius ve Francesco Piccolomini beyaz cevher, korteks ve beyin subkortikal çekirdekler arasında ayrım için ilk idi. Daha sonra bir yüzyıl Hakkında Thomas Willis korpus striatum, tipik, renksiz shrinkened ve anormal felç gelen ölen insanların kadavralarda yumuşatılmış olduğunu fark ettim. elektrofizyolojik uyarım çalışmaları yapılacak başladığı korpus striatum, motor fonksiyonlarda böyle büyük bir rol oynadı görünümü 19. yüzyıla kadar en önemli biriydi. David Ferrier ablasyon çalışmalarıyla birlikte, onları gerçekleştirilen Örneğin, Gustav Fritsch ve Eduard Hitzig Aynı yıl 1876 yılında köpekler, tavşanlar, kedi ve primatların beyin korteks üzerinde, 1870 yılında köpek serebral korteks üzerinde onları gerçekleştirilen John Hughlings Jackson motor korteks insanlarda klinik-patolojik deneyler yaptıktan sonra korpus striatum daha motor fonksiyon için daha uygun olduğunu öne sürdü. Yakında korpus striatum ilgili teori tamamen yanlış olmaz keşfetti olacaktır.
19. yüzyılda, örneğin Huntington koresi, post-hemiplejik koreoatetozun, Tourette sendromu, tremor ve distoni, hem bazı formları gibi birkaç hiperkinezilerle klinik yönde de tarif edilmiştir. Ancak, ortak patoloji hala bir sır oldu. İngiliz nörolog William Richard Gowers "Sinir Sistemi Hastalıkları A Manuel" başlıklı 1888 yayınında bu bozuklukların "Sinir sisteminin genel ve fonksiyonel hastalıkları" denir. Yeterli hayvan modelleri ve insan klinik çalışmalarda hiperkinezi patoloji bazal ganglion özel katılımını keşfetmek için kullanılmıştır 1980'lerin sonu ve 1990'ların kadar değildi. 1998 yılında, Wichmann ve Delong hiperkinezi, bazal ganglia düşmüştür çıkışı ile ilişkili olduğu sonucuna yapılan ve tersine, hipokinezi, bazal ganglia artan çıkışı ile ilişkilidir. Bu genelleme, ancak yine de bugün hala çalışılmaktadır sayısız farklı hiperkinezilerle daha nüanslı patolojileri ayırt etmek daha karmaşık modeller için bir ihtiyaç bırakır.
2. yüzyılda, Galen "istemsiz alternatif yukarı ve aşağı uzuvların hareket." Hiperkinetik hareketler daha fazla sınıflaması olarak "tremor" tanımlamak için ilk Franciscus sylvius ve Gerard van Swieten tarafından 17. ve 18. yüzyıllarda geldi oldu. Parkinson hastalığı ilk bozukluklardan biridir onun özellikli hiperkinetik tremor son sınıflama sonucunda ismini vermek oldu. Anormal hareketler içeren diğer bozuklukların sonraki adlandırma yakında izledi.
Araştırma tarifi.
Çalışmalar bazı hiperkinetik hastalıklarda iskelet kas aktivitesi izlemek için elektromiyografi ile yapılmıştır. distoni elektromiyogram (EMG) bazen hızlı ritmik patlamaları gösterir, ancak bu desenleri hemen hemen her zaman bilerek üretilebilir. Miyoklonus EMG, kayıt deseninde patlamaları veya duraklamalar, tipik kısa ve bazen ritmik vardır. 50 milisaniye veya daha az son patlamaları da kortikal miyoklonus göstergesidir, ancak 200 milisaniye kadar sürecek, onlar omurilik veya beyin sapı miyoklonus göstergesidir zaman. Bu tür patlamaları aynı anda oldukça hızlı bir şekilde birden fazla kaslarda meydana gelebilir, ancak yüksek zaman çözünürlüğü açıkça onları kaydetmek için EMG izlemesinde kullanılmalıdır. bazı türleri miyoklonus bu aralık içinde süreleri sürebilir, ancak titreme için kaydedilen patlamaları, miyoklonus daha süresi daha uzun olma eğilimindedir. Bu hareketler için yapılan asgari kayıtlar olduğu gibi gelecekteki çalışmalar tikler, atetozda, stereotipiler ve korea için EMGS incelemek gerekir. Ancak, tikler ve stereotipiler için gönüllü hareketlerin şekillerine alacağını ise kore için EMG süresi, zamanlama, ve genlik değişen patlamaları, yer alacağını tahmin edilebilir.
Genel olarak, hiperkinesia tedavisi için araştırma en son semptomları iyileştirmede ziyade hastalığın patogenezi düzeltmek için çalışırken odaklanan olmuştur. Bu nedenle, şimdi ve gelecekte dikkatlice kontrol, uzun süreli gözlem temelli çalışmalarla hastalığın patoloji öğrenimini bilgilendirmek için yararlı olabilir. Tedaviler birçok çalışmada tekrar edilebilir kanıtlanmış etkinliği tarafından desteklenen, onlar faydalıdır, ancak klinisyen de hastalar için en iyi tedavi sadece bir vaka ile ayrı ayrı değerlendirilebilir olduğunu düşünebilirsiniz. Bu alanda önemli bir ilerleme getirebilir nöroloji ve tıp bu iki yönleriyle etkileşim olduğunu.
