Para birimi ve dil ile ülke ve başkentleri listesi
Bu egemen devletler ve kıtanın dünya bağımlı bölgelerin listesi, kendi para ve yerli dilleri de dahil kendi ulusal bayrakları ve başkentleri ile görüntülenen ve.
Bu liste komşu kıtalar halinde gruplandırılmış adalar ile, yedi kıta modeli kullanılarak dünyayı böler. kıtalar şunlardır:
Kuzey ve Güney Amerika Amerika olarak "(dünya burada göremiyor, farklı modelleri de dahil olmak üzere, kıtada ayrılmıştır nasıl bir ayrıntılı bilgi için)" kombine edilebilir ise diğer modellerde, Asya ve Avrupa, Avrasya olarak kombine edilebilir.
Egemen devletler ve coğrafi, siyasi, ya da tarihsel kriterlere göre birden fazla kıtaya ait kabul edilebilir bağımlı bölgeler vardır.
Afrika.
"Böyle bir alanda, nüfus ve nüfus yoğunluğu gibi coğrafi verileri ile Afrika'da egemen devletler ve bağımlı topraklarını bir tablo için buraya bakınız."
Afrika dünyanın en büyük ikinci ve ikinci en kalabalık kıtasıdır. Bitişik adalar da dahil olmak üzere yaklaşık 30,2 milyon km²'lik (11,7 milyon sq mi) anda, Dünya'nın toplam yüzeyinin altı ve yüzde yüzölçümü 20.4 oranında kapsar. 1,0 milyar insanın (2009 yılı itibariyle, tabloya bakınız) ile, dünyanın insan nüfusunun yaklaşık% 15'ini. kıta batıda, kuzeyde Akdeniz ile Süveyş Kanalı'nı ve kuzeydoğusundaki Sina Yarımadası boyunca Kızıldeniz, güneydoğu Hint Okyanusu ve Atlas Okyanusu hem çevrilidir. kıta Madagaskar ve çeşitli archipelagoes içerir. Bu 54 tam tanınan egemen devletler ("ülkeler"), 10 toprakları ve sınırlı tanıma iki "de facto" durumu vardır.
Yaklaşık yedi milyon tarihlenen edilmiştir erken hominidler ve atalarının yanı sıra, daha sonra olanları keşif kanıtladığı gibi Afrika, özellikle de orta doğu Afrika, yaygın insan kökeni ve Hominidae clade (büyük maymunların) olarak kabul edilmiştir yıllar önce - "Sahelanthropus tchadensis", "Australopithecus africanus", "A. afarensis", "Homo erectus", "Homo habilis" ve "H. ergaster" da dahil olmak üzere - bulundu (modern insan) "Homo sapiens" erken ile Etiyopya 200.000 yıl önce circa tarihlenen ediliyor. Afrika ekvator dizginlerini elinde tutmaya ve çok sayıda iklim bölgeleri kapsamaktadır; güney ılıman bölgelerde kuzey ılıman streç tek kıtadır. Afrika beklenen ekonomik büyüme oranı 2010 yılı için yaklaşık% 5.0 ve 2011 yılında% 5.5 olduğunu.
Asya.
"Böyle bir alanda, nüfus ve nüfus yoğunluğu gibi coğrafi verileri ile Asya'da egemen devletler ve bağımlı topraklarını bir tablo için buraya bakınız."
Asya (ya da) doğu ve kuzey yarımkürede başta bulunan dünyanın en büyük ve en kalabalık kıta vardır. Bu 8.7 Dünya'nın toplam yüzey alanı (ya da kara alanının% 30) ve% yaklaşık 4,3 milyar kişi ile kapakları, dünyanın mevcut insan nüfusunun% 60 ev sahipliği yapıyor. 20. yüzyılda Asya'nın nüfusu neredeyse dört katına.
Asya Avrasya'nın doğuya dört beşte olarak tanımlanır. O Kafkas Dağları (ya da Kuma-Manych Depresyon) ve Hazar ve Karadeniz arasında Süveyş Kanalı, Ural nehir ve Ural Dağları'nın doğu ve güneyde yer alır. Hint Okyanusu ile ve Arktik Okyanusu kuzeyde güneyde, Pasifik Okyanusu ile doğu sınırlıdır.
Onun büyüklüğü ve çeşitliliği göz önüne alındığında, Asya - geri klasik antik kalma bir toponym - homojen bir fiziksel varlık daha farklı bölge ve halkların içeren "kültürel bir kavram daha" dedi. Asya arasında ve etnik gruplar, kültürler, ortamlar, ekonomi, tarihi bağları ve hükümet sistemleri ile ilgili kendi bölgeleri içinde çok yaygın olarak farklıdır.
Avrupa.
"Böyle bir alanda, nüfus ve nüfus yoğunluğu gibi coğrafi verileri ile Avrupa'da egemen devletler ve bağımlı topraklarını bir tablo için buraya bakınız."
Avrupa (ya da), kongre tarafından, dünyanın yedi kıtada biridir. Avrasya'nın batı yarımadasını kapsayan, Avrupa genellikle Ural ve Kafkas Dağları, Ural Nehri, Hazar ve Karadeniz ve Karadeniz ve Ege Denizine bağlayan su yollarının havza böler tarafından Asya'dan ayrılır. Avrupa kuzeyde Arktik Okyanusu ile sınırlanmıştır, batıda Atlas Okyanusu, güneyde Akdeniz ve Karadeniz ve güneydoğu bağlı su yolları. Oysa klasik kadar uzanan Avrupa kavramı sınırları öncelikle fizyografik dönem "kıta" olarak kültürel ve siyasal unsurlar dahil edebilirsiniz, biraz keyfi antik-vardır.
Avrupa yeryüzünün ya da hakkında 2% ve yüzölçümünün yaklaşık% 6.8 kapsayan yüzey alanı ile dünyanın en küçük ikinci kıta olduğunu. Avrupa'nın yaklaşık 50 devletlerin, Rusya, bugüne kadar alan ve nüfus hem en büyüğüdür Vatikan küçük ise, (ülke, Avrupa ve Asya'da hem de bölge olmasına rağmen) kıtanın% 40 alarak. Avrupa'nın 733000000 nüfus ya da dünya nüfusunun yaklaşık% 11 ile, Asya ve Afrika sonrasında üçüncü en kalabalık kıtasıdır.
Avrupa, özellikle Antik Yunanistan'da, Batı kültürünün doğduğu yerdir. Özellikle sömürgeciliğin başlangıcından sonra, 15. yüzyıldan itibaren küresel meselelerde bir baskın rol oynadı. 16. ve 20. yüzyıllar arasında, Avrupa ülkeleri çeşitli zamanlarda Amerika kontrollü, Afrika, Okyanusya ve Asya büyük bölümünü çoğu. 1900 yılında, dünya nüfusunun Avrupa'nın payı% 25 idi. Her iki Dünya Savaşları ölçüde büyük ölçüde ABD ve Sovyetler Birliği gibi 20. yüzyılın ortalarından dünya işlerine Batı Avrupa hakimiyeti düşüşe katkıda Avrupa üzerine odaklanmış önem aldı. Soğuk Savaş sırasında, Avrupa batıda NATO arasında Demir Perde'nin ve doğuda Varşova Paktı arasında ikiye bölündü. Avrupa bütünleşmesi 1989 devrimler ve 1991 yılında Sovyetler Birliği'nin çöküşünden bu yana doğuya genişleyen edilmiştir, her ikisi de Avrupa Konseyi ve Batı Avrupa'da, Avrupa Birliği'nin oluşumuna yol açtı.
Kuzey Amerika.
"Böyle bir alanda, nüfus ve nüfus yoğunluğu gibi coğrafi verileri ile Kuzey Amerika'da egemen devletler ve bağımlı topraklarını bir tablo için buraya bakınız."
Kuzey Amerika tamamen Kuzey Yarımküre'de içinde ve neredeyse tamamen Batı Yarımküre içinde bir kıta olduğunu. Aynı zamanda Amerika'nın kuzey kıta olarak kabul edilir. Bu Pasifik Okyanusu batıda ve güneyde tarafından ve Güney Amerika ve Karayip Denizi ile güneydoğu, Atlantik Okyanusu tarafından doğu için, Arktik Okyanusu ile kuzeyde sınırlanmıştır.
Kuzey Amerika yaklaşık 24.709.000 kilometre kare (9.540.000 mil kare), gezegenin yüzeyinin yaklaşık% 4.8 veya yüzölçümünün yaklaşık% 16,5 lik bir alanı kaplamaktadır. Temmuz 2008 itibariyle, nüfusu 23 bağımsız devletler arasında yaklaşık 529 milyon kişi olduğu tahmin edildi. Kuzey Amerika, Asya ve Afrika'da aşağıdaki alanda üçüncü büyük kıta, ve Asya, Afrika ve Avrupa'dan sonra nüfus dördüncü olduğunu.
Güney Amerika.
"Egemen devletler ve bölgede, nüfus ve nüfus yoğunluğu gibi coğrafi verileri ile Güney Amerika'da bağımlı topraklarının bir tablo için buraya bakınız."
Güney Amerika Kuzey yarımkürede nispeten küçük bir kısmı ile, çoğunlukla Güney Yarımküre Batı Yarımküre, bulunan bir kıtadır.
Bu Pasifik Okyanusu ile Atlas Okyanusu'nun kuzey ve doğuda batıda sınırlanmıştır; Kuzey Amerika ve kuzeybatıda Karayip Denizi yalan. Arjantin, Bolivya, Brezilya, Şili, Kolombiya, Ekvador, Guyana, Paraguay, Peru, Surinam, Uruguay, Venezuela ve - - Bu oniki egemen devletlerin oluşturduğu Fransa'nın denizaşırı bölgesi olan Fransız Guyanası, ve Falkland Adaları, İngiliz Denizaşırı Bölgesi. Buna ek olarak, Hollanda ABC adaları da Güney Amerika, yanı sıra Trinidad ve Tobago parçası olarak kabul edilebilir. Sınır Güney Amerika ülkeleri Karayip Denizi - Kolombiya, Venezuela, Guyana, Surinam ve Fransız Guyanası - Ayrıca Karayipler Güney Amerika olarak bilinir.
Güney Amerika 17.840.000 kilometre kare (6.890.000 sq mi) bir alana sahiptir. 2005 yılı Nüfusu fazla 371.090.000 tahmin edilmiştir. Güney Amerika (Asya, Afrika ve Kuzey Amerika'da sonra) alanında dördüncü sırada yer alıyor ve beşinci nüfusun (Asya, Afrika, Avrupa ve Kuzey Amerika'dan sonra).
Kelime "Amerika" haritacılar Martin Waldseemüller ve ilk Avrupa yeni Avrupalılar tarafından keşfedilen topraklar Hindistan olmadığını önermek oldu Amerigo Vespucci sonra Matthias Ringmann, ancak Avrupalılar için bir Yeni Dünya bilinmeyen tarafından 1507 yılında icat edilmiştir.
Okyanusya.
"Böyle bir alanda, nüfus ve nüfus yoğunluğu gibi coğrafi verileri ile Okyanusya'da egemen devletler ve bağımlı topraklarını bir tablo için buraya bakınız."
Avustralya (ya;) Tropikal Pasifik Okyanusu adalarında merkezli bir bölgedir. Mercan atolls ve Güney Pasifik adalarından volkanik Okyanusya aralığı neyin Görüşleri Asya ve Avustralya ve Güneydoğu Asya olmak üzere Denizcilik Amerika arasındaki tüm ada bölgeye (etnolojik Melanesia, Mikronezya ve Polinezya alt bölgelerini bölünmüştür). terim bazen Avustralya ve yakın adaları içeren bir kıta göstermek için daha spesifik kullanılır,
veya biyo-coğrafik Australasian Ecozone (Wallacea ve Avustralya) ya da Pasifik Ecozone ya eş anlamlısı olarak (Melanesia, Polinezya, Mikronezya ve ayrı iki anakara Yeni Gine, Yeni Zelanda ya da gelen).
Antarktika.
Antarktika (veya) coğrafi Güney Kutbuna içeren, Dünya'nın en güneyindeki kıta olduğunu. Neredeyse tamamen güney Antarktika Circle, güney yarımkürede Antarktika bölgesinde yer alan ve Güney Okyanusu ile çevrilidir. 14.0 milyon km2 (5,4 milyon sq mi) anda, Asya, Afrika, Kuzey Amerika ve Güney Amerika'da sonra bölgede beşinci büyük kıtadır. Karşılaştırma için, Antarktika Avustralya neredeyse iki katı büyüklüğünde. Antarktika'nın yaklaşık% 98 buzla olduğu ortalamalar, en azından kalınlığında kaplıdır.
Antarktika, ortalama en soğuk, en kuru ve rüzgarlı kıtasıdır ve her kıtanın en yüksek ortalama yüksekliği vardır. Antarktika kıyılarında sadece 200 mm (8 inç) yıllık yağış ve çok daha az Inland ile bir çöl olarak kabul edilir. Antarktika sıcaklık ulaşmıştır -89 ° C (-129 ° F). Orada hiçbir kalıcı insan sakinleri, ama her yerde 5,000 1,000 insanlar kıtada dağınık araştırma istasyonlarında yıl boyunca ikamet. Sadece soğuğa uyarlanmış organizmalar alg birçok türleri de dahil olmak üzere, orada ayakta, hayvan, bakteri, mantar, bitki ve protista (örneğin keneler, nematodlar, penguen, conta ve tardigrades için). Gerçekleştiği Bitki tundra olduğunu.
Mitler ve geri antik tarih ("Güney Land"), bir "Terra Australis" hakkında spekülasyonlar olsa da, kıtanın ilk doğruladı nişan genellikle "Fabian Gottlieb von Bellingshauen'dir ve Mikhail Lazarevkumandasında Rus seferine tarafından 1820 yılında meydana geldiği kabul edilir Vostok "ve" Mirny ". kıta, ancak, büyük ölçüde, çünkü onun düşmanca bir ortamda, kaynakların yetersizliği ve izolasyon 19. yüzyılın geri kalanı için ihmal kaldı.
Antarktika Antlaşması 12 ülke tarafından 1959 yılında imzalanan; Bugüne kadar, 49 ülkede anlaşmayı imzaladı. antlaşma, nükleer patlamalar ve nükleer atık bertarafını yasaklamaktadır, askeri faaliyetleri ve mineral madencilik yasaklar bilimsel araştırmaları destekler ve kıtanın Ecozone korur. Devam eden deneyler birçok ülkeden 4000'den fazla bilim adamı tarafından yürütülmektedir.
Antarktika güneyinde 60 ° S tüm arazi ve buz raflarında olarak tanımlar ve hiçbir hükümete sahip ve hiçbir ülkeye ait Antartika Antlaşması Sistemi ile düzenlenir. Ancak, Antarktika'da şu toprak iddiaları yapılmıştır:
Ayrıca, aşağıdaki bağımlı toprakları geniş Antarktika Bölgesi'nde yer almaktadır:
