Cartagena, İspanya
Cartagena (bir İspanyol şehir ve Akdeniz kıyısında Murcia bulunan büyük bir deniz istasyonu, güney-doğu İspanya. Ocak 2011 itibariyle, bu Bölge'nin en büyük ikinci belediyesi ve ülke olmanın 218.210 nüfuslu bir nüfusa sahiptir 6. dışı İl başkenti. Campo de Cartagena olarak bilinen Cartagena, bir metropol, 409.586 nüfuslu bir nüfusa sahiptir.
Cartagena Kartacalı Hasdrubal QART Hadasht olarak Fuar tarafından 227 M.Ö. kurulmuş olan, üzerinde iki bin yıl için yaşadığı olmuştur. Bu Carthago Nova (Yeni Carthage) ve Carthago Spartaria, Carthaginensis eyaletinin başkenti olarak bilinen zaman şehir, Roma İmparatorluğu döneminde onun doruk yaşadı. Bu Qartayannat el-Halfa onun Arapça adı altında, Hispania Emevi istilası sırasında önemli şehirlerinden biri oldu.
Geçmişte Cartagena tarihsel ağırlığının çoğu onun açgözlü defansif port, Batı Akdeniz'in en önemlilerinden biri gider. Cartagena 18. yüzyılda İspanyol Bourbons gelişinden bu yana Akdeniz'in İspanyol Donanması Deniz Bölümü başkenti olmuştur. Bildiğim kadarıyla 16. yüzyıla kadar bir arada Kuzey Ferrol ile İspanya'nın en önemli limanlarından deniz biriydi. Hala önemli bir deniz limanı, İspanya'nın ana askeri cenneti ve büyük bir deniz tersane ev sahipliği yapmaktadır.
medeniyetler izdiham yanı sıra stratejik liman, yerel madencilik endüstrisinin birlikte yükselişi gibi Roma Tiyatrosu, Mérida ardına İber Yarımadası'nın en büyük ikinci gibi önemli noktalara bir dizi benzersiz bir sanatsal mirasını ile kendini Fenike, Roma, Bizans ve Mağribi bir bolluk kalır ve Art Nouveau binalar, 20. yüzyılın başlarından kalma burjuvazinin sonucu bir bolluk. Cartagena geç Akdeniz'de önemli bir cruise gemisi hedef ve gelişmekte olan bir kültür odağı olarak kuruldu.
Sonunda Cartagena adlı edilmiştir şehirlerde, özellikle Cartagena de Indias Kolombiya ("Indies Cartagena"), bir dizi ilkidir.
Coğrafya ve iklim.
Coğrafya ve kabartma.
Cartagena şehir Campo de Cartagena İspanya'nın güneydoğu bölgesinde yer almaktadır.
Cartagena bölgesi öncesi kıyı dağ (Carrascoy, El Puerto, Los Villares, Columbares ve Escalona) tarafından kuzey ve kuzeybatıdan sınırlanmıştır yön KB-GD biraz eğimli büyük bir ovanın olarak inceledi ve güneyde edilebilir ve güneybatı kıyı dağ (Cape Palos son Spurs ile El Algarrobo, La Muela, Pelayo, Gorda, La Fausilla y Minera) tarafından. Bölgenin hakim jeoloji metamorfik (kayrak, mermer) ve tortul (kireçtaşı) 'dir.
şehir sadece yeni AP-7 otoyolunun sonunda yer almaktadır.
Old Town Roma'nın Örneğin aşağıdaki beş küçük tepeler (Molinete, Monte Sacro Monte de San José, Despeñaperros ve Monte de la Concepción) ile sınırlıdır. Geçmişte sonunda kurudu Estero denilen tepeler arasında bir iç deniz vardı. Bu sitede "Ensanche" (Genişleme veya New Town), 20. yüzyılın başında inşa edilmiştir.
kentsel alan ayrılmış ya da derslerin büyük bir bölümü sırasında, kentsel ağın derinliklerine gitmek bazıları birkaç akarsu tarafından geçildiği.
İklim.
Cartagena sıcak, yarı-kurak bir iklime sahiptir.
Onun okyanus ılımlılar yakın konumda sıcaklık ve yıllık yağış genellikle aşmak değil.
Yıllık ortalama sıcaklık yaklaşık kadar gider. En soğuk ay ortalaması ile Ocak olduğunu. Ağustos en sıcak ayında, ortalama sıcaklıktır. Rüzgar bölgede önemli bir iklimsel faktördür.
Çevre.
Alan yüzyıllardır acı çekmiş yoğun madencilik, turizm ve sanayi sömürü rağmen, Cartagena şehir etrafında toprakları botanik endemik türlerin çok sayıda, olağanüstü bir doğal zenginlik ve çeşitlilik ev sahipliği yapıyor. Kendi alanında bir kısmı yasal koruma farklı düzeylerde tabidir.
Flora.
Cartagena'nın kıyı dağları İber Yarımadası'nın en büyük botanik biyolojik çeşitliliğin birinin konsantrasyonuna sahip. Avrupa ve Afrika türler hem şimdiki, hem de sadece ve Kuzey Afrika (çoğunlukla Murcia ve Almeria illerinde) İspanya'nın güney kıyılarında bulunan olağanüstü İbero-Afrika türlerin bir dizi vardır. Bunlar arasında, Tetraclinis articulata veya "sandarac" Orada sıyrılıyor (sabina mora o Cipres de Cartagena-anlamıyla İspanyolca "Cartagena servi"), bir sıcak nispeten düşük rakımlarda büyüyen Fas, Cezayir, Tunus, Malta ve Cartagena endemik, kuru subtropikal Akdeniz iklimi.
Bazı türler ciddi rabogato del Mar Menor (Sideritis marmironensis), Zamarrilla de Cartagena (Teucrium carthaginense), manzanilla de escombreras (Anthemis chrysantha), garbancillo de Tallante (Astragalus nitidiflorus, siempreviva de Cartagena (Limonium carthaginense) gibi tehlike altında ) ve jara de Cartagena Cistus heterophyllus carthaginensis).
Fauna.
Hayvan türleri arasındaki bu peregrine falcon, Avrasya kartal baykuş, altın kartal ve Bonelli kartal, Mahmuzlu Akdeniz kaplumbağası, Greater Horseshoe Bat ve esas, İspanyol toothcarp gibi bazı tehdit veya tehlike altında olanlar vurgulamak gerekiyor , güney-doğu İspanya endemik bir balık. Bir yerli ya da tanıtılan türler ise açık olmasa ek olarak, ortak bukalemun (Avrupa'da sadece bukalemun) varlığı, yaklaşık 30 yıldır belgelenmiştir. Önceki olanları yanı sıra, daha büyük flamingo, kızıl tilki, tavşan Avrupa, Porsuk, sansar Kayın, ortak genet, yaban kedisi ve yaban domuzu mevcut bulunmaktadır.
Tarihi.
Antik tarih.
Kasaba başlangıçta Mastia seçildi. Batı Akdeniz'de en iyi limanlarından birine sahip olan bir atlama noktası olarak hizmet vermek amacıyla, aynı Carthage adlı QART Hadasht ("Yeni Şehir") olarak 228 M.Ö. Kartaca genel Hasdrubal tarafından yeniden kuruldu İspanya'nın fethi için. Romalı general Scipio Afrikalı 209 M.Ö. o fethetti ve anne şehirden ayırt etmek (kelimenin tam anlamıyla, Yeni, "Yeni Şehir") Carthago Nova olarak değiştirildi. Julius Caesar kasaba Latin Hakları verdi ve Octavian kaynağa bağlı olarak kolonisi Colonia Victrix Iulia Nova Carthago veya Colonia Vrbs Iulia Nova Carthago (CVINC) olarak onun onuruna bunu değiştirildi. şehir Kartacalıların ve İber Yarımadası'nın Roma fethinde hem de çok uygun oldu.
Hispania Carthaginensis çağırdı ve bu kentte başkenti yerleşmiş 298 AD Diocletian yeni bir Roma eyaleti oluşturdu. O 435 MS Vandallar tarafından yıkıldı kadar önemlidir kalmıştır. Roma döneminde, günlük 25.000 drahmi geliri verimli, büyük gümüş madenlerinin site oldu. Bu garum, bir fermente balık sosu üretimi için de bilinmektedir edildi ve yeni bir ad, Cartago Spartaria verilen esparto çim için.
Ortaçağ.
ölümü ve Batı Roma egemenliğini düşmek düşüş içine gitmek için şehri neden ve Vandallar (409-425), Vizigotların (425-551 ve 624-714) ve Doğu Romalılar (551-624) tarafından art arda işgal edildi kim Bu İspanya'dan sermaye (Bizans İmparatorluğu'nun batı vilayet) yaptı. Cartagena Qartayannat-al-Halfa adı altında, 714 MS Müslüman fethine kadar Vizigotlar tarafından yeniden fethedildi gitti. Sonradan Emeviler (714-756) tarafından yönetiliyordu, Cordova Hilafet (756-1031), Denia Taifa (1031-1076), Saragossa Taifa (1076-1081) Tortosa'da Taifa (1081-1092 ), Murabıtlar (1092-1145), Muvahhidler (1145-1229) ve Murcia Taifa (1229-1245). Kral Alfonso Kastilya X (Alfonso Wise) 1245 yılında Cartagena fethetti, hem de Hıristiyan kural ve Cartagena piskoposluk yeniden. 1270 yılında Alfonso Kastilya Crown deniz savunması için Santa María de España Sipariş yarattı ve Cartagena merkezini kurdu. Reconquista Cartagena Büyük çöküş ve çürüme sürecine girmiş 1492 yılında düştü kalan Müslüman krallık, Granada, odaklanmış olarak 1296 yılında Cartagena, 16. yüzyılda kısa bir ekonomik canlanma rağmen, Aragon Krallığı ilhak edildi İspanya'nın sömürge çünkü faaliyetleri batıya portları kullanılır. Akdeniz'in önde gelen donanma limanı olunca Cartagena tam, 18. yüzyıla kadar geri vermedi.
Modern tarih.
3 Eylül 1643 tarihinde Büyük Amiral Jean Armand de Maillé-Breze liderliğindeki Fransız Burada İspanya'nın filosunun en yendi.
1728 yılında Cartagena Akdeniz'in İspanyol Donanması Deniz Bölümü başkenti oldu ve şehir ağır bir eski Mağribi Kasbah yerine modern bir kale inşası, birkaç kışla ve büyük bir cephanelik ile tahkim edilmiştir. Zaman görece kısa bir süre içinde kentin nüfusu yaklaşık 10.000 50.000 nüfusu üzerinde yükseldi.
1757 yılında, Yedi Yıl Savaşı sırasında, bir Fransız deniz kuvvetleri limanda sığınmak zorunda kaldı. Duquesne altında bir filo onları Cartagena Savaşı'nda Henry Osborn altında İngiliz filosu tarafından saldırıya ve yenildi takviye gönderildi. 1873 yılında şehir federalist hükümeti kurdu ve Kanton Devrimi'nin merkezi oldu. Hükümet kuvvetleri aylarca şehri kuşattı.
İspanya İç Savaşı (1936-1939) sırasında Cartagena ana İspanyol Cumhuriyet Donanması'nın üssü ve Cumhuriyet Hükümetinin temel kalelerinden biriydi. Bu teslim olan şehirler son olarak İspanya'da başka bir şehirde daha uzun General Francisco Franco'nun güçlerine karşı uzattı. Şehir, sanayi faaliyetleri daha refah içinde sonuçlanan, 1950'li yıllarda artmış gördüm ve bu eğilimin 1980'lerin sonu ve 1990'ların başında Avrupa'da üretiminde genel düşüş kadar devam etti.
Mevcut.
Şu anda Cartagena Murcia özerk topluluğun parçası içerir ve Murcia Bölgesel Meclisi koltuğu. Aynı zamanda Philip III hükümdarlığı altında 5 Ekim 1607 Kraliyet Kararnamesi tarafından verildi Cartagena denizcilik eyaletinin başkentidir.
Demografik.
Ocak 2011 itibarıyla Belediye sayımı göre, Cartagena nüfus açısından İspanya'da 24 sıralamasında, 218.210 nüfusu vardır. (Non-başkentleri arasında 6.) nüfusun İspanyol belediye. 182.021 kişi, kentsel alanda ve çeşitli uydu kesimlerde 39.840 yaşıyor.
Resmi nüfus verilerine göre, belediye nüfusunun% 14.73, yabancı vatandaşlığını vardı.
Onun metropol La Unión, Fuente Álamo de Murcia, Los Alcázares, San Javier, Torre Pacheco, San Pedro del Pinatar ve Mazarrón'da belediyeleri kapsar ve 390.983 nüfuslu bir miktar var.
Nota: Belediye uzatma 1857 nüfus sayımı nedeniyle La Palma ve La Unión ayrılmış bir annexion önceki birinden değişir.
Ana manzaraları.
Akdeniz'de stratejik konumu sayesinde, Cartagena şanlı ve çalkantılı tarihi boyunca zengin kültürel mirası iz bırakmış pek çok farklı kültürler tarafından iskan edilmiştir.
"Cartagena, Liman Kültürler" girişimi, kültürel zenginlik ve kentin zengin tarihini keşfetmek, ziyaretçi faaliyetleri ve ziyaretlerin geniş bir zevk sağlamak için oluşturuldu. Nedeniyle şehre çünkü kötü bir üne vermiştir birkaç tatil köyleri yakınlığı ve rafineri ve endüstriyel gelişmeye sık sık kitle turizminin gölgesinde bu potansiyel büyük kültürel hedef, turistik olanaklarını enerji için çeşitli projelerinden biri var kirlilik, şimdi neyse eradike.
Arkeolojik.
Kartacalı yaştan bazı kalıntılar olmasına rağmen Cartagena gelişti zaman, (şehrin kurulmasıyla 227 M.Ö. inşa edilmiş) Pön rampart kalıntıları gibi, onun eski anıtların en Roma İmparatorluğu çağlardan aittir.
Birçok Roma kalıntıları arasında kentin yerlerinden biridir Carthago Nova, son zamanlarda restore Roma tiyatrosu sıyrılıyor. Onun Bina inşaat 2. yüzyılda sonunda başladı. Roman Theatre müze resmen Geçenlerde ilk kez açıldı.
Diğer Roma kalıntıları Roma sütunlu, Fortune, "decumanus" ve "Augusteum" House of dahil yorumlanması için birkaç bina ve merkezleri, öğrenilmesi mümkündür.
"Torre Ciega" mezar haklarına Romalılar tarafından inşa edilen ve Nekropol parçasını kuruldu.
Şimdi terkedilmiş Bullring inşa edildi nerede Roma Amfi Tiyatrosu (MS 1. yüzyıl) yatıyor, ama çevredeki duvarlar ve standların altında odaların bir bölümü sadece bazıları hala görebilir.
Roma mirası yanı sıra, arkeolojik yerler geri dönüşümsüz İspanya İç Savaşı sırasında yıkılan Santa Maria la Vieja Katedrali kalıntıları bulunmaktadır. Bu 13. yüzyılın sonundan itibaren büyük. 1. yüzyılda bir Roma evinin bir şekilde dekore edilmiş taban crypt bulunabilir.
Ayrıca Bizans sur yakın Roma tiyatrosu ve Katedrali, bulunabilir.
Concepción Kalesi (Cartagena Tarihi Yorumlanması Şimdi Centre) Amfitiyatro dan büyük yapıları kullanarak 13. yüzyılda yeniden inşa edildi. Apart Roma Tiyatrosu Müzesi, iki önemli arkeolojik müzeler Belediye Arkeoloji Müzesi ve yakın zamanda açılan Arqua (Denizcilik Ulusal Arkeoloji Müzesi dahil), hem de vardır.
Barok ve Neo-klasik binalar.
"Kampüs Muralla del Mar" Eski bir askeri hastane Akdeniz'de ana İspanyol donanma üssü haline kentin dönüşümden sonra gerçekleştirilen ilk eserlerinden biri oldu ve şimdi Politeknik Üniversitesi koltuğu. Çevresinde kullanılan anatomi dersleri verilecek nerede Otopsi tiyatro vardır. Turistik rehabilitasyon kendi inşaat anda yakınlardaki binaların patrimonyal yorumunu sunuyor.
Bu binalar ve diğer birçok barok veya neo-klasik binalar Cartagena askeri önemini göstermektedir. Bunlar aynı zamanda Askeri müze evler sur Charles III, Arsenal, Asteğmen en Kışla (akademi ve deniz kışla), Deniz Merkez Sarayı (1740 yılında inşa edilmiş ve daha sonra reforme) ve topçu Headquarters içerir.
Cartagena barok ya da neo-klasik Kiliseleri arasında "El Carmen", "Santo Domingo" ve "Santa Maria de Gracia" dir.
Molina House sade cephe Sanat ve El Sanatları Merkezini gizler.
Modernist ve eklektik binalar.
Cartagena nedeniyle yerel madencilik sektörünün büyümesine Burjuvazi kentinde yerleşti 20. yüzyılın başlarında, çok sayıda Art Nouveau binaları ev sahipliği yapmaktadır.
City Hall, Grand Hotel, Casino (şehrin simge arasından hepsi) içerir. Tren İstasyonu cephesinde demir kapı ve sütunlar bazı olağanüstü vardır ve içeride hala orijinal bilet ofisi, doorframe, tavan ve lambalar görülebilir.
Diğer modernist veya eklektik evler, Clares Evi, (Modern Sanat Müzesi Bölgesel evler) Aguirre Sarayı, Cervantes Evi (diğer modernist binalar ile karşılaştırıldığında nispeten büyük), Llagostera Evi, Pedreño Sarayı, Dorda Evi bulunur Zapata Ev ve Kentsel Genişleme Company House.
Birkaç büyüleyici canlı sokakları Calle Mayor (High street), majör yaya ve kentin ticari cadde, tipik "tapas" ile butikler ve barlarla dolu gibi bu alanı, kapak, Carmen Caddesi, Puertas de Murcia caddesi ve daha birçok.
Bu Cartagena koruyucu azizi adamıştır beri Caridad kilise, kentin en önemli kiliselerinden biridir. İç Agrippa Roma panteon benzer bir kubbe, hakimdir. Ünlü Murcian heykeltıraş Francisco Salzillo ve onun okul tarafından birkaç seçkin heykeller de vardır.
Çağdaş manzaraları.
İç Savaş barınak müze İspanya İç Savaşı sırasında hava saldırısı barınakları olarak hizmet (Kale ise) Concepción tepe dışarı çıkarılan galeriler yatıyor.
Birçok deniz ve askeri görülecek yerler şimdiye kadar ilk U-Tekne biri olarak 1888 yılında başlatılan Deniz Müzesi ve (Cartagena doğumlu) Isaac Peral tarafından icat dünyaca ünlü Peral Submarine gibi bu rota aittir. Bu tam bir restorasyondan sonra Deniz Müzesi olan hareket kadar Cartagena gezinti yolu üzerinde gösterilmiştir.
Santiago de Cuba ve Cavite (1923) Heroes Anıtı Filipin ve Küba kıyılarında Cavite ve Santiago sularda ABD Donanması ile savaşta ölen İspanyol denizciler anısına dikilmiş bir savaş anıtı olduğunu.
Diğer konumlar, eski Bullring yakınında Lift-Lumbar agzi ve Concepcion tepe, Bölgesel Meclis (Levant tipik) modernist havayı korurken cephe Rönesans mimari etkileri vardır (Murcia Meclis'i) ve dahil Cartagena bu şairler kendi önemli eserlerin bir kısmını oluşturduğunuz atmosfer yeniden yapılandırır Carmen Conde-Antonio Moliner müzesi.
Plajlar.
Şehir kendisi sadece bir liman olmasına rağmen, kent sınırları içinde Mar Menor kapsayan La Manga del Mar Menor (San Javier belediyeye ait diğer kısmı) bir bölümünü yatıyor. Cartagena de Murcian Akdeniz Bölgesi kısmını kapsamaktadır. Cartagena ICTE (Instituto para la Calidad Turística Española) tarafından "Kalite için Q" sertifikalı çoğu plajlar (10) ile İspanyol kent olma özelliğini de taşımaktadır. Bu plajlar şunlardır: Cala Cortina, Islas Menores, Playa Honda plaj, Mar de Cristal, Cala del Pino, Cavanna plaj, Barco Perdido plaj, El Galúa plaj, Levante plaj ve La Gola plaj.
Vahşi El Portús plaj Cartagena da yakındır ve yerliler için popüler bir plaj.
İkiz kasabalar - Kardeş şehirler.
Cartagena ile ikiz oluyor:
