TOHUM ÖLÇEKLİ
TOHUM ÖLÇEKLİ bazen de sosyal kalkınma teorisi olarak kategorize toplumsal değişim kapsamlı bir teori anlatılmaktadır. TOHUM-ÖLÇEKLİ değişikliğini uygulamak ve / veya sosyal değişimi analiz etmek nasıl kullanılabileceğini söylemek için de kullanılabilir. TOHUM-TERAZI en ayırt edici özelliği insanların davranışlarını değiştirmek için neden birincil para birimi olarak insan enerjisinin üzerinde odak noktası.
Normatif düşünme sosyal programlar için para ayırarak o kasıtlı sosyal eylem olur (vb tarım sübvansiyonları sağlayan bir mikro-finans programına başlamadan, bir sağlık hizmeti finansmanı) olmasıdır. TOHUM-ÖLÇEKLİ bütçe odaklı projelerin etkisini inkar etmiyor. Ancak, bir daha mevcut ve sürdürülebilir bir yaklaşım, insanların enerjilerini nasıl uygulanacağı yönlendirme olduğunu göstermektedir. Diğer insanlar istiyorum çünkü "Para sosyal değişim girişimleri merkezi faktör olarak alınırsa, bu da dahil olmak üzere, ülkelerin dahil (o yoksa kim, başka şeylerin yanı sıra ... Bu demektir, güçlü insanlar ihtiyaç insanlar ) En güçsüz. "
TOHUM ÖLÇEKLİ insan enerji zaten dünyanın her toplumda kullanılan zaten mevcut olan bir kaynaktır olduğunu belirtiyor. Topluluk varsa, bu enerji vardır. fırsat daha etkili bir şekilde kaynak kullanmaktır. Bireysel emek, işbirliği, yaratıcılık, izleme, öğrenme ve benzeri: ilgili insan enerjisinin birçok çeşidi vardır. TOHUM ÖLÇEKLİ toplumsal değişim bu ilişkilerin etkileşimi ile şekillenen toplum, ekonomi, ve doğal çevrenin her bağlamda özel sosyo-ekonomik kalkınma ile "ortaya" Nasıl dile, Karmaşıklık Teorisi içinde ortaya çıkması bir uygulamadır; sosyo-ekonomik ürün sistemi (klasik kalkınma düşünme) girdi sonucu değil ilişkiler prensip etkileşim (çıkması) sonucunda sistem içinde nasıl oluştuğunu sonucu olduğunu kaydetti.
TOHUM ÖLÇEKLİ gibi eski Dünya Bankası ekonomisti Paul Collier, gibi en ileri iktisadi düşüncenin, dışarı inşa "çok altında toplumlarda değişim içinde öncelikle gelmelidir." Harvard'da profesör Dani Rodrik, ölçek düzeyinde ekonomik büyümeyi çerçeveleri Mevcut geniş bir çerçeve içinde büyüyen yerel düzeyde toplanmış büyüme bir sonucu olarak. Yerel büyüme nedeniyle dışarıdan girişlerin değil oluşur ama anladım çünkü nasıl politikalar, uyaranlara ve kaynakların yerel duruma dahilinde gerçekleşmesi için.
Tarihi ve kökenleri.
İcra Direktörü James P. Grant başarılı pilot projeler almaya ("tohum") ve ulusal düzeyde etkisi ("ölçek" bu genişletmek için nasıl daha doğru bir anlayış aramaktadır-nerede 1992 sonra TOHUM-skala kökenleri UNICEF başladı ). İlk 1992 UNICEF şarj itibaren iki yayın sonuçlandı. Bu yayınlar Sosyal Kalkınma, Kopenhag, Mart 1995 Dünya Zirvesi'nde sunuldu.
TOHUM ÖLÇEKLİ Karmaşıklık Teorisi geniş alanda bulunan Ortaya büyük alanda bulunur. Tez toplumsal değişim, insanların değerlerine, ekonomik dinamikler ve çevresel koşullara (sosyo-econo-biyosfer) karmaşık kesişme içinde meydana varlık ve anlamak için ya da bu karmaşık dünyada, cevaplar doğrudan eylemlerden takip etmeyin hareket ; onlar vaktinden tahmin etmek belki aslında sonra bariz ama imkansız neredeyse anlaşılmaz yollarla etkileşim ilişkileri dışında "ortaya".
Yoksul insanların analitik yeteneklerine göre hayret (ayrıca Katılımcı Kırsal Değerlendirme denir) Katılımcı Araştırma ve Eylemler (PRA) "nin gelişmesine yol açtı Robert Chambers tarafından savunulan toplumsal değişim temeli olarak güçlenme son eklemlenmesi. Okuryazar olsun ya da olmasın, çocuk, kadın, erkek ya da olsun, onlar, liste, rütbe, skoru harita ve profesyoneller daha iyi şeması olabileceğini gösterdi. "Önemli katkıları düşünme Varlığa Dayalı Toplum Geliştirme (ABCD) geldi kadar de Pozitif Sapkınlık çalışmaları.
TOHUM "Etkin Karar verme Öz Değerlendirme" için kullanılan bir kısaltmadır. ÖLÇEK "Öğrenme Uyum ve genişletin Topluluklar Sistemleri" için kullanılan bir kısaltmadır.
Çekirdek argüman.
Derin temel değişiklik (kendilerine verilen değil, ne onlara ne yapılır değil) çünkü insanlar yaptıklarınızdan olur. İnsanlar nerede olduklarını, ne var faydalanmak öğrenmek zaman bugün-o zaman insanlar kendi önceliklerine göre şekillendirebilir bir geleceğe ilerliyoruz.
Bir geri besleme döngüsü, yükselen özlemleri bir devrim başlamış-nerede olur insanların umutları onları işe neden, o iş döner, bu döner istemi daha fazla çalışma üretir ve bu daire onların özlemleri ile çalışan daha fazla kişi çağırır. Eylemler yerine getirmiş ve yeni özlemleri neden olsun gibi ne izlerken toplumun ne istediğini için, sahip olduğu neyi kullanarak ve şimdi dışarıdan kaynak ve eylem çağrısında olduğunu.
Anahtar ilkeler.
Dört ilkeleri Tartışmalar yer almaktadır:
Ölçeğin Aşamaları.
ölçeklendirme işlemi daha sonra içine katılımcı yükselen sayıda çizer yaşam yükselen kaliteli bir geri besleme döngüsü olduğunu. Daha fazla kişi dahil olmak üzere, enerji daha yaşam kalitesini yükselen (tipik olarak gelir getirici sağlıktan çapraz sektörleri hareketli) talebi uyarır. Sonra yaşam yükselen kalite fazla insan çekiyor. döngüsü çok uzun yerellerde ulaşılabilir yerel kaynak tabanının veya uzak kaynaklara berabere politikalar ve öğrenme gibi için elverişli bir ortam var gibi sayısal büyüme besleme nitel ve devam ediyor.
Gelecek Nesiller Graduate School (FGGS) 2015 sınıf, Hindistan'daki bir yerleşim Sevagram içinde TOHUM Ölçeği pratik uygulanabilirliği konusunda (9 Şubat - 12 Mart, 2014) öğrendik üzerinde.
Bu faydaları uzun lasting.This olan alternatif bir kalkınma paradigması olan yerel toplum içinde her türlü girişimi ölçekli büyüyebilir bir güçlendirici bir kavramdır. Mevcut olan farklı ekonomik kalkınma modelleri tüm ama onların sınırlarını göstermiştir. TOHUM ölçeği Afrika ülkeleri için iyi bir alternatif gibi görünüyor.
