Karadeniz Ekonomik İşbirliği Örgütü
25 Haziran 1992 tarihinde, onbir ülkelerin Devlet ve Hükümet Başkanları İstanbul'da imzalanan Zirve Bildirisi ve Karadeniz Ekonomik İşbirliği (KEİ) doğurma Boğaziçi Beyanı. Bir Üye Devletler arasında etkileşim ve uyumu teşvik amaçlı çok taraflı siyasi ve ekonomik inisiyatif modeli yanı sıra Karadeniz bölgesinde samimi ve iyi komşuluk ilişkileri teşvik barış, istikrar ve refah sağlamak için ortaya çıkmıştır.
KEİ Genel Müdürlük - Karadeniz Ekonomik İşbirliği (KEİ Uluslararası Daimi Sekretaryası) Örgütü Uluslararası Daimi Sekretaryası - İstanbul Mart 1994 kuruldu.
1 Mayıs 1999 tarihinde Şartın yürürlüğe girmesiyle KEİ uluslararası hukuk kimliğini kazanmış ve tam teşekküllü bir bölgesel ekonomik örgüt haline getirilmiştir: Karadeniz Ekonomik İşbirliği Örgütü. 2004 yılı Nisan ayında Sırbistan (daha sonra Sırbistan ve Karadağ) katılımıyla, örgütün Üye Devletler oniki yükselmiştir.
KEİ'nin faaliyetlerine önemli bir yönü üye ülkelerde KOBİ ve girişimcilik gelişmedir. Bu konularda ilgili olarak, bir dizi atölye çalışması Konrad-Adenauer-Stiftung ve Erenet işbirliği ile organize edildi.
Üyelik.
Kurucu üyeleri:
Sonra üyeler:
"Değil" Karadeniz'de bir sahil var Arnavutluk, Ermenistan, Azerbaycan, Yunanistan, Moldova ve Sırbistan: Yukarıda görüldüğü gibi, üyelik Karadeniz'e erişimi ülkelere sınırlı değil. Türkiye herhangi bir ülkeden gelecek uygulamaları onaylamak için ateşkes Yunanistan'ı isteyen, Kıbrıs Cumhuriyeti'nin önceki uygulama veto sonrasında Makedonya'nın uygulama Yunanistan tarafından veto edilmişti.
Gözlemci milletler:
Gözlemci organizasyonlar:
Sektörel Diyalog Ortağı Ülkeler:
Sektörel Diyalog Ortağı kuruluşlar:
Karadeniz Ticaret ve Kalkınma Bankası.
Karadeniz Ticaret ve Kalkınma Bankası (BSTDB) 24 Ocak 1997 kuruldu uluslararası bir finans kuruluşudur Bu kamu hem de özel işletmelerin desteklenmesi kalkınma projeleri için ticaret ve proje finansmanı, teminat ve eşitlik sağlayarak ekonomik kalkınma ve bölgesel işbirliğini desteklemektedir üye ülkeler. Bankanın Amaçları her işlem ekonomik ve mali ses ve katkıda bulunur sağlamak, bölgesel ticaret bağlantıları, kros projeleri, doğrudan yabancı yatırım teşvik üye ülkelerde istihdam yaratma üzerinde durularak, sürdürülebilir kalkınmaya katkıda faaliyetlerini destekleyen dahil Bir pazar yönelimi gelişimine. Organizasyon 1325000000 $ yetkili sermaye vardır. Bankanın merkezi Yunanistan'ın Selanik kentinde yer almaktadır.
BSTDB Karadeniz Ticaret ve Kalkınma Bankası, Birleşmiş Milletler tescilli antlaşma Kuran Anlaşma tarafından yönetilir. Uluslararası Para Fonu ve diğerlerinden farklı olarak, BSTDB borçlu durumları kontrol edilebildiği politika koşullarını takmak değildir. Banka Moody's'in ve Standard & Poor's'un bir 'A3', durağan bir görünümle hem 'A' uzun vadeli kredi notunu vardır.
Notlar.
2004 yılı Nisan ayında olduğu gibi Katılım; KEİ üye, 2006 yılında çözülmüş ülke sonra Sırbistan tarafından miras.
