Silverpit krater
Silverpit krater Büyük Britanya adasının kıyılarında Kuzey Denizi altında gömülü alt deniz yapıdır. Balıkçıların nesiller tarafından tanınan yakındaki bir deniz tabanı vadisi - - Gümüş Pit adını krater benzeri formu, Güney Kuzey Denizi Sedimanter Havzasında gaz arama sırasında toplanan sismik verilerin rutin analizi sırasında tespit edilmiştir. Onun meteor etkisi kökenli ilk önerilen ve yaygın 2002'de bildirildi. </ Ref> Eğer doğruysa, o veya Büyük Britanya'da yakınında belirlenen ilk krateri olacaktır. 45 milyon yıl - Onun yaşı 74 arasında 29 milyon yıllık aralıkta yerde yalan önerilmiştir. (Geç Kretase - Eosen) </ ref>
Ancak, yorumlama tartışmalıdır ve diğer yazarlar onun dünya dışı kökeni tartışmalı var. Alternatif bir kökeni hangi özelliği tuz hareketlilik ile kaya desteği çekilmesi tarafından oluşturulan ileri sürülmüştür. </ Ref>
Discovery.
Bir bölgede doğalgaz yataklarının için Humber Haliç kapalı 130 km keşfetmek krater benzeri bir yapı sismik verilerin rutin analizi sırasında BP petrol geoscientists Simon Stewart ve Philip Allen, daha sonra üretim Geoscience Ltd, tarafından keşfedildi. Allen konsantrik halkalar alışılmadık bir dizi fark ettim. Bir meteor sebep olabilir sanki baktım rağmen, darbe yapılarının hiçbir deneyimi yoktu. Bu yüzden başkasının gizem ışık tutacak mümkün olabilir umuduyla, ofisinin duvarında bunların bir görüntü astı. Stewart, alakasız bir konuda Üretim Geoscience ziyaret uzun bir krater, 3 boyutlu sismik verilerin bulunan görüntüyü gördüm ve bir darbe özelliği olabileceğini öne olacağını tahmin etmişti. krater keşif ve darbe hipotezi 2002 yılında dergi "Doğa" bildirilmiştir.
Silverpit krater içinde bulunduğu Gümüş Pit avlanma almıştır. isim deniz seviyesi Buz Devri sırasında alt iken oluşan eski bir nehir vadisi olduğu düşünülmektedir Kuzey Denizi'nde, yatağında büyük bir uzatılmış depresyona balıkçılar tarafından verilir. yapı şu anda yaklaşık 40 m derinlikte Kuzey Denizi yatak oluşturan kalın 1500 m sediman up tabakası, altında yatıyor. Stewart ve Allen'in çalışmaları, oluşumu sırasında, bölge su 300 m altında 50 olduğunu göstermektedir.
Sadece üç yıl Silverpit krater keşif ilanından önce, Kuzey Denizi'nden sismik veriler çarpma krateri kanıtlarını içeren iyi bir şans olacağını öne olmuştu: Dünya ve büyüklüğüne krater oluşum oranı göz önüne alındığında Kuzey Denizi, çarpma kraterleri beklenen bir numara olacaktır. Silverpit de krater formunu bulma serendipity oldu.
Kökeni.
krater kökeni halen ateşli bir darbe yapısı olarak Silverpit en kategorize konusunda şüpheleri yükselterek, tuz çekilmesi ve önerilen çek-ayır havza alternatif teorileri ile Geoscience toplum tarafından tartışılıyor.
Darbe kökenli lehine kanıtlar.
Bir krater üretmek için diğer mekanizmalar olarak kabul edilir ve onlar krater keşfetti Allen ve Stewart tarafından reddedildi. Patlamalar orada meydana olsaydı beklenen krater hiçbir manyetik anomaliler vardı çünkü Volkanizma çıkarılmıştır. Trias ve krater altındaki kaya katmanları Permiyen rahatsız olduğu ortaya çıktı, çünkü bazı kraterlerin oluşumu için bir mekanizma olarak bilinen krater aşağıdaki tuz yataklarının Çekilme, ekarte edildi. Stewart & Allen bir göktaşı etkisinden dolayı haricinde oluşturmak zordur iddia şey - bir darbe krater yarattığı bir başka güçlü göstergesi merkezi zirve varlığı idi.
Alternatif yorumların için kanıt.
John Underhill, Edinburgh Üniversitesi'nde bir jeolog, bölgesel 2 boyutlu sismik hatlar ve 3 boyutlu sismik hacimleri Analizi Üst Permiyen (Zechstein Supergroup) derinlikte tuz o çekilmesi daha iyi bir açıklama aslında oldu karşı önerisine yol açtı. Underhill aşağı (yaklaşık 250 milyon yıllık bir yaş) Permiyen kaya tüm katmanları synclinically katlanmış olduğunu buldu ve yanlarından onlap krater Tersiyer yaşta çökelleri ve (tuz ilerliyordu düşündüren, kendi ekseni haline kalınlaştırmak olduğunu Tersiyer çökelleri konan ediliyordu iken) halokinesis denilen bir süreç.
2007 yılında Underhill o darbe hipotezini desteklememektedir savunuyor kanıt sunmak için devam etti. Geniş bölgede sismik verilerin analiz edildikten sonra, o Silverpit Permiyen yaş Zechstein tuzunun çekilmesi ile ilgili birçok benzer özellik sadece biri olduğunu önerdi. Bu sonuç Petrol Jeologları Amerikan Derneği Nisan 2007 yıllık toplantısında sunuldu
Underhill o yapar ve neden sözde krater yaptım formu aldığında öyle nerede tuz taşır neden anlamak üzerine yaptığı araştırma dikkatini duruldu. Bu o özelliğin oluşması için bir saldırı ile ilgili tuz çekilme nedeni için kanıt sıraladı hangi Ağustos 2009'da dergi, "Petrol Geoscience" Bir hakemli makale yayınlamak götürdü.
2009 yılı Ekim ayında, "Silverpit Krater meteor etkisiyle kuruldu" diye hareket açık bir tartışma Londra Jeoloji Derneği gerçekleştirildi. Simon Stewart hareket için davayı verdi ve John Underhill karşı olguyu sunduk. Sonuç erime kaynaklı tuz çekilmesi yoluyla Underhill alternatif oluşumu için ezici destek oldu.
Yapısı.
Silverpit krater üst Kretase düzeyde yaklaşık 3 km genişliğindedir. Alışılmadık bir karasal krater için, bu merkezden yaklaşık 10 km yarıçap genişletmek konsantrik halkalar, bir dizi ile çevrilidir. Bu halkalar krater Europa üzerinde Jüpiter'in uydusu Callisto üzerinde Valhalla krater biraz benzer bir görünüm ve diğer kraterler verir. Normalde, çok halkalı kraterler Silverpit çok daha büyük olma eğilimindedir, ve darbe hipotez doğru ise, yani, Silverpit halkalarının kökeni tartışma konusudur. Bir karmaşıklaştıran faktör neredeyse bilinen tüm çarpma kraterleri etkileyen nesnelerin üçte ikisi okyanuslar ve denizlerde ineceğim olmasına rağmen, arazi üzerinde olmasıdır, böylece su üzerinde etkileri sonucu daha az iyi arazi üzerindeki etkilerin daha kurulmuştur. Chesapeake Körfezi darbe krater, muhtemelen en iyice çalışılan deniz darbe bölgesini karşılaştırın.
Bir olasılık darbeden sonra konsantrik halkalar bırakarak, merkeze doğru yığılmış çevreleyen bir kase şeklindeki depresyon, yumuşak malzeme kazılan olmasıdır. Bu gerçekleşmesi için, yumuşak malzeme üstünde daha kırılgan malzeme ile oldukça ince bir tabaka olması düşünülmektedir. Katı kabuğunun altında mobil malzemeden ince bir tabaka buzlu ayların bağlamında anlamak kolaydır, ancak güneş sisteminin kayalık organları üzerinde ortak bir olay değildir. Bir öneri yüzeyinin altında aşırı basınç tebeşir yumuşak mobil katman olarak hareket etmiş olmasıdır.
darbe.
Tek meteor etkisi teorisi doğru üstlenirse, krater boyutu çarpma kendisinin boyutunu tahmin etmek, darbe nesnesi hızı hakkında varsayımlar ile kombine edilebilir. Etkileyen nesneleri genellikle için gerekli olacaktır 20-50 km / s mertebesinde hızlarda hareket eden ve üzerinde ve 2.0 × 109 kg (2 milyon ton) bir kitle ile 120 m (393 fit) ile ilgili bu hızlarda bir nesne vardır Nesne kayalık ise, bir Silverpit büyüklüğünde krater oluşturur. Bir kuyruklu yıldız olsaydı, krater büyük olurdu.
1908 yılında Tunguska olayı sorumlu nesne (196 fit, 60 m hakkında bir kuyruklu yıldız ya da asteroit sanılan ise karşılaştırma için Chicxulub de Dünya'yı vurdu nesne, 9.6 km (6 mil) boyunca yaklaşık ölçülen tahmin edilmektedir ), karşısında yaklaşık 4 × 108 kg kütleli.
Saniyede bir çok kilometre hızla denize çökertilmesi karşısında bir nesne 120 m (393 fit) muazzam tsunami yaratacak. Bilim adamları şu anda bu sefer kalma çevreleyen alanlarda büyük tsunamilerin herhangi bir kanıt arıyor, ama böyle bir kanıt henüz ortaya çıkarıldı.
Yaş.
deniz tabanında kaya ve tortu katmanlarının içinde krater konumu teorisi yaşını sınırlamak için kullanılan olabilir: krater oluşumu öncesinde ortaya konan sedimanlar makul, darbe rahatsız olanlar sonradan ortaya konan ise olmaz olabilir. Onların keşif yazıda, Allen ve Stewart Silverpit Kretase tebeşir ve Jura şeyl kuruldu, ancak Tersiyer sediman kesintisiz bir tabaka ile kaplı olduğunu belirtti. Kretase Dönemi alt Tersiyer çökelleri yok gibi görünen, yakındaki sondaj delillere, yaklaşık 66 milyon yıl önce sona erdi, ama. Böylece Silverpit olayın yaşı başlangıçta günümüze önce arasında bir yerde 66 ve 60 milyon yıllık yalan ifade edildi. 45 milyon yıllık (Geç Kretase - - Eosen) Ancak, sismik verilerin daha detaylı Değerleme sonra, Allen ve Stewart 74 arasında olduğu gibi yaş daha ihtiyatlı bir tahmin verdi.
Bir krater yaşını tahmin stratigrafik yöntemi biraz kaba ve özensiz olduğunu ve sonuç Underhill olmayan darbe hipotezi ile sorgulanmaktadır. Bir darbe kökeni varsayarsak, olayı kalma diğer olası yolları gibi her yerde Kuzey Denizi havzası çevresinde bulunan olabilir Hypothesised tsunami gelen tektites ve mevduat olarak ejecta malzemesinin delil arıyor içerir. Yanı sıra, aynı zamanda darbe hipotezi güçlendirecek gibi delil bulma, daha doğru bir yaş belirlenmesini sağlayan olarak. İki yakın petrol arama kuyusu halka sistemi nüfuz, henüz bunlardan kesim örnekler nedeniyle dünyadışı bir vücuda böylece olmanın davayı zayıflama, meteor teorisi için bağımsız bir destek sağlamak için başarısız.
Ayrıca yaş tayini yardımcı yanı sıra önerilen teoriler birini veya diğer teyit edeceği merkez krater doğrudan alınan numunelerin analizi; Bu oluştu kadar Silverpit bir çarpma yapı olarak onaylanamaz.
Birden fazla etkisi Part?
günümüze önce 60 milyon yıl 66 milyon yıl önce meydana gelen ve muhtemelen dinozorların nesli önemli bir rol oynadı Chicxulub etkisi, yaş ile örtüşür - Silverpit olayın yaşı erken tahmini, 66 olarak belirtilmiştir. Spekülatif hipotezine lider tüm enlemlerde 20 ° N ve 70 ° N arasında aynı yaş keşfedildi etrafında birkaç diğer büyük darbe kraterler, Chicxulub etkisi aynı anda tüm olanları birkaç etkileri tek olabileceğini.
1994 yılında Jüpiter ile Comet Shoemaker-Levy 9 kuyruklu çarpışma fragmanları bir gezegen ile çarpışmak gerekir eğer yerçekimi etkileşimleri birkaç günlük bir süre içinde birçok etkilere sebebiyet veren bir kuyruklu yıldız parçalara kanıtladı. Kuyruklu yıldızlar sık ​​sık gaz devleri ile kütleçekimsel etkileşimleri geçmesi ve benzeri aksamalar ve çarpışmalar, geçmişte meydana gelmiş çok muhtemeldir.
Bu senaryo 66 milyon yıl önce yeryüzünde meydana gelmiş olabilir, bu hipotezin kanıtları güçlü değildir. Özellikle, büyük olasılıkla benzer kraterler bazı yaş, sadece birkaç milyon yıl hassasiyetle bilinir. Ayrıca, Silverpit bolide etkisiyle oluşmuş değildi artık yaygın düzenlenen önce belirtildiği inanç bu hipotezi dahil olma olasılığını ortadan kaldırır. Bu yarış arabası etkisiyle oluşmuş olsa bile, 74 Silverpit yaş tahmini artan belirsizlik - 45 milyon yıl daha hipotezini zayıflatmaktadır.
