Atın uzuvları
Atın uzuvları at vücut ağırlığı destek kemikler, eklemler, kaslar, tendon ve bağ onlarca yapılmış yapılardır. Atlar rahat ya da uykuda iken ayakta kalmasını sağlayan, bacaklarda büyük eklemler kilitler, ağırlık çok taşıyan eklem fazla uzatılmasını önler ve şok absorbe kasık cihaz, ve kalış aparatı: İki aparatlar bulunmaktadır. uzuvlar bacaklar, etkisini emici ağırlığını taşıyan ve itme sağlama fonksiyonlarını yerine birlikte, at hareketi önemli bir rol oynar. Arka bacaklar tahrik sağlarken, genel olarak, ağırlık çoğunluğu ön ayakları tarafından üstlenilir. toynak desteği, çekiş ve şok emme sağlayan ve alt bacak kan akımını sağlayan yapılar içeren, aynı zamanda önemli bir yapılardır. Sert zemin üzerinde çalışan bir birincil savunma mekanizması ile, bir cursorial hayvan olarak geliştirilen at, onun bacakları uzun, sağlam, hafif ağırlık gelişti gibi, bugün görülen formu tek tırnaklı.
Bacaklarda İyi konformasyon geliştirilmiş harekete yol açar ve yaralanma olasılığını azaltmıştır. Kemik yapısı ve boyutları büyük farklılıklar farklı etkinlikler için kullanılan atlarda bulunabilir, ancak doğru konformasyonu spektrumunda nispeten benzer olmaya devam etmektedir. Yapısal bozukluklar, yanı sıra yaralanma ve enfeksiyonlar gibi başka sorunlar, anormal yürüyüş de topallık, ya da hareket neden olabilir. At ayaklı yaralanmaları ve sorunları, çorap topallık olmadan şişliğe neden, ya da oldukça ciddi gibi nispeten minör gibi olabilir. Vücutları bu mümkün değilse neden olabilir dört bacaklar ve ciddi sorunlara ağırlık taşıyacak şekilde tasarlanmıştır gibi bile ölümcül olmayan bacak yaralanmaları, atlar için ölümcül olabilir.
Ekstremite anatomisi.
Atlar tek parmaklı toynaklı veya sipariş Perissodactyla üyeleridir. Bu düzen de gergedanlar ve tapirleri ve birçok soyu tükenmiş aileleri ve türlerin kaybolmamış türü içerir. Ya (atlar) gibi tek ayak veya üç ayak parmaklarında (gergedanlar ve tapirleri gibi) bu düzen yürüyüş üyeleri. Bu çatal toynakları veya iki ayak üzerinde yürümeyi sipariş Artiodactyl'in bile parmaklı toynaklı, üyelerine tersidir. Bu düzen, birçok tür koyun, keçi, domuz, inek ve deve olarak hayvancılık ile ilişkili türler, yanı sıra zürafalar, antiloplar ve geyik türü içerir.
At toynakları ve bacaklar bugün bulundu hangi forma milyonlarca yıl boyunca evrim geçirmiş. Atların orijinal ataları beş parmaklı ayakları sonlanan kısa bacakları vardı. Diğer ayak yavaş yavaş alt bacak kemikleri üzerinde bugün bulunan minik körelmiş kalıntıları kayboldu ise binlerce yıl boyunca, bir tek sabit toynak, orta parmağa evrimleştiği. At türler gelişmiştir toynakları ve onları yırtıcı kaçmasına ve yiyecek arayışı içinde uzun mesafeler kapsayacak yardımcı olmak için kilo sağlam ve hafif hem de vardı uzun bacaklar kır yaşayan. Orman yaşayan türler yumuşak zeminde onlara yardım kısa bacakları ve üç ayak, korudu. Yaklaşık 35 milyon yıl önce, sıcaklık küresel damla otlakları birçok ormanların geçiş yol açan önemli bir yaşam değişikliği yarattı. Bu sonuçta tek tırnaklıların ailenin tek hayatta kalan cinsi olarak, atı içeren bugün uzun bacaklı, tek tırnaklı "Equus" bırakarak, orman yaşayan at türler arasında kalıp-out yol açtı.
Bacaklar.
Atın Her ön ayakları naviküler kemiğe skapula veya kürek kemiği çalışır. Arasındaki humerus (kol), yarıçapı (önkol), dirsek eklemi, ulna (dirsek), carpus (diz) kemikler ve eklem büyük metakarpal (top), küçük metacarpal (splint), sesamoid, topuk eklem, ilk falanks (şunlardır Uzun pastern), pastern eklem, ikinci falanks (kısa pastern), tabut eklem ve üçüncü falanks (tabut veya pedal) kemikleri. Atın Her arka bacak naviküler kemiğe pelvis çalışır. Pelvis femur (uyluk), patellanın gelip sonra, eklem, tibia, fibula, tarsal (diz) kemik ve eklem, büyük metatarsal (top) ve küçük metatarsal (splint) kemikleri bastırmak. Aşağıda bu, susam ve falanks kemik ve eklem düzeni ön ayakları ile aynıdır. At hareket olduğunda, distal interfalangeal eklem (tabut eklem) vücudun herhangi bir eklemin kendisine uygulanan gerilmelerin yüksek miktarı vardır ve önemli ölçüde süsleme ve teknikleri shoeing etkilenebilir. Hareketin küçük bir aralığa sahip olsa da, proksimal interfalangeal eklem (pastern eklem) de at hareketine etkili olduğunu ve çeşitli ayakkabısı ile yürüyüş teknikleri bacaklarda tendon ve ligament etkilediğini şekilde değiştirebilirsiniz. Nedeniyle bir Cursorial hayvan (bir kimin ana formu savunma çalışıyorsa) olarak atın gelişimine, onun kemikleri, açgözlü kaldırırken veya sallanan gerek kalmadan, sert zemin üzerinde ileri yönde hız kolaylaştırmak için gelişti. ulna boyutu küçüldü ve alt insanlarda bileğine karşılık radyokarpal (diz) eklemi üzerinde yarıçapı ile kaynaşmış ise üst kısmı, dirsek noktası haline geldi. Benzer bir değişim arka bacaklarda fibula kemiğinde meydana geldi. Bu değişiklikler ilk olarak yaklaşık 17 milyon yıl önce, cins "Merychippus" görüldü.
Ön ayakları üç ana kas grupları vardır. triseps kas omuz bıçak altına dirsekten çalışan, dirsek ve ön bacağını düzeltir. alt bacak eklemlerinin fleksiyon fleksör kaslarının hareketi ile elde edilir iken alt bacak uzatmak kaslar, ekstansör kasları adı verilir. Arka bacaklarda beş ana kaslar ve kas grupları vardır. vastus kas gluteal kasların iken, kalça büyük kaslar, femur uzatmak, arka bacak şişiriyor ve Diz kalça çalışır. Kıç arkasındaki kasları, hamstring grubu olarak adlandırılan iken arka ayakları İleri hareket ve fleksiyon, femur önündeki kasların quadriceps grubunun hareketi ile sağlanır, vücutta ve geri uzantısı ileri hareketini sağlamak arka bacaklarda. Hock uzatılması rehinde üzerinde bulunan Aşil tendonu, elde edilir.
Kasık Cihaz ve fiyatının aparatı - İki at bacaklarda aparat bulunmaktadır. topuk ortak kasık aparatı olarak bilinen alt bacak ligament, tendon ve kemik grup tarafından desteklenmektedir. Bu cihaz, ortak ağırlık taşıyan olduğu, özellikle de hareket ederken duran ve her iki durumda, at ağırlığı kadar taşır ve aşırı esnemesi gelen topuk ortak engeller. Hareket esnasında, bir bahar şekilde aparat mağazaları ve enerji bırakır: eklem uzatılmış durumdayken germe ve sözleşme (ve dolayısıyla enerji serbest) Ortak Sicimler. Bu zemin bırakarak ayak yardım, bir rebound etki sağlar. Enerjiyi kullanabilmesi Bu yetenek sığır dahil olmak üzere diğer büyük hayvanların, daha atların gaits daha verimli hale getirir. kasık cihaz kasık bağlarında, çek ligaman, derin dijital fleksör tendon, yüzeyel fleksör tendon, ortak dijital ekstansör tendon ve sesamoid kemiklerin oluşmaktadır.
Atlar onları rahat ya da uykuda iken ayakta kalmasını sağlayan, bağ, tendon ve bacaklarda önemli eklemler "kilit" için konaklama aparatı olarak bilinen kas grubunu kullanın. üst kısım baş arka bacak arasında farklı ise fiyatının düzeneğinin alt kısmı, bacakların her iki set de aynıdır kasık cihaz, oluşur. ön ayakları fiyatının cihazın üst kısmı büyük eki, ekstansör ve fleksör kasları ve tendonları içerir. arka bacaklarda aynı kısım büyük kaslar, bağlar ve tendonlar gibi hock karşılıklı eklem ve diz oluşur.
Hoof.
Atın tırnak kemikleri, kıkırdak, tendon ve dokuların dahil bir düzine farklı yapıları, üzerinde içerir. tabut veya pedal kemik ağırlığının çoğunluğunu destekleyen önemli toynak kemiktir. Tabut kemik Naviküler kemik altında kendisi Naviküler bursa, sıvı dolu bir kese ile yastıklı. Dijital yastık bacak boyunca kan akımı ile yardımcı tırnağın, ortasında bulunan bir kan damarı dolu bir yapıdır. Tırnak duvarının üst kısmında koryum sürekli periople, kurumasını iç yapıları engelleyen ince bir dış tabaka ile korunmaktadır sırayla olan toynak kabuğu korna üreten dokudur. duvar duyarlı laminalar, askıya alma ve tabut kemiği korumaya yardımcı olan bir esnek tabaka ile tabut kemiğe bağlanır. hoof ana tendon tabut kemik altına bağlayan derin dijital fleksör tendon vardır. tırnağın alt etki bölgesi, bir dış ve duyarsız tabaka ve hassas bir iç tabakayı ve şok emme ve kan akışında topuk gösteren ve arasında uzanan kurbağa sahip taban içerir. Nihai yapılar toynak genişleme sağlayan esnek topuklu olarak hareket üst tabut kemik, bağlı yan kıkırdaklar vardır. Bu yapılar toynak birçok işlevleri gerçekleştirmek için izin verir. Bu alt ekstremite üzerinden geri kan pompalama için bir destek ve çekiş noktası, amortisör ve sistem gibi davranır.
Hareket.
Bir at dört ayaklı bir adım alır hareketlerin bir sekansı, bir adım olarak adlandırılır. Salıncak fazı, topraklama veya etki, destek süresi ve itme: Her adımda sırasında, her bacak, bir at dört hareketleri tamamlar. At taşımak için onun vücuda kasları kullanır iken, bacaklar, etkisini emici ağırlığını taşıyan ve itme sağlayan işlevleri yerine getirir. İyi hareket konformasyon, sağlamlığı, bakım ve at eğitimi ve arazi ve temele dahil olmak üzere birçok faktöre bağlıdır bütün bunlar, ses simetrik, düz, özgür ve koordine olduğunu. bacaklarda oranlar ve kemiklerin ve kasların uzunluğu önemli ölçüde bireysel atı hareket yolunu etkileyebilir. Özellikle arka bacak, omuz ve Bilekler bazı kemiklerin açıları, aynı zamanda hareket etkilemektedir.
forelegs kesin yüzdeler hız ve yürüme bağlı olarak, genellikle yüzde 60 civarında ağırlık çoğunluğu taşırlar. Hareket kötü inşa edilmiş bacak baskı altında toka olasılığını artırarak, ağırlık sarsıntının gücünü ekler. Dörtnala farklı noktalarda, tüm ağırlık bir arka hoof, sonra hepsi tek ön hoof üzerine yerleşmiştir. Terbiyesi sporuna, atlar forehand ve artan tahsilat hafiflik sağlayan kendi kıç, daha kilolarını kaydırmaya teşvik edilmektedir. Ön ayakları ağırlığını taşırken, arka bacaklarda nedeniyle bastırmak ve hock arasındaki açıya, tahrik sağlamaktadır. Bu açı arka ayakları ağırlık adım sırasında uygulanan, daha sonra ileri veya yukarı hareket oluşturmak için bir yay gibi serbest esnemesine izin verir. tahrik sonra forehand sonra hız, denge ve dönüm kontrol etmek davranan arka yapıları ile forehand iletilir. Atlarda hareket ve itiş gücünün aralığı kemiğe kas eki yerleştirme dayalı, önemli ölçüde değişir. kas hareketinin büyük farklılıklar yapma ekte küçük farklılıklar ile sonuçlanır, vücutta nispeten yüksek kemik bağlıdırlar. Kas ekinde bir değişiklik yüzde 20 ile hareket ve itiş gücünün aralığını etkileyebilir.
"Işlev Formu" bir at "doğru" form veya yapısı kullanılacak olan işlevi tarafından belirlenir anlamına atlı dünyada kullanılan bir terimdir. Hızlı başlar, durur ve dönüşler gerekli olan kesme için kullanılan bir at, ayaklar daha kısa ve daha kalın ilerleme hızı en önemli bir safkan yarış atı, bir daha inşa olacaktır. Ancak, çeşitli kullanımlar için gerekli olan kemik yapısındaki farklılıklara rağmen, bacak doğru konformasyon nispeten benzer kalır.
Yapısal kusurlar.
İdeal atı düz doğru ayarlanmış ve simetrik bacakları vardır. Büyük kemikler, temiz, iyi gelişmiş eklem ve tendon ve iyi şekillendirilmiş Doğru açıları düzgün orantılı toynakları de ideal konformasyon için gereklidir. "Hiçbir bacaklar, hiçbir atı" ve "hayır toynak, hiçbir atı" at dünyasında yaygın sözler vardır. Bireysel atlar kötü hareket veya topallık neden bazıları yapısal kusurlar, olabilir. Belirli kusurları ve kusurları doğrudan topallık neden olmayabilir rağmen, genellikle o topallık veya yaralanmalara neden olabilir vücudun diğer bölgelerinde, üzerinde stres koyabilirsiniz. Cılız kabul edilir ve bir Thoroughbred için budaklı-karakterli olan şampiyon yarış atı Zafer Yolu, gösterdiği gibi yoksul konformasyon ve yapısal kusurları daima Ancak, topallık neden olmaz.
Ön ayakların ortak kusurları tabanı geniş ve baz dar, bacaklar onlar göğüs köken zaman onlar daha sonra yere birlikte uzaklaştırın ya da yakın bulunmaktadır; toynakları içeriye veya dışarıya doğru gelin ve toeing-out,-in toeing; ön diz sapmalar (kova dizler), arka (buzağı diz), iç (dizlerinizi vurmak) veya dışarıda (bowleg); Kısa ya da uzun Bilekler; ayakları ile pek çok sorun. Arka bacaklarda yaygın defektler de, diz eklem (orak-hocked) çok açılı olarak oluşturulan açı ile aynı taban çapında ve baz dar duruş ve sorunları ön bacaklarda olarak ayakları, yanı sıra birden fazla konuları içerir düz (düz arkasında) veya içe doğru sapma (inek-hocked) sahip. Bu kusurları ile taylar yırtıcılar için genellikle kolay av olarak Feral atlar nadiren, bacak ciddi konformasyon sorunları ile bulunur. Hatta büyük konformasyon sorunlarını artırabilir tedavi tedaviler olduğu gibi insanlar tarafından gündeme taylar, hayatta kalmak için daha iyi bir şans var. Ancak, bu konformasyon bazı sorunlar çocuklarına bulaşabilir ve bu yüzden bu atlar damızlık için kötü bir seçimdir.
Topallık ve yaralanmalar.
Atlarda topallık nedeniyle vücudun herhangi bir yerinde ağrı anormal yürüyüş de harekettir. Bu sık sık omuz, kalça, bacaklara veya ayaklara ağrı kaynaklanır. Topallık da sindirim dolaşım ve sinir sistemlerindeki anormallikler tarafından neden olabilir. Yoksul konformasyon ve konjenital koşulları atlar topallık, travma, enfeksiyon ve edinsel anormallikleri geliştirme olasılığı daha yüksektir olsa da nedenleri vardır. at atletlerde kötü performans büyük nedeni topallık, kas veya iskelet sistemlerinde anormallikler kaynaklanır. topallık çoğunluğu dizden aşağısının yapılarda sorunlardan kaynaklanan bu vakaların en az yüzde 95 ile ön ayakları bulunur. Arka bacaklarda topallık hock sorunlardan kaynaklanan ve / veya zaman yüzde 80'ini bastırmak olduğunu.
Ille topallık neden olmayabilir atların bacaklarının oluşabilir sayısız sorunlar vardır. Çorap faaliyet dönemlerinden sonra birden gün tezgahlarda tutulan atlar meydana gelen bir konudur. Sıvı şişme ve genellikle sertlik üreten, alt bacaklarda toplar. Genellikle topallık veya başka sorunlara neden olmamasına rağmen, çorap kadar uzun süreli dönemler diğer deri sorunlarına yol açabilir. Ağır muscling ile eski atlar ve at bu duruma daha yatkındır. Bir ayakkabı kaynatın dirsek Bursal kesesi, inflamasyona yol açar ve şişlik için travma olduğunda meydana gelen bir yaralanmadır. Birden olaylar bir şapkalı dirsek veya enfeksiyonlar denilen kozmetik boğaz ve skar dokusu neden olabilir. Yatarken bir at, bir hoof veya ayakkabı ile dirsek çarptığında Ayakkabı genellikle meydana kaynar. Windpuffs veya derin dijital fleksör tendon kılıflarının iltihabı neden fetlock arkasına şişme arka bacaklarda en sık görünür. Yumuşak ve sıvı dolu, şişme başlangıçta ısı ve ağrı eşlik edebilir, ancak ilk yaralanma topallık eşlik olmadan iyileştikten sonra uzun kalabilir. Genellikle sert yüzeylerde aşırı eğitim ya da iş nedeniyle tendon kılıfının tekrarlanan yaralanmaları, büyük sorunlar ve topallık neden olabilir.
Bir atın ağırlığının dolaşım problemleri, laminitis ve diğer enfeksiyonları önlemek için dört ayak üzerinde eşit olarak dağıtılmış olması gerekir, çünkü hala hemen ölümcül olmayan bacak yaralanmaları yaşamı tehdit edici olabilir. Bir at geçici bir bacak kullanımını kaybederse, onlar anormal bir ağırlık yükünü taşıyan çünkü diğer bacaklar iyileşme döneminde yıkmak olacağı riski vardır. Atlar periyodik kısa süreler için yatmak olsa da, bir at yüzünden gelişmekte olan yaralar, iç hasar ve tıkanıklık riski bir insanın "yatak istirahati" eşdeğer yatan kalamaz.
