Polonnaruwa (göktaşı)
Polonnaruwa göktaşı Sri Lanka'da Polonnaruwa şehrine 29 Aralık 2012 yakın düştü ve Chandra Wickramasinghe ekibi tarafından kısa bir süre sonra kurtarıldı iddia edilen bir göktaşı olduğunu.
Oniki gün Polonnaruwa göktaşı Dünya'ya "düşen görüldü" sonra, Chandra Wickramasinghe, bazı elektron mikrograflannı inceledikten sonra, ekibi fosilleşmiş göktaşı içinde diatom (mikroskobik fitoplankton) yanı sıra keşfetti çevrimiçi saçak bilim "Kozmoloji Dergisi" yayımlandı Ayrıca 2001 yılında düştü Kerala Kırmızı yağmurda bulunanlara benzer hücreler, bilim ekibi onlar bir kuyruklu yıldız kökenli bir göktaşı olduğunu eminiz ayrı bir maddede bildirilen ve aynı zamanda yaşayan diatom içerdiği.
Kaya, bir göktaşı olmak akran bilim adamları tarafından kabul edilmez, bu nedenle uluslararası Meteoritical Derneği veritabanında kayıtlı değildi. [http://www.lpi.usra.edu/meteor/metbull.php]
Eleştiri.
Wickramasinghe olağanüstü iddiası bu mikroskobik şekiller Panspermia için güçlü kanıtlar teşkil ettiğini rağmen, uzay biyologları morfolojisi ilkel yaşam tespiti için bir araç olarak açıkça kullanılamaz geçmişte tespit ettik.
15 Ocak 2013 yılında bir diyatome uzmanı Patrick Kociolek'e, formlar kağıt işaret diyatomlar gerçekten olduklarını doğruladı. Sonra ekledi:
Bu arada PZ tamamen farklı bir ortamda gelişti bir tür gibi "tam olarak" bir boşluk organizma bakmak gelişmeye neden "evrimsel gelişim biyolojisi sorularını inceleyen Myers, ve bir tür olağanüstü benzerlik tüm ayrıntılarıyla birleştirdi olabilirdi nasıl Belirli dünyevi türler? Neden, biz bile açıkça kirlenme gibi görünüyor önerebiliriz. " Evrim çevre etkisini ihmal ederek, panspermia hipotezi, Brig klyce bir savunucusu, yakından ilişkilidir uzaydan yeryüzündeki yaşamın ve hayatın beri, benzerlik beklenir iddia ediyor.
Wickramasinghe araştırma kağıt ancak bazı karasal kaya Wickramasinghe makalesi bir göktaşı bir inceleme değildi iddiaları yayınlanmadan önce uzmanlar tarafından gözden ve erken vardı akran değildi. Peradeniya Üniversitesi Jeoloji Bölümü ve Sri Lanka'daki Modern Teknolojileri Arthur C. Clarke Institute hem bilim adamları olduğu iddia edilen meteor parçaları incelenmiş ve yıldırımlar (FULGURİT) tarafından oluşturulan bir karasal kaya olduğu sonucuna varıldı. göktaşı herhangi bir silika eser miktarlarda mevcut olması gibi, silika ve kuvars dökme içeriği, yer FULGURİT açıklama ve ayrıca çıkartığı meteor hipotezi teyit etmektedir. Önerilen diğer bir açıklama iddia edilen göktaşı uzaydan geldi mi savunur, ama asteroit çarpma olayları önceden Dünya'nın jeolojik tarihi boyunca uzaya püskürdü olan karasal malzeme ton milyarlarca ile ilişkilidir.
Çürütme.
Onlar ilgisiz taşların çok sayıda analiz için sunulmuş olması farkındayız ve Wickramasinghe o tarafından sunulan taşları kullandığını açıklık, böylece onların eleştirenler inceleyen taşların yapısı, kaynak veya kökeni ile ilgili hiçbir bilgiye sahip Wickramasinghe ekibi sözler Sri Lanka'da Tıbbi Araştırma Enstitüsü.
Diğer bilim adamları eleştirilerine yanıt olarak, Wickramasinghe X-ışını kırınımı gerçekleştirilen ve izotop onun meteorik kaynağını doğrulamak için analiz eder. Onun analizi% 95 silika ve% 3 kuvars içeriği ortaya ve "bilinmeyen Çeşidi karbonlu meteor" olarak bu sonucu yorumlanır. Buna ek olarak, Wickramasinghe takımı kum yıldırım ısıtılmalıdır sıcaklık buharlaşır olurdu eritebilir ve FULGURİT (1770 ° C) meydana getirmek üzere olduğunu belirtti ve C-zengin organizmalardan yanmış ve eritilmiş ve dolayısıyla ince işaretlenmiş silika çift sübaplı kabuklar, tahrip diyatomlar ve oksijen izotop verileri kendi meteorik kökene teyit söyledi.
Wickramasinghe ekibi de yaşayan Diatomlar amino asitler, proteinler, DNA, RNA ve diğer yaşam kritik biyomoleküllerin sentezlemek için azot tespiti gerektiren beri, dünya dışı siyanobakterilerin nüfus kuyrukluyıldız (Polonnaruwa göktaşı) "ekosistem" gerekli bir bileşeni olması gerektiğini savunuyor.
Bir 29 Nisan 2013 medya brifinginde ardından iddia edilen meteor üzerinde bir araştırma yürütülen Peradeniya Üniversitesi Jeoloji Athula Senarathna Profesörü, "Prof. Dr. Chandra Wickramasinghe iddiasına herhangi bir gerçek var olamazdı" dedi.
