Ostsiedlung
Alman doğuya doğru genişleme olarak adlandırılan (kelimenin tam anlamıyla "doğu hesaplaşma") Ostsiedlung, Doğu Avrupa daha az nüfuslu bölgelere ortaçağ doğuya göç ve Kutsal Roma İmparatorluğu (öncelikle bugünkü güney ve batı Almanya) Alman hoparlörlerin yerleşim oldu. Etkilenen bölge kabaca Estonya Slovenya uzanan ve güneye Transilvanya içine. Bölümünde, "Ostsiedlung" İmparatorluğun ve Cermen Sipariş toprak genişlemesi izledi.
Jedlicki (1950) 'a göre, birçok durumda dönem "Alman kolonizasyon" kentlere kırsal değil, yerli nüfusun iç göç (Polonyalılar, Macarlar, vb) Almanlar gerçek bir göç ifade etmez, bu daha sonra Magdeburg ve Lübeck Alman şehirlerinden olan modellenmiş yasaları onayladı. , 19. ve 20. yüzyıl Alman tarihçileri genellikle Salisli hukuk ve siyasi nedenlerle Orta ve Doğu Avrupa'da yerleşim kabul önemini fazlasıyla abartmış; fenomen, bunların en azından bazıları, hedef ülkelerin olmanın ekonomik refahının artırılması yaptı ise ortaçağ Polonya gibi, zaten oldukça ekonomik ve siyasi açıdan gelişmiş ve yerel Slav nüfusun zaten önceden inanılan çok daha güçlü bir şekilde şehirlerde kurulmuştur; Tüm süreç Slav katı örgütsel yapılar var topraklarında yer aldı.
Öncesi ve Alman yerleşim zamanında, Geç Ortaçağ Orta ve Doğu Avrupa toplumlarının demografi, din, hukuk ve yönetim, ziraat, yerleşim numaraları ve yapılarda derin kültürel değişikliklere uğramıştır. Bu terimler bazen eş anlamlı olarak kullanıldığı rağmen Böylece "Ostsiedlung", "Ostkolonisation" ("doğu kolonizasyon") ya da "Hochmittelalterlicher Landesausbau" ("yüksek ortaçağ arazi toplulaştırması") olarak adlandırılan bir sürecin parçasıdır.
Etnik çatışmalar yeni gelen yerleşimciler ve bazen kanlı yerel halk arasında patlak veren ve yerli halkların sınırdışı de bilinmektedir. "Ostsiedlung" tabi çeşitli alanlarda, mevcut nüfus sonradan ayrımcılığa ve yönetimden uzak itti.
20. yüzyılın "Ostsiedlung" ağır Almanya'nın toprak talepleri basın ve kimin bu dönemde, kültürel, kentsel ve bilimsel başarıları reddedildi olmayan Germen halkları üzerinde Alman üstünlüğü sözde göstermek için, Naziler de dahil olmak üzere, Alman milliyetçileri tarafından istismar edildi ve Almanca olarak sundu.
Arkaplan.
Doğu genişleme öncesinde Orta Avrupa.
Orta Avrupa 300-700 CE Göç döneminden sonra dramatik değişiklikler yapıldı. Roma İmparatorluğu hakim durumunu kaybetmişti. Franks, eski Roma Gallia yanı sıra, eski Batı Germen kabileleri birleştirdi ve Hıristiyanlığı benimsemişti bir imparatorluk yarattı. Doğu Francia, Kutsal Roma İmparatorluğu içine Hıristiyan Batı Roma İmparatorluğu'nun halefi ve geliştirilen olmayı hedefleyen Almanya'nın erken selefi. İskandinavya'da, eski Kuzey Germen kabileleri ticaret ve baskınlar sayesinde bütün Avrupa'yı etkileyen, Viking Yaş girdi. Bazı eski Doğu Alman kabileleri girdi ve Roma'ya birleşti, kendi kültür durdurulması varlığını. Slav devletleri ortaya çıktı ve Orta ve Doğu Avrupa ve Orta Avrupa'nın büyük kısmında hakim oldu aynı zamanda; 833 yılında Büyük Moravia 882 Kiev Rus yılında kuruldu ve 966 Polonya, bütün bunların Hıristiyanlığı kabul etti.
Frenk Doğu Yürüyüşleri ve Kutsal Roma İmparatorluğu.
Frenk İmparatorluğunun (daha sonra Kutsal Roma İmparatorluğu) ulaşılabilecek yaşayan Slavlar toplu de Elbe Slavlar, wends çağrıldı. Onlar nadiren büyük siyasi varlıkları oluşmuş değil, Saale ve Elbe nehirleri Doğu Alpler ve Bohemya bir çizgiye kadar batıya konut, çeşitli küçük kabileleri oluşturdu. Frenk İmparatorluğu genişledikçe, çeşitli Wendish kabileler fethetti veya Batı Germen Saxons yenerek Franks destekli gibi Obodrites olarak Franklar, ile müttefik bulundu. fethetti Wendish alanlar askeri birlikler takviye haraç, toplanan kim bir emanet soylu tarafından uygulandı ("sınır" ya da Almanca "sınır toprakları" anlamına) yürüyüşler, içine Franks tarafından organize edildi. yürüyüşleri kurulması da misyoner çabaları eşlik etti.
"Ostsiedlung" daha sonra kuzeyden güneye dahil yer alacağını topraklarında Charlemagne tarafından kurulan Yürüyüşleri:
Çoğu durumda, yürüyüşleri kabileleri imparatorluğun kararlı müttefikleri değildi. Frenk krallar sayısız başlatılan, henüz her zaman başarılı, askeri kampanyalar kendi yetki korumak için.
Daha sonra krallar ve imparatorlar Otto olarak Büyük yeniden ve (kuzeyden güneye) oluşturarak, marşlar genişletti:
Kral Louis Doğu Francia ve Carinthialı ARNULF ve Alman yönetimi altında, ilk yerleşim dalgaları Franks ve Bavarii önderliğinde, bugün Slovakya ne alanını ulaştı ve daha sonra Pannonia (bugünkü Burgenland, Macaristan neydi edildi ve Slovenya). öncüleri Roma Katolikleri idi.
Franks ve Bavarii liderliğindeki ilk yerleşim Sorbians ve erken 10. yüzyılda diğer wends ve Kutsal Roma İmparatorları tarafından diğer kampanyalar fethini takiben rağmen göç mümkün kılan, sürekli "Ostsiedlung" başlangıcı genellikle yaklaşık tarihlenmektedir 12. yüzyıl.
983 Slav ayaklanması.
983 yılında, Billungs yılı Mart ayında Polabian Slavlar ve Baltık kıyısına Elbe Nehri'ne uzanan Kuzey Mart siyasi iktidarın ve İmparatorluğun Hıristiyan misyonu karşı isyan başardı. Yeni kazanılmış bağımsızlık rağmen, Obodrite, Rani, Liutizian ve Hevelli kabileleri yakında kuzeyden Doğu, Danimarka, yeni oluşturulan ve Piast genişleyen (erken Polonya) devlet iç mücadeleler ve savaş yanı sıra baskınları ile karşı karşıya kalmıştı ve Batı İmparatorluğu, istekli onu marşlar yeniden kurmak için.
Mecklenburg, Vorpommern ve Brandenburg.
Devam eden iç çatışmalar ve sürekli savaş zayıflamış, bağımsız Wendish toprakları sonunda etkili askeri direnç sağlamak için kapasite kaybetti. 1119 itibaren 1123 için, Pomerania işgal ve Liutizian toprakların kuzeydoğu bölümlerini bastırılmış. 1124 ve 1128 yılında, Pomeranian Dükü Wartislaw I, o zaman Polonya bir vasal olarak, Pomeranians ve onun duchy ve Liutizians hristiyanlaştırmak için piskopos Otto von Bamberg davet etti. 1147 yılında, Kuzey Haçlı bir kampanya olarak, Wendish Crusade bu alanlar zaten başarıyla Christianized edilmiş olmasına rağmen, aynı zamanda Pomeranian Demmin ve Stettin için başlı Haçlılar 983 kayıp marşlar geri almak için Saksonya Dükalığı monte edildi.
Wendish haçlı seferi sonrasında, Albert Bear Brandenburg 983 yılından beri Hevelli ve Liutizian kabileleri tarafından kontrol edildiğini eski Kuzey Mart yaklaşık toprakları üzerinde yürüyüşü ve genişletin kurmayı başardı. Havelberg bishopric wends hristiyanlaştırmak tekrar kurulmuştur.
1164 yılında, Sakson Dük Henry sonra Aslan nihayet ana kasabasının sonra Mecklenburg olarak tanındı Obodrite toprakları, gibi Demmin ve Stettin Pomeranian duchies, Sakson tımar oldu Verchen Savaşı'nda asi Obodrite ve Pomeranian Dukes yendi. Henry sonra Aslan İmparator Frederick I, Mecklenburg ve Pomeranya bir iç mücadele 1181 yılında Kutsal Roma İmparatorluğu'nun bir parçası haline kaybetti.
Terra Mariana (Livonya Konfederasyonu).
Terra Mariana (St. Mary Land) bugünkü Estonya ve Letonya oluşan topraklarda Livonian Haçlı Seferi sonrasında kuruldu Ortaçağ Livonia veya Eski Livonia () için resmi adı oldu. Kutsal Roma İmparatorluğu'nun bir prenslik olarak 2 Şubat 1207 tarihinde kurulan ve Vatikan bir konu olarak 1215 yılında Papa Innocent III tarafından ilan edildi.
Ortaçağ Livonia aralıklı Livonian Order ve Roma Katolik Kilisesi olarak adlandırılan Germen şövalyeler yarı özerk şube tarafından 1237 yılından bu yana, Kılıç Livonya Kardeşler tarafından ilk yönetilmiştir. Terra Mariana nominal başkanı yanı sıra Riga şehir dini hiyerarşisinin tepesinde olarak Riga Başpiskoposu oldu.
1561 yılında Livonian savaş sırasında, Terra Mariana ortadan kalktığı. Kuzey kısımları İsveç devredilen ve Estonya Dükalığı içine kuruldu, güney toprakları Litvanya Büyük Dükalığı parçası haline geldi - ve böylece sonunda Livonia ve Courland ve Semigallia Dükalığı Dükalığı olarak Polonya-Litvanya Topluluğu. Saaremaa adası Danimarka parçası haline geldi.
Cermen Sipariş Devlet.
997 itibaren, Polonya'da yeni kurulan Piast devlet onu kuzeydoğu komşuları, Baltık Eski Prusyalılar ve Yotvingians topraklarını fethetmek için girişimlerde bulunmuştu. 13. yüzyılın başlarında Mazovya ve Halych Daniel Konrad arazilerini tehdit edildi christianizing Baltık Prusyalılara, katılmak için Cermen Sipariş davet etti. Kuzey Haçlı Seferleri sırasında Baltık Prusyalılar fethedildi. Prusya bölge Karşılığında. ("Altpreussenland") Livonya toprakları Cermen Sipariş ile dahil edilmiştir 1237 yılında Kılıç Livonya Brothers birleşmesi ile 1224. orada bir manastır devleti kurmak şövalyeler, verildi. 1308 yılında, Danzig devralma (Gdansk) ile, bu durum Pomerelia içine genişletti. 1346 yılında, Estonya Dükalığı Cermen Sipariş Danimarka Kralı tarafından satıldı.
Yerleşme zaten Frenk marşlar meydana düşük derecede olmasına karşın, masif yerleşim (Doğu Holstein, Mecklenburg Batı, Orta ve Güneydoğu yürüyüşlerde örneğin) 12. yüzyıla kadar başlamadı ve vermedi Pomeranya, Rügen örneğin 13. yüzyıl başlarında (içinde ), Wendish alanlar üzerinde Sakson otoritesinin yeniden kendini takip (Holstein Holstein alan Albert 1150s yılında Henry Bear, Mecklenburg Vorpommern ve Aslan)) tarafından Adolf II, Brandenburg Kont. Cermen Sipariş faaliyetleri Baltık kıyılarında yerleşim hızlandırdı.
"Ostsiedlung" sırasında, Alman konuşmacılar ölçüde Polabian Slavlar yaşadığı Elbe ve Saale nehirler, bölgeler doğu yerleşti. Aynı şekilde, Styria ve Carinthia, Almanca konuşan topluluklar Slovenler yaşadığı bölgelerde şeklini aldı.
Romalılar tarafından daha önce yerleşmiş olmuştu alanlara İsviçre'de Valais vadisi sakinlerinin göç bir ölçüde Doğu kolonizasyon aynı önkoşullar vardı. Bunlar sözde 'Wallisser' İtalya, Graubünden (Graubünden) ve Tirol kuzeyindeki boyunca, geldikleri vadi kalkan, Alp vadilerin üst bölgelerinde köyleri kurdu.
Kırsal kalkınma.
Ortaçağ Batı Avrupa tarım "Ostsiedlung" sırasında doğuya taşınan bazı gelişmeler yaşandı. Bunlar:
Bu tekniklerin devreye girmesiyle, hububat insanların kalori alımının ortalama% 70 telafi birincil beslenme oldu. Sonuç olarak, ahır ve değirmenlerin bir bolluk inşa edildi. Çok sayıda yeni watermills bu alanda daha önce bakir su kütleleri ile ilk büyük ölçekli insan paraziti işaretli için Kanallar kazdık.
ekili arazi miktarı da, özellikle ormanların temizlenmesi sayesinde artmıştır. Polonya'da, örneğin ekilebilir arazinin alanı en yüksek artış oranları ile, 11. yüzyılın başında ve 16. yüzyılda% 30 oranında toplam alanın (% 16 iki katına ise: bölgelere göre farklılık bu artışın kapsamı 14. yüzyıl), ekilebilir arazi alanı "Ostsiedlung" sırasında birçok Silesian bölgede 20 kat 7- yükselmiştir.
Tarımda değişiklikler "Hufenverfassung", bölmek ve arazi sınıflandırmak için bir sisteme dayalı tarım düzeni ve yerleşim yapısı değişiklikleri ile birlikte gitti. Tarım arazileri İngilizce tek "Hufe" plentifully bir çiftlik tedarik (25 ila 40 hektarlık bölgeye bağlı olarak) ile, gizler gibi çok, "Hufen" (aynı zamanda "Huben", "mansi") bölündü. Bu dört ila sekiz çiftliklerin oluşan küçük köylerde daha önce baskın türü yerine, büyük köylerde yeni tip yol açtı. Piskorski (1999) 'a göre, bu yol "Önceki yerleşim yapısının tam bir dönüşüm. Ortaçağ yerleşim süreçlerinin oluşturduğu Doğu Orta Avrupa kültürel peyzaj esasen bugüne kadar hakim."
"Ostsiedlung" da Doğu Orta Avrupa çapında hızlı bir nüfus artışına yol açmıştır. 12. ve 13. yüzyılda, kilometrekareye düşen kişi nüfus yoğunluğu artmış, örneğin Altı itibaren Bohemia on dört kadar, bugünkü Saksonya bölgesinde 20-25 ikiden ve beş ila (Krakov bölgesinde 30) Polonya'da 8.5. Araştırmanın durumunu özetleyen yaptığı 1999 makalesinde, Piskorski artışın bir yandan yerleşimcilerin akını ve diğer taraftan kolonizasyon sonrasında yerli halkın artışa olduğunu söyledi: Yerleşme artışı örneğin birincil nedeni oldu doğusunda Oder, Pomeranya, batı Büyükşehir Polonya, Silezya, Avusturya, Moravia, Prusya ve Transilvanya Dükalığı (Siebenburgen) alanlarında iken Orta ve Doğu Avrupa yerli halkların büyük bölümünde büyüme sorumlu idi. 2007 bir makalesinde, aynı Piskorski en azından bazı Doğu Orta Avrupa topraklarında nüfusun önemli ölçüde arttığı görünüyor, daha az zengin Ortaçağ kaynak malzemeden sonuçlar çıkarmak mümkün olduğu ölçüde "dedi. Bu kadar ancak mümkün Bu göç ve ne kadar artmış, tarımsal verimliliğin ve kentleşme toplama hızı nedeniyle doğrudan bir sonucu olduğunu ne ölçüde yarışma. " Batı Avrupa'da aksine, bu artan nüfus, büyük ölçüde 14. yüzyıl Black Death salgını ile kurtuldu.
Farklı Alman lehçelerinin çeşitli konuşmacılar ile de vergilendirme yeni sistemler geldi. Wendish onda sabit bir vergi köy boyutuna bağlı iken, Alman aşar vergisi yerleşimciler ilk yıllarında vergiden muaf en azından kısmen olmalarına rağmen, wends dan daha yerleşimcilerin toplanan yüksek vergilere lider, gerçek ekin bağlı sonra yerleşim kuruldu. Bu yerleşimcileri davet etmek, yerel amirlerin heves için önemli bir nedeni oldu.
Kentsel gelişim.
Slav alanlarda, şehirler zaten "Ostsiedlung" önce var. Başlangıçta esnaf ve tüccarlar müstahkem kaleleri (grad) ya da Wendish-İskandinav tüccar yerleşim Baltık kıyılarının ("Emporia") olarak banliyöleri oluşturdu. Büyük şehirler zaten kapsamlı bir devlet idaresi ve kilise varlığı ile var) Piast Polonya devletinin başkenti oldu 9.000 nüfuslu ulaştı ve çeşitli tapınaklar vardı Szczecin, Kraków veya Wrocław dahil. Polonya'da, Krakov, Gniezno, Wroclaw gibi büyük şehirler, Wolin 12. yüzyılın başlarında ortalama 4,000-5,000 sakinlerinin her sayılır. Kentsel gelişim "Ostsiedlung" sırasında bu tür Almanlar tarafından Vorpommern, Mecklenburg veya Polonya gibi alanlarda getirildi önceki teoriler artık atılır ve çalışmalar kasaba Direkleri ve diğer sayısız milletlerden konut, herhangi bir Alman sömürgecilerin gelmeden önce uzun varolduğunu gösteriyor.
., Alanlarda "Ostsiedlung" etkilenmeyen şehir için terim, ilçe oradan adlandırılan "* město" (orij "site", Polonya "miast" iken "Ostsiedlung", sadece kaleler göstermek için "* Grod" anlamını daralmış ) Rus "город" bakınız, "* Grod'de" bir varyantı olarak kaldı.
"Ostsiedlung" sırasında tanıtılan kasaba türünün çağdaşları tarafından "serbest şehir" ("civitates liberae") ya da "yeni şehir" denirdi. kasaba sayısındaki hızlı artış Piskorski başına bir ile, led "Doğu Orta Avrupa kentleşme." Yeni kasabalar kendi öncekilerden farklıydı:
"locatio" karşılık gelen eylemler, yeni bir şehrin gerçek temeli, bir kasabanın düzeninin düzenlenmesine ve / veya Alman kasaba yasa ile gemi kiralama ya da Benedykt Zientara tarafından Polonya tanımlandı. Kırsal eşdeğeri gibi, kentsel "locatio" genellikle göçmen yükleniciler tarafından gerçekleştirilmiştir. Bu "locatores" işaretlenmiş ve yerleşim alanı bölünmüş, yerleşimciler işe ve araziler onlara tahsis.
Kasaba kanunu verilmiş ve şehir alanı yerleşmiş kısa bir süre sonra, birçok kasaba yerel hükümdar olanlar için çok daha fazla kendi çıkarları için bakım geldi ve kısmi veya tam bir ekonomik ve askeri bağımsızlığını kazandı. Birçoğu Hansa Ligi katıldı.
yerleşimciler.
yerleşimcilerin büyük çoğunluğu Alman lehçeleri çeşitli konuşmacılar vardı. O zaman çeşitleri de Aşağı Almanca kuzey bölgelerinde, içinde
Alt-Saxonian değil, aynı zamanda erken Hollanda bölgesinin modern terimler, Hollandalı ve Flaman bölgesindeki, söylemektir. Bu da Frizce yanında. Merkezi bölgelerinde Thüringen en Üst Saxonian konuşmacıları katıldı. Güney bölgelerinde Doğu Frank ve Bavyera dillerin hoparlörler hakimdi. Önemli Hollandalı sayısı yanı sıra (bir dereceye kadar olsa) Danimarkalılar, İskoçlar veya yerel wends ve (Fransızca konuşulan) Valonlar da katıldı. yerleşimciler özelliğini miras değil soylu ailelerin çoğunlukla topraksız küçük çocuklar vardı. Girişimci-maceracılar, genellikle alt-asil kökenli denilen locators gelen, hukuksal ve jeo-fiziksel rol müzakere ve koordine bir işe oynadı ve yeni köyler kurmuşlardır. Tabii ki, haydutlar kaçmak için fırsat aldı ama başarı disiplin ve dayanışma bağlıydı çünkü takdir edilmemiştir.
yerleşimciler neredeyse düz Batı-to-Doğu hatlarını göç etti. Sonuç olarak, Güneydoğu Güney Almanlar (Bavyeralılar, Swabians), Saksonlar tarafından Kuzeydoğu (tarafından yerleşmiş oldu merkez bölgeleri Sonuç olarak, farklı Alman. Franklar tarafından yerleşmiş iken, Westphalia, Flanders, Hollanda ve Frisia gelenler özellikle lehçe grupları taşıyıcıları, sadece biraz Batılı meslektaşlarıyla farklı olarak "yeni" Doğu formlar ile birlikte doğuya doğru genişletti.
Settlers kral (nedeniyle zayıflayan merkezi iktidarın sadece birkaç durumda) bu tür dükler, sayıları, margraves, prensler ve yerel laik yöneticiler tarafından davet edildi. Ayrıca, yerleşimciler gibi Hıristiyan misyon sırasında güçlü arazi sahipleri olmuştu manastır ve piskoposlar gibi dini kurumlar tarafından davet edildi. Genellikle, yerel laik cetvel, bir abbey dik yerleşimciler aramak ve toprağı olacaktır manastır keşişler gibi bir emir geniş ormanlık ve vahşi ve birkaç köyleri vermek istiyorum.
yerleşimciler siteleri ve ayrıcalıklarını verildi. Yerleşim genellikle köy ihtiyar ("Schulte" veya "Schulze") olarak inheritable konum olarak önemli bir konuma verildi sözde "lokator" (arazi ayırıcı), tarafından organize edildi. Kasabalar kurulan ve Alman şehir yasasını verildi. göçmenlerin, tarımsal hukuki, idari ve teknik yöntemler yanı sıra yerli sakinlerinin başarılı misyonerlik, eski dil olarak, yerleşim alanlarının aşamalı dönüşümü yol açtı ve kültürel Slav alanlar Germanised oldu.
İmparatorluğu'na bitişik yürüyüşlerin yanı sıra, Alman yerleşim gibi Karpat, Transilvanya ve Riga Körfezi boyunca olduğu gibi, uzakta bölgelerde meydana geldi. Alman kültürel ve dilsel etkisi günümüze kadar bu alanlarda bazı sürdü. Macaristan, Bohemya, Silezya, Pomeranya, Mecklenburg ve Polonya yöneticileri kendi alemlerinin az nüfuslu kısımlarının gelişmesini teşvik etmek amacıyla Alman yerleşim teşvik etti. Göç için teşvik sağlamak, Transilvanya Saksonlar ve Baltık Almanlar kurumsal olarak kombine ve ayrıcalıklı.
14. yüzyılın ortalarında, yerleşme ilerleme Black Death bir sonucu olarak yavaşladı. Muhtemelen ekonomik marjinal yerleşim o zaman ve ek olarak yarıya nüfus Pomeranya ve Batı Prusya kumlu toprakları üzerinde, özellikle kalmıştı. Sadece geç Ortaçağ Pomeranya yüzyılı aşkın bir yerel Slav liderlerin sonra, Batı Prusya ve Silezya kendi topraklarında Alman yerleşimciler davet sürdürdü.
Otuz Yıl Savaşları üçte bir oranında bazı büyük ölçüde Almanca konuşan arazilerin nüfusu azalmış; Örneğin, savaş öncesinde 2.6 milyon kişi Bohemya Krallığı yaşadığı; sonradan, sadece yaklaşık 1,55 milyon krallık orada kaldı. Bununla birlikte, olduğu gibi 18. yüzyılın sonlarında olduğu gibi, bazı Almanlar olarak uzak güney Ukrayna ve Volga Nehri yamaçlarına olarak yerleşmeye davetleri kabul etti. 17. ve 18. yüzyıllarda, Doğu Prusya doğu ve güney kısımları savaşlar ve salgın hastalıklar ile insansızlaştırıldı edildiğinde, Almanya'dan sömürgeciler sonra krallar, davet Lutheran Avusturyalılar, Polonyalılar (Mazurians) ve Litvanyalılar üzerinde, artık kullanılabilir ve Prusya dük vardı Boş bölgelere yerleşmek için. Bu sömürgecilerin büyük ölçüde Alman gümrük ve 19. dilini ve 20. yüzyılın ilk yarısını adapte ve bu yolla Ostsiedlung ile ilişkili hale geldi.
Asimilasyon.
Kolonizasyon yüzyıllardır gitti asimilasyon süreçleri için bahane oldu. Bölgeye bağlı olarak, ya Alman konuşmacılar, ya da yerel olmayan Germen nüfus asimile edildi - Asimilasyon her iki yönde meydana geldi.
Almanların Asimilasyon.
Kraków'da gibi kasabalarda, Polonya'da 13. yüzyıldan beri yerleşmiş olan Almanların Polonization süreci ("Krakow, Krakov") ve Poznan ("Posen") Lehçe toprakların ortasında, yaklaşık iki yüzyıl sürdü. Onlar Alman topraklarından yeni gelenlerin devamı olmadan izole konumunu devam edebildi olmayan bir aristokrasi oluşturmuştur. Zamanla Sorbs de onların ortasında Alman yerleşimcilerin asimile, yine aynı diğer Sorbs'da de kendileri çevreleyen Almanca konuşan nüfus tarafından asimile edildi. Birçok Orta ve Doğu Avrupa kentleri bazı yüzyıllar multi-etnik eritme kapları için kaldı.
Asimilasyon, tedavi, katılımı ve wends izleri.
Birçok alanda Slav nüfus yoğunluğu İmparatorluğu'na göre çok yüksek değildi ve vardı, ancak daha da 12. yüzyıllara 10. sırasında yoğun bir savaş sonucunda azaldı, yoğun yerleşim alanlarında bazı direnen, değişen derecelerde onların Wendish popülasyonlarını tuttu Uzun bir süre için almanlaştırma.
Pomeranya ve Silezya topraklarında, Alman yerleşimciler kenara eski Wendish köyleri terk ve Slav asalet ve manastırları kendilerine tahsis gerekçesiyle kendi yenilerini inşa. Ama batısında Oder bölgelerinde, Alman soylular tarafından fethedildi veya Almanca (Sakson) dük üzerine kendilerini bağımlı hale Slav asiller hakim olarak, aynı zamanda wends yerleşimciler ile köy yeniden inşa etmek için dışarı sürüldü vakası belgelenmiştir. Böyle bir durumda, yeni köy yine eski Slav adını tutmak istiyorum. Bir örnek olarak, Mecklenburg köy "Böbelin" durumda onu tahrik-out Wendish sakinleri defalarca bir yerleşimi engelleyen, eski köy işgal ettiğini belgelenmiştir.
Oysa wends karşı ayrımcılık "Ostsiedlung" genel kavramının bir parçası olarak yanlış olmamalıdır. Aksine, yerel wends farklı bir vergilendirme seviyesine tabi ve yeni yerleşimciler olarak böylece karlı değildi. Alman yerleşimciler ile birlikte bölgenin gelişimine katkıda wends, yeni yerleşimciler için sırf kendi etnik, Orta Çağ'da bir kavram bilinmeyen aranan, ancak çünkü onların iş gücü ve tarımsal ve teknik know-how değil. Yerleşimcilerin çoğu Almanları (Franks ve Güney'de Bavarians ve Saksonlar ve Kuzey Flemings) olmalarına rağmen, wends ve diğerleri de yerleşim katıldı.
Zamanla, wends (Slavlar için genel Almanca terim) çoğu yavaş yavaş Almancalaştırılmış bulundu. Ancak, wends nüfusunun önemli bir bölümünü oluşturduğu izole kırsal alanlarda, onlar Slav dillerini kullanmaya devam etti ve güçlü bir Germen akını rağmen yerel Wendish kültürünün unsurlarını tuttu. Bunlar Lüneburger Heide, güney Mecklenburg, Slovincians ve Doğu Pomeranya Kashubs yorum "Jabelheide" nin Wendland doğu "Drawehnopolaben" ve Lusatia Sorblar idi. Lusatia 19. yüzyılın sonlarına kadar Sorbs'da kompakt bir kütle olarak, Berlin'den Görlitz için, iskan edildi. Dil asimilasyon nispeten kısa bir süre içinde gitti; Bazı 200.000'den başlayan sadece bir kaç bin günümüze kadar kalmıştır.
Placenames.
Almanlar yerleşmiş ve zaten varolan bir Slav yerleşim genişletilmiş Nerede, onlar da, Slav ismi tuttu onu tercüme, onu yeniden adlandırıldı veya karışık Alman-Slav isim atanmış. Çoğu durumda, Slavcası adı tutuldu. Bazen wends köye, "Kiez" ayrı bir küçük bir kısmı yaşamaya devam etti. Almanlar sonradan çürümüş varolan Slav yerleşim yakınında bir köy kurdu Nerede, yeni yerleşim nadiren yeni bir isim atandı yakındaki Slav bir sonra seçildi. Yeni Alman biri çevresinde Slav yerleşim çürüme olmasaydı, Alman ve Slav yerleşim Slav biri ya da "Klein" Alman ve "" Wendisch- "için nitelikleri" "Deutsch-" "tarafından ayırt edildi - Yeni biri için Groß- "(" büyük ")" eski ve için "(" küçük) ". Alman yerleşim çevresinde hiçbir Slav yerleşim kuruldu ise ("" aus wilder Wurzel "" kelimenin tam anlamıyla "vahşi köklü"), isim, alan, veya karışık için Slav toponym Alman olabilir ya. Slav dil köklü Alman placenames değil başına Slav yerleşim önceki bir göstergesi vardır. Bazı durumlarda, bazı Sudetenland köyler, bir Alman ve birkaç yüzyıl için birarada aynı yerleşim anlatan bir Slav Placename için gösterilmiştir.
Alman isimler tanıtıldı yerlerde, genellikle ile sona erdi "-dorf" ya da Güney'de Kuzey, "-rode" in "-hagen" ya da "-hain". Genellikle, "lokator" 'ın adını veya yerleşimciler kökenli bölge de adının bir kısmını yapıldı.
Eski Slav yer isimleri yeni kurulan ya da genişletilmiş yerleşim, taşınan kasaba ve köylerin modern Doğu Almanya'da ve "Almanya'nın eski doğu topraklarının" nin (birçok alanda bile çoğunluk olarak) bir çok ve hala bugünkü Almanya'da adlandırmak için kullanılan Çünkü Slav kökenli isimleri taşırlar. Berlin kendisi de dahil olmak üzere, "Vitz" ya da "-witz" ve bir çok durumda "yani" - en bariz "-ow" ile biten isimlerdir. Almanya'nın eski doğu topraklarının durumunda, bu isimler Polonized edildi ya da Bohemia 1945'te Çekoslovak cumhuriyeti (yeniden) sonra yeni Polonyalı ve Rus isimleri ile değiştirilmiştir Sudetenlands Alman coğrafi isimler czechized.
Almanca konuşulan bölgelerde en çok kalıtsal soyadları sadece "Ostsiedlung" döneminden sonra kuruldu ve birçok soyadı ev köy veya bir atanın ev şehir türetmek, ancak birçok Alman soyadı aslında Wendish placenames Almancalaştırılmış edilir.
Almanca (Deutsch-) ve Slav (Wendisch-, Böhmisch-, Polnisch-) placenames eski etnik farklılık kayboldu savaş sonrası Polonya ve Çek Cumhuriyetleri. Kolonizasyon tarihi ve Almanların tarihsel varlığının hatırlama artık milli doğruluğu tarafından takdir değildi çünkü Köyler ve kasabalar yeni veya yeniden Slav isimleri var.
"Ostsiedlung" etkilenen Yürüyüşleri ve bölgeler.
Nordalbingen.
Nordalbingen Mart, güneyde Hedeby ve kuzeyde Dannevirke Danimarka kale ve Eider Nehri arasındaki bölgeyi işgal, Charlemagne döneminde İmparatorluğu'nun bir parçası oldu. Sınır sonra Eider Nehri üzerinde tespit edildi.
Saxon Doğu Mart.
Franks zaten 9. yüzyılda Saale nehrinin bir Sorb Mart doğuya kurmuş iken, kral Otto ben kabaca Elbe, Oder ve Peene nehirleri arasındaki bölgeyi kapsayan, 937 yılında bir çok engin alanı Sakson Doğu Mart tayin. Uçbeyi Gero I tarafından yönetilen, aynı zamanda Marca Geronis olarak adlandırılır. Kuzey Mart, Lusatian Mart, Meissen Mart ve Zeitz Mart: 965 yılında Gero ölümünden sonra, mart küçük ilçelerde bölündü.
mart, çeşitli Batı Slav kabileleri, güneyde kuzeyde ve Sorbca kabileler en önemli varlık Polabian Slavlar kabileler tarafından yerleşmiş oldu.
Billungs ve Kuzey Mart Mart.
Billungs Mart 936 yılında Kral Otto I tarafından Saxon Doğu Mart ile eş zamanlı olarak oluşturulmuştur O güney doğu Mart ayında dahil değildir Baltık Denizi alanları kapsadığı ve Hermann Billung egemenliği altında konulmuştur.
Alan Güney doğuda Kuzeydoğu ve Polabian Slavlar kabileler Batıda Obodrites, Rani tarafından iskan edilmiştir.
Nedeniyle 983 büyük Slav ayaklanmaya, Billung Mart ve Kuzey Mart hem Batı'da küçük bir alan dışında İmparatorluğu için kaybedildi. Hiçbir önemli Sakson yerleşim bu yürüyüşleri kısa varlığını yer almıştı.
Çeşitli çalışmalar bu topraklarda Sakson üstünlüğünü yeniden tesis için yapılmıştır, bölgenin doğu ve kuzey bölüme Piast Polonya ve Danimarka 1147 Ayrıca vardı kampanyaları 1068 yılında baskın Rethra ve Wendish haçlı olmak en önemli, sırasıyla. Ayrıca, yerel yöneticiler birbirlerine karşı kampanya. 12. yüzyılda Slavların nihai yenilgisine kadar hayır "Ostsiedlung" yer alabilir.
Kuzey Mart parçası oldu sonraki yüzyıllarda Brandenburg mart olarak yeniden kuruldu.
Verchen 1164 Battle son Obotrite ordusu Sakson Henry Aslan tarafından yenildi. 1168 yılında, Rani Danimarkalılar tarafından yenilgiye uğratıldı. Şu andan itibaren Mecklenburg, Vorpommern ve Rügen Slav kökenli yerel hanedanları tarafından fiefs olarak yönetilen, Alman ve Danimarkalı overlordship altındaydı. Birçok Alman eşraf ve yerleşimcilerin denilen bu dük, Salisli hukuku ve Aşağı Almanca dilini benimsedi. Bu aynı zamanda nedeniyle bazı iki yüzyıllık aradan için "İkinci" Ostsiedlung "" denir.
Mecklenburg, Rügen ve Pomeranya Beyliği.
Rügen duchy hala Danimarka iken Henry Aslan yenilgisinden sonra, Mecklenburg Vorpommern ve Kaiser Friedrich Barbarossa I tarafından Kutsal Roma İmparatorluğu'nun doğrudan bölüme Sakson fiefs gelen çevrildi. Sonraki yarım yüzyıl boyunca İmparatorluğu ve Danimarka Mecklenburg, Rügen ve Pomeranya overlordship için mücadele etti. En Danimarka düştü. Ayrıca, yerel soylulara kendi topraklarını genişletmek için asker kaldırdı. Danimarka 1227 yılında Bornhöved savaşında kaybetti, tüm Pomeranian ve Mecklenburg alanları yeniden Kutsal Roma İmparatorluğu tarafından kontrol altına alındı.
Vorpommern, Mecklenburg, Rügen ve Brandenburg dük arasında devam eden sınır çatışmaları rağmen, Almanca konuşan göçmenlerin sayıları hızla artmıştır. Mevcut ve ıssız köyler ve çiftlikler kadar yerleşti ve yeni köyler başta tarım arazileri içine geniş ormanlık çevirerek, kuruldu. Büyük yeni Almanca konuşan ilçe eski Slav kaleler etrafında yerleşim yerini veya ıssız arazi üzerine kuruldu.
Almanlar, özellikle Saksonlar ve Flemings, düşük vergiler, ucuz veya ücretsiz arazi ve diğer ayrıcalıkları çekti. yerleşim planı ve siteler yerleşmek için Slav soylular tarafından atanan "locators", genellikle daha düşük asilzade ve tüccarlar tarafından organize ve sırayla, "Schulze" (burgomasters, ihtiyar ve yerel yargıçlar) gibi kamu otoritesi tarafından imtiyazlı idi.
Salisli hukuk ve Germen kültür ve yerleşimcilerin çok sayıda yanı sıra değiştirme ya da eski Slav eşrafından evliliklerden benimsenmesi yerleşim ve tarım tamamen yeni bir organizasyon ve yönetim ile sonuçlanmıştır.
Yerel Slav nüfusun parçası katılan sadece, diğer kısımlar herhangi bir fayda zevk vermedi ve ayrı "Wendish köylerde" yerleşmeye "Wendish sokaklar" veya "Wendish dörtte" idi. (Polonyalılar ve Çekler ekivalan) Bu wends nüfusun (Almanca) kütle entegre edildiğinde Bunların çoğu 15. yüzyıl boyunca ortadan kayboldu.
Mecklenburg Vorpommern ve, Farther Pomeranya ve Rügen duchy anakara bölümünün kuzey kesimlerinde çoğu Alman 12 konuşmacı ve 13. yüzyılın başlarında, diğer Rügen bölgeleri ve Farther Vorpommern 1220 den yerleşti tarafından yerleşmiş olduğunu üzerinde. Bazı enklavlarda, özellikle Pomeranya Doğu'da, sadece bir Alman yerleşimcilerin küçük akını, bu nedenle bu tür Slovincians olarak Slav popülasyonları vardı Kashubs devam etti.
Mecklenburg, Pomeranya ve Rügen yılında "Ostsiedlung" 1164. Sakson fethinden sonra başladı Yine 1170 den Almanların birkaç kayıtları sadece vardır; yerleşimcilerin büyük bir akını dük Wartislaw III (Vorpommern-Demmin) ve Barnim I (Vorpommern-Stettin) yanı sıra Cammin Herrmann Bishop adına 1220 sonrasında Pomeranya Duke Heinrich Borwin adına 1210 Doğu Mecklenburg oluştu Von der Gleichen. Aynı dönemde, masif yerleşim Rügen Prensliği anakara bölümünde başladı. Slav kalesiydi Rügen adasında, sadece 14. yüzyılda yerleşmiş oldu.
Stettin yakın Hohenkrug açıkça Aynı zamanda 1173 yılında Almanca ("villa teutonicorum") olarak kaydedildi ilk köy, Dük'ün mahkemede Almanlar hakkında kayıtlar vardır. Kent merkezlerinde İskan (1150s beri) daha önce meydana gelmiş muhtemeldir. Stettin Alman topluluk kendi kilisesi (St. James '), 1187 yılında inşa vardı.
Mecklenburg, Holstein ve Dithmarschen ilk yerleşimciler Poel isle geldi. 1220 yılından bu yana, "Ostsiedlung" Alman şövalyeleri ziyade Slav dükü tarafından koordine edildi. Erken dönemde Alman yerleşim geniş ormanları ve sadece birkaç Slav yerleşim kıyı bölgeye odaklanmış. Özellikle Mecklenburg Güneydoğu doğru yerleşim sadece Aşağı Almanca değil, aynı zamanda Slav tespitçilerinin tarafından kuruldu. Burada, yerel Slavlar yoğun yerleşim sürecine dahil edildi Almanlar 13. yüzyılın ikinci yarısından itibaren hareket etmeye başladı. yerleşimciler batısında Mecklenburg alanlarında kökenli (Holstein, Friesland, Aşağı Saksonya, Westphalia), 1236 yılından bu yana Brandenburg Margraviate bir parçasıydı ve Brandenburgian Altmark bölgesinden Almanlar tarafından yerleşmiş olduğunu, terra Arazi Stargard hariç.
Vorpommern iki yönden yerleşmiş oldu. Güney (Stettin alanı) ve Doğu (Farther Pomeranya parçalar) Magdeburg alanında insanlar tarafından öncelikle yerleşmiş ise Batı ve Rügen Prensliği dahil olmak üzere Kuzey, başta Mecklenburg, Holstein ve Friesland insanlar tarafından yerleşmiş olduğunu ve Brandenburg. Usedom yerleşimcilerin kökenleri bu desen benzer: Çoğu Mecklenburg, Hannover bölgesi ve Brandenburg geldi, diğerleri Vestfalya, Holstein, Friesland, Rheinland'da ve hatta Prusya (bölge) ve Polonya'dan geldi.
Pomeranya ve Rügen Ostsiedlung sonra Danimarka Scania bölgeden yüksek İskandinav oranı, özellikle Danimarkalılar ve insanlar tarafından diğer yerleşim farklıydı. En yüksek Danimarkalı etkisi Rugian prenslik Ostsiedlung oldu. Rugian Eldena Abbey eşyalarını olarak, bir lokali açıldı yerleşimciler sırasıyla Danimarka, Alman ve Wendish yasaya göre muamele edilecektir.
Wampen ve Ladebow ve Greifswald yakınlarındaki diğer köyler Danimarka kökenlidir. Oysa, Pomeranian şehirlerde birçok İskandinav yerleşimciler Güney Baltık sahilinde yeni kurulan kasabalara İsveç'te Alman tüccar yerleşim hareket, Alman kökenli idi.
Alan-Lübeck, Wismar, Stralsund, Greifswald, gelişen büyük şehirleri başta Vestfalya, Eastphalia Düşük Ülkeleri ve Aşağı Ren bölgesinden yerleşimcileri Stettin-çekti.
Asimilasyon ve bölgeye kentsel ve kırsal alanlar arasındaki farklılık göre değişmektedir wends tedavisi. Kasabalarda, wends yerleşim yer aldı, ancak ayrı ayrı uygulanmıştır. Rostock, Stralsund ve Friedland, wends kendi Voigt tarafından idare edildi. Öte yandan, Wendish patrisyenler, örneğin birkaç kayıt vardır Ueckermünde (1284) ve Gollnow (1328) bir Wendish Ratsherr bahseder. Wends bazı durumlarda önceden Ostsiedlung Slavcası yerleşim (örneğin ön Alman kasaba Wendish hamam 1350 gibi geç kaydedildiği bir Wendish banliyö gelişti Stettin üzere), içinde olduğunu, banliyölerde konsantre edildi Diğer davalar yeni inşa yerleşim (örneğin Greifenhagen-Wiek). Kasabalarda, wends sonradan liman işçileri gibi düşük nitelikli meslek itildi, ancak örneğin Rostock domuz-ve-sığır ticaretini hakim veya Stettin bir fırın koştu iyi yer wends hakkında kayıtlar da vardır.
Mecklenburg, Rügen ve Pomeranya çoğunda, wends 15. yüzyılın başlarında tarafından asimile edildi. Rügen Prensliği, geçen Wendish konuşan kadın Jasmund yarımada üzerinde 1404 yılında öldü. Mecklenburg ve Farther Pomeranya (Köslin doğusunda) kırsal bölgelerinde ise wends hala 16. yüzyılda kaydedilir. Wends çoğu da birkaç Wendish esnaf vardı, balıkçılar, köylüler ve çobanlar vardı.
Brandenburg Mart.
Albert I, Brandenburg Uçbeyi'ne sırasında (Albrecht "Ayı" von Ballenstedt), Kuzey Mart Askanier topraklarından uzanıyordu Markgrafschaft Brandenburg (Ascanians, ayrıca Anhalt bakınız) ve bu nedenle İmparatorluğu'nun bir parçası haline geldi. 1147 yılında, Heinrich Aslan Baltık Denizi daha doğuda yatıyordu Pomeranya, bir seignory olarak ve 1164 yılında "Billungs Yürüyüşü", daha sonra Mecklenburg fethetti. 1181 yılında, Mecklenburg Vorpommern ve resmen Roma-Alman İmparatorluğu'nun parçaları haline gelmiştir.
Polanya.
Aksine, fenomen Polonyalı şehirlerin birçok Lübeck ve Magdeburg Alman şehirlerinden olan dayanan yasaların kabul ettiği yerlileri tarafından köyden kente göç ile bağlantılı dahili kolonizasyon, içeriyordu. Bazı ekonomik yöntemler aynı şekilde Almanya'dan ithal edildi.
14 / 15. yüzyıllarda başından beri, Lehçe-Silesian Piast hanedanı - (Władysław Opolczyk), özellikle mevzuatına göre, yıllardır Alman kasaba Kanun kapsamında 150'den fazla kasaba ve köylerde kurulan arazi üzerine Alman göçmenleri, güçlendirilmiş Kasaba Magdeburg (Magdeburg hukuk). Rheineland'dan Almanca konuşan Aşkenaz Yahudiler ile birlikte etnik Almanlar, aynı zamanda Kraków şehir nüfusunun büyük bir bölümünü oluşturdu.
Polonya Devlet ve egemenlik yapısındaki değişikliği ile eşzamanlı ülkenin ekonomik ve sosyal yoksullaşma oldu. 1241 yılında Moğol istilası gibi iç kargaşa ve yabancı istilaları, tarafından taciz, küçük Beylikleri zayıflayarak ve boşaltıldı oldu. Şehzadeler gelirleri maddi düşmeye başladı. Bu yabancı ülkelerden göç teşvik yönünde adımlar atması onları götürdü. Frederick II ölümünün ardından fetret döneminde, kendi beylerinin elinde büyük baskıya maruz Alman köylülerin, büyük bir sayıda, çok uygun koşullarda Polonya'da yerleşmeye oluşturuldu. Polonya'ya Alman göç 11. yüzyılın sonlarına hakkında, kendiliğinden daha önce başlamış ve İmparatorluğun merkezi illerinde aşırı nüfus sonucu olduğunu etmişti. Mevcut eğilimin Avantajı zaten şehir ve el sanatları geliştirilmesi için 12. yüzyılda Polonyalı Princes tarafından alınmıştı. Şimdi hareket yoğunlaştı oldu.
Polonya'daki Alman yerleşimlerin gelişim çalışmalarının bazıları Moğollar mevcut Galiçya ve güney Silezya oluşan bir arazi streç O 1241. atık koydu geniş kuşak boyunca fırladı olduğunu göstermektedir. Moğol işgalinden önce bu iki ilin kalın yerleşmiş ve son derece gelişmiştir. Onların sayesinde Doğu ve Baltık Levant ve Avrupa batıdan ticari karayolları koştu. Krakov ve Wroclaw ("Breslau"), büyük ve müreffeh kasaba idi. Bazı tarihçiler, çoğunlukla Alman yerleşim ölçeğini vurgulayan olanlar, Moğol orduları emekli olduktan sonra ülke harabeye dönmüştü ve nüfus dağınık veya imha iddia. Arkeolog Sebastian Brather Polonyalı ve Bohemya şehirlerde vatandaşların çoğunluğu Alman kökenli olduğunu iddia ediyor. Yeni gelen yerleşimciler Almanca adlandırılmış olabilir teorisi tartışmalı olmuştur; Örneğin, Norman Davies Wrocław üzerinde yaptığı çalışmasında, Alman kimlik olduğunu vurgulayarak, Moğol istilası etkisini en aza indirmek, Alman kolonizasyon etkisini en aza indirmek, henüz Diğerleri oluşmuş değil gibi o dönemde insanlar için böyle bir terim, yanıltıcı olduğunu belirtiyor yıkım Lesser Polonya ve özellikle üçüncü Moğol istilası esas sınırlıydı. Bu işgalinden mülteciler kuzey gitti ve seyrek yaşadığı bölgeleri kolonize ve Mazovie Vistula doğusundaki ormanları temizlemek için yardımcı oldu.
Kraków için Hayıt Bolesław V tarafından yayınlanan 1257 temel kararname açıkça zaten vergi kaybına yol açacak mevcut yerleşim nüfus azalmasının önlemek amacıyla, kentte yaşayan yerel Polonyalı nüfusu ayrılmış olduğu sürece sıradışı oldu. Genellikle, Ostsiedlung yerleşim Poznan (Posen) ve Kraków ile örnek olarak, mevcut şehir içinde bir önceden varolan kale yakınında kurulmuştur. vergi kaybına yol açacak mevcut yerleşim nüfus azalmasının önlemek amacıyla.
Pomerelia.
Pomerelia yılında Ostsiedlung Pomerelian dük tarafından başlatıldı ve kırsal çok Slav (Kashubians) kalmıştır oysa, kasaba odaklanmış. Bir istisna Alman yerleşmiş Vistula delta (Vistula Almanlar), kıyı bölgeleri ve Vistula vadi idi.
Mestwin II 1271 yılında olduğu gibi '' civitas "Danzig (Gdansk) ait" (kasaba) sakinlerinin anılacaktır "" burgensibus theutonicis fidelibus "" (sadık Alman burghers kadar).
yerleşimciler Holstein, Aşağı Ülkeler, Flandres, Aşağı Saksonya, Westphalia ve Mecklenburg gibi Aşağı Almanca alanlarda geldi, ama Orta Alman Thüringen bölgesinden de birkaç.
Silesia.
Silesia yerel Piast hanedanlığı tarafından yönetilmekteydi. Şu anda ülkenin seyrek küçük hamlets ve tamamen fazla 150.000 kişi ile doldurulan. Bitişik suburbias ile Kale ticaret, yönetim, el sanatları ve kilisenin merkezi idi. Bu kentlerin en önemli, bir dük en sık koltuk, Wroclaw, Legnica, Opole ve Racibórz idi. ülke sözde "Preseka", yoğun ormanların sistemi ile tahkim edilmiştir.
Silezya Ostsiedlung Almanya'daki hayatının bir kısmını geçirdiği ve özellikle eşi Hedwig 12. yüzyılın sonlarında oğlu Henry I tarafından Bolesław I tarafından başlatılmıştır. Onlar Kutsal Roma İmparatorluğu'nun dışındaki ilk Slav sovereigns geniş tabana Alman yerleşimleri teşvik etmek oldu. Her iki sipariş ekonomik olarak bölge geliştirmek ve kendi iktidarlarını genişletmek için Alman yerleşimciler davet etmeye başladı. Zaten 1175 Bolesław I Lubensis manastırını kurdu ve Saksonya Pforta Abbey Alman rahipler ile manastır açıyor. 1163 öncesinde, manastır Alman Benedictines tarafından iskan edilmiştir. Manastır manastır, kendi etki alanı ve Alman yerleşimciler yerel mevzuat dışı bırakıldı ve daha sonra rahipler kendi topraklarında birçok Alman köyleri kurdu. Henry sırasında sistematik yerleşim başladı saltanat. Karmaşık bir sistemde kasaba bir ağ Silezya batı ve güneybatı bölgelerinde kurulmuştur. Bu kasabalar, ekonomik ve yargı merkezleri, genellikle ormanlarda bir temizlenmiş yerinde inşa edildi standardize inşa köyler tarafından çevriliydi. Silezya en eski Alman arazi temizleme alanı Złotoryja (Goldberg) ve Lwówek Śląski (Löwenberg), Alman madenciler tarafından kurulan iki yerleşim alanında 1200 yılına kadar 1147 den çıktı. Goldberg ve Löwenberg 1211 ve 1217 kolonizasyon Bu model yakında sık Slav yerleşim yanında kurulan Alman kasaba yasa ile diğer tüm zaten doldurulur, Silezya parçaları vardı şehirlerde kabul edilmiştir Alman şehir yasasını almak için aynı zamanda ilk Silezya şehirler vardı.
14. yüzyılın başında Silesia ca. sahip 150 ilçe ve nüfusu fazla beş misline çıkar. Slavlar, genellikle şehirlerin dışında yaşarken kasaba halkı, artık genel nüfusun çoğunluğunu oluşturduğu Almanlar vardı. Yukarı Silezya bir Slav çoğunluk muhafaza ederken aynı zamanda Alman köy, Alman kasaba ve çorak toprakların Alman tarım ekimi artan varlığını içine geldi, ancak barışçıl asimilasyon Alt ve Orta Silezya bir süreçte organik, Oder Batı kıyısında Almancalaştırılmış oldu.
Drang nach Osten.
19. yüzyılda, bu kompleks fenomenin tanınması milliyetçiliğinin yükselişi ile birleştiğinde. Almanya ve bazı Slav ülkelerinde, özellikle Polonya'da, Ostsiedlung çağdaş yayılmacılığı ve Germanisation çabalarına başlangıcı olarak milliyetçi çevrelerde algılanan, bu algı için kullanılan slogan Drang nach Osten oldu.
"Pomeranya Alman yerleşim yaptım, diğer göçlerin gibi belli bir ideolojiyi takip. Buna karşılık, yerleşim sadece pratik yollarla karakterize edildi. [...] 19. yüzyılın ortalarından içinde geçen Sadece ulusal tarih anlatımları, geçmişe bakıldığında Yüksek Ortaçağ Ostsiedlung sürecine inşa Slav-Alman çatışma ekledi. Ama bu 19. yüzyıl ideolojisi, Ortaçağ değil ideolojisi oldu. [...] vardı "cuiuscunque gentis et cuiuscunque artis homines" olarak adlandırılır (insanlar Herhangi bir etnik ve meslek) evi. " (Buchholz)
20. yüzyıl.
Ekonomik nedenler 19. ve 20. yüzyılın başlarında (Ostflucht) Doğu Prusya gelen Almanların batıya göç yol açtı.
Ne kolonizasyon bırakıldı.
20. yüzyıl savaşları ve milliyetçi politikaların ciddi Orta ve Doğu Avrupa'nın etnik ve kültürel kompozisyon değiştirdi. I. Dünya Savaşı sonrasında yeniden Polonya'da Almanlar Polonya Corridor, Yukarı Silezya ve Poznan doğu kısmını terk etmek basınç altında kuruldu. Dünya Savaşı öncesinde, Naziler işgal altındaki Polonya'da bunları yerleşmek, Baltık Almanlar, Besarabya ve diğerleri Almanların eski yerleşim alanlarını silerek, Nazi-Sovyet nüfus transferleri başlattı. Onlar için oda Nazilerin "Lebensraum" kavramına göre Polonyalılar sürülmesi ve bu köleleştirme ve diğer Slavlar tarafından Generalplan Ost doğrultusunda, İkinci Dünya Savaşı sırasında yapılmıştır. Alman kolonisi olarak Orta ve Doğu Europa toplam sulandırıldıktan amaçlayan bu mega planın daha da gerçekleştirilmesi, savaşın dönüş önlenebilir iken, ekli topraklarda 2 milyon Polonyalılar sürülmesi ve Volksdeutsche yerleşim başlangıcı henüz ima edildi 1944 tarafından.
Kızıl Ordu'nun peşin ve 1945 yılında Nazi Almanyası'nın yenilgi ile Orta ve Doğu ve Doğu Orta Avrupa'da etnik makyaj radikal olarak neredeyse tüm Almanların kovuldular, değiştirildi, sadece Sovyet Orta ve Doğu Avrupa'da Alman yerleşim alanları fethetti gelen, ama aynı zamanda doğu Oder-Neisse hattının Reich eski topraklarından, özellikle Silezya, Doğu Prusya, Doğu Brandenburg ve Pomeranya iller. Doğu Prusya kuzey yarısı Sovyetlere tarafından alınan ve Rus Sovyet Sosyalist Cumhuriyeti'nin yeni exclave yapılmış iken Polonya'nın Sovyet kurulan Halk Cumhuriyeti topraklarının çoğunluğu kattı. Eski Alman yerleşim alanları, ilgili başarılı devletin etnik vatandaşlar, (Çekler, Slovaklar ve eski Sudetenland Roma ve Polonyalılar, lemkos, Silezya ve Pomeranya etnik Ukraynalılar) tarafından iskân edilmiştir. Ancak, bazı alanlarda Bundesländer Mecklenburg-Vorpommern, Brandenburg, Saksonya ve Schleswig-Holstein Holstein parçası ıhlamur Saxoniae doğusundaki gibi, hala modern Doğu Almanya'nın kuzeydoğu parçası Ostsiedlung sırasında yerleşti ve Germanised.
Modern zamanlar Alman İmparatorluğu ve Avusturya İmparatorluğu'nun doğu illerinde olarak oluşturulan yılında ortaçağ kolonizasyon alanlar, 20. yüzyılın başında Almanlar yaklaşık 30 milyon tarafından iskan edilmiştir. kısmen 1919 yılında Almanya'nın siyasi sınırları batıya para çekme, ama esas olarak 1945 yılında, bugünkü Almanya ve Avusturya sınırları içinde konsantre olmak, yaklaşık 15 milyon çıkarılması izledi. Sadece ilk 12. yüzyıl kolonizasyon alan modern bir siyasal kavram olarak, dil ve kültür, ve bu endişeleri Almanca kaldı, 1990 öncesi Alman Demokratik Cumhuriyeti toprakları, Avusturya doğu kesiminde evi.
Tüm Orta ve Doğu Avrupa ülkeleri genelinde son zamanlarda, dağınık noktalar ve Alman kolonilerinin büyük konsantrasyonlarda ölçüde akma, asimilasyon ve göç ile uzaklaştırılır.
