Türkiye'de Coğrafi isim değişikliği
Türkiye'de Coğrafi isim değişikliği ardışık Türk hükümetleri tarafından periyodik olarak günümüze kadar 1913 yılından bu yana toplu meydana gelmiş ve toplu Türkiye'nin coğrafi isim değişikliği programı denir. İlk resmi dili güçlendirmek, Türk Cumhuriyeti'nde veya Osmanlı İmparatorluğu'nun içinde adları binlerce kaybetmiş ya da Türkleştirme bir politikanın parçası olarak, tanınabilir Türk isimlerinin lehine kendi popüler ya da tarihi alternatifleri ayrıldı. Politikalarının uygulanması reformlar gibi isimler, yabancı ve / veya Türk birliğine karşı bölücü olduğuna bir argüman dışarı yaptık. yabancı kabul edildi isimleri genellikle Ermeni, Rum, Laz, Gürcü, Bulgar, Kürtçe, Asur, ya da Arap kökenli idi. 21. yüzyılın başlarında, bazı isimleri restore Türkiye'nin Avrupa Birliği üyeliği için müzakere edilmiş ve bu mevzuatla vakaların küçük bir azınlık olan yerel ve özellikle merkezi hükümetten bu tür değişikliklerin insidansı azalmıştır köyler (öncelikle bu konut Kürt azınlıklar). Resmen Türkiye'de değişti yer adları sık sık sözlü yerel lehçeler ve diller, inat ve bazı durumlarda etnik çeşitliliği, ülke genelinde, yazılı.
Politika Osmanlı İmparatorluğu'nun son yıllarında başlamış ve Türk Cumhuriyeti'nde de devam etti. Kemalist odaklı hükümeti altında, uzman hükümet komisyonlar değişen isimlerin amacıyla oluşturulmuştur. Yaklaşık 28.000 topografik isimler değişti 12, 211 köy ve kasaba adları ve 4.000 dağ, nehir ve diğer topografik isimler dahil edildi. Çoğu isim değişikliği azınlıklar için kullanılan ya da sürekli yaşadıkları ülkenin doğu bölgelerinde meydana geldi. Bazen Politikalar o bölücü ve uygunsuz kabul edildi, yabancı isimlerin kullanılmasını yasaklayan dahil.
1913 öncesi Türkiye'nin kaydedildi tarih boyunca değişiklikler için İstanbul gibi bireysel coğrafi makalelere bakın.
Tarihi.
Osmanlı İmparatorluğu.
İttihat ve Terakki Dünya Savaşı zirvesinde ve Osmanlı İmparatorluğu'nun son yıllarında 1913 yılında bir hükümet darbesi ile Osmanlı devletin dizginlerini ele alarak, ne zaman Müslüman olmayan Yunan etnik temizlik politikaları, Ermeni, Süryani ve azınlıkların Savaş Enver Paşa Bakanı 1916 ilan 6 Ekim tarihinde bir ferman (ferman) yayınladı, devam edildi:
Enver Paşa nedeniyle hilafet Osmanlı hükümetinin rolüne Müslüman azınlıklara mensup coğrafi adlar (yani Araplar ve Kürtler) değişen gözardı. Onun kararname tür önlemlerin destek yazmak için pek çok Türk aydınları ilham verdi. Böyle bir entelektüel, Hüseyin Avni Alparslan (1877-1921), Türk dili ve kültürü ile ilgili bir Türk askeri ve kitapların yazarı, Enver Paşa'nın çabaları esinlenerek kitabında yazdı "Trabzon İli Laz mı? Türk mü?" (Trabzon ili Laz ve Türk midir?) O:
Bu coğrafi isimler kararname kapsamında değişti kaç bilinmemektedir. takip nedeniyle Osmanlı hükümeti ve onun liderlerinin çöküşü başarısız arkasında nihai ana hedefi 1915 yılında işlenen etnik azınlıklara karşı katliamlar için Osmanlı ve Avrupa mahkemelerinde yargılanma gönderiliyor.
Kaçınılmaz resmen zamanla değiştirildi edilmiş non-mainstream Türk kökenli yer adları aşağıda belirtildiği gibi kültürel baskının bir azalma seviyesi, ancak Türk Cumhuriyeti'nde (1923-tarih) yerini almıştır.
Türkiye Cumhuriyeti.
Türk milliyetçiliği ve laiklik Türk Cumhuriyeti kurucu ilkeleri, altı iki idi. Mustafa Kemal Atatürk, (Türkçe: Ulus) bir ulus devlet yaratmak amaçlanmıştır Cumhuriyet'in ilk on lideri Osmanlı İmparatorluğu'nun Türk kalıntılarından. Cumhuriyet'in ilk üç yıl boyunca, Türkleştirmek coğrafi isimlerin çabaları yinelenen tema vardı. ("Der Grosse Weltatlas", Leipzig yayınlanan harita olduğu gibi) bu tür Ermenistan, Kürdistan, Lazistan veya (1921 yılına kadar Rize ilinin resmi adı) gibi tarihi bölgelere başvuruları içeren İthal haritalar yasaklandı.
Gazeteci ve yazar Ayşe Hür Atatürk'ün ölümünden sonra 1940'ların ve 50'li Türk Cumhuriyeti Demokrat döneminde, "çirkin aşağılayıcı, hakaret ya da alaycı isimleri, Türk olsa bile, değişikliklere maruz kaldıkları kaydetti. kırmızı anlam sözcük bileşenlerinin (kizil), Çan (çan), kilise (kilise, yani Kırklareli) ile köy adları tüm değiştirildi. "ayrılıkçı kavramları", Arapça, Farsça, Ermenice, Kürtçe, Gürcüce, Tatarca, Çerkezce ortadan yapmak için ve Laz köyü adları da değiştirildi. "
"Ad Değişikliği Özel İhtisas Komisyonu" (Ad Değiştirme İhtisas Komisyonu) İçişleri Bakanlığı gözetiminde kuruldu. Bu resmi adı değişen görevi almak için Türkiye genelinde bir araya profesörler, siyasetçiler, generaller, dilbilimciler ve akademisyenleri getirdi. Komisyonun Katılımcılar arasında Ankara Üniversitesi Eğitim Genelkurmay Başkanlığınca, Milli Savunma Bakanlığı, Bakanlık mensupları ve tarih ve coğrafya profesörleri vardı. girişim yaklaşık olarak 28, 000 topografik isimler 12, 211 köy ve kasaba adları ve 4, 000 dağ, nehir ve diğer topografik adları dahil, değiştirildi, başarılı oldu. Bu rakam aynı zamanda bazı belediyelerin oluşturan sokaklar, anıtlar, çeyrek, mahallelerde ve diğer bileşenlerin isimlerini içeriyordu.
1927 itibariyle, Türk kökenli olmayan İstanbul'daki tüm cadde ve kare isimleri değiştirildi. Kampanya 1978 yılına kadar devam etmiş ve 1981-1983 yılında 1980 askeri darbesinden sonra tekrar sunuldu. Kürt isyancılar ve Türk hükümeti arasında artan gerginlik sırasında, 1980'lerde değişen coğrafi isim odağı vb Kürt köy, kasaba, akarsular, oldu
1981 yılında, Türk hükümeti Türk köylerinde, o isimleri adanmış "Köylerimiz", bir yayının önsöz şunları söyledi:
Politikanın doruk noktası olarak, olmayan Türk kökenli coğrafi veya topografik isimler kaldı. Yeni isimlerden bazıları kendi ana adları benziyordu, ancak revize Türk çağrışımları ile (yani Akdamar Akdamar olarak değiştirildi).
Şuan ki durum.
Coğrafi isimler resmen Türkiye'de değişmiş olmasına rağmen, kendi ana adları devam ve ülke genelinde yerel lehçelerde devam ediyor. Bazen, Türk politikacılar da yaptıkları konuşmalarda sırasında şehirlerin yerli isimler kullandık. Güroymak ilçesinde bir kalabalığa hitap ederken 8 Ağustos 2009 tarihinde, Cumhurbaşkanı Abdullah Gül yerli adını Güroymak kullanılır. Ailesi kökenleri hakkında konuşurken 12 Ağustos 2009 tarihinde, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, Potamya yerine Güneysu yerli Rum adını kullandı.
Coğrafi açıdan eski isimlerini geri de çabaları son günlerde Türkiye'de tanıtıldı. Eylül 2012'de, mevzuat eski yerli adlarını (öncelikle Kürt) köylerinin isimlerini geri getirilmiştir. Tasarıya göre, Tunceli ili Dersim, Güroymak Güroymak adlı olacağını adlı olacağını ve Aydınlar Tilo adını olacaktır.
Karşılaştırmalı analiz.
Coğrafi ad değişikliklerin çoğu, ülkenin doğu illerinde ve azınlık nüfusları yaşamak eğilimindedir Doğu Karadeniz, kıyısında meydana geldi. Bağımsız çalışma sayesinde, Sevan Nişanyan coğrafi konumu isim değişikliği, 4, 200 000 Kürt, 4, Rum vardı, tahmin, 3, 600 Ermeni, 750 Arapça, 400 Süryani, 300 Gürcü, Laz 200 ve 50 diğerleri. "Ad Değişikliği Özel Komisyonu" (Ad Değiştirme İhtisas Komisyonu) resmi istatistikler adını köy, kasaba, şehir ve yerleşim sayısı 12, 211. Aşağıdaki tablo illeri ve köylerin sayısını veya listeler olduğunu iddia ilçe değiştirildi.
Kayda değer bir coğrafi isim değişikliği.
Ermeni.
Ermeni coğrafi konumları, ilk, Sultan Abdülhamit II hükümdarlığı altında kaldırılmıştır. 1880 yılında, kelime "Ermenistan" basın, okul kitapları ve hükümet kuruluşlarında kullanılmak yasaklandı, ve daha sonra Anadolu veya Kürdistan gibi kelimeler ile değiştirildi. Ermeni adı 21. yüzyıla kadar erken Cumhuriyet dönemi kadar altında devam değiştirilemez. Bu soyadları, bir Türkleştirme dahil hayvan isimleri değiştirmek, Ermeni tarihi figürler isimlerini değiştirmek (yani belirgin Balyan ailesinin adını Baliani denilen yüzeysel İtalyan ailenin kimliği altında gizlenen edildi) ve değişim ve bozulma arasında Ermeni tarihsel olaylar.
Çoğu Ermeni coğrafi isimler Osmanlı İmparatorluğu'nun doğu illerinde idi. Köyler, yerleşim veya eki "-kert" içeren kasabalar, köy anlamına yerleşik veya (yani Manavazkert (bugün Malazgirt), Norakert, Dikranagert, Noyakert), "-shen" tarafından inşa anlam (yani Aratashen, Pemzashen, Noraşen) ve "VAN", yani kasaba (yani Çarentsavan, Nahçıvan, Tatvan), bir Ermeni adı anlamına gelir. Osmanlı tarihi boyunca, Türk ve Kürt aşiret Ermeni köylerine yerleşti ve (Ermeni Noraşen Güroymak olarak değiştirilmiştir yani) yerli Ermeni isimleri değişti. Bu, Türkiye'nin doğusundaki çok Ermeni nüfusu insansızlaştırıldı Ermeni soykırımı, sonra özellikle doğruydu.
Bu 3 600 Ermeni coğrafi konumları değişmiş olduğunu etymologist ve yazar Sevan Nişanyan tarafından tahmin edilmektedir.
Ermeni coğrafi konumları dikkate değer isim değişikliği:
Asur.
Çoğu Asur isim değişikliği Tur Abdin bölgesinde Suriye sınırına yakın Türkiye'nin güneydoğusundaki oluştu. Tur Abdin () Suriye sınırında batısında Dicle Mardin'in ve Şırnak'ın doğu yarısını içeren bir tepelik bölge olduğunu. Adı 'Tur Abdin' (Allah'ın) kullarının dağ 'anlamına gelen Süryanice dili değil. Tur Abdin bölgesi bir manastır ve kültürel damarı olarak kullanılan kimin için Süryani Ortodoks Hıristiyanlar için büyük önem taşımaktadır. Tur Abdin bölgesinin / Süryani Süryaniler "Suroye" ve "Suryoye" diyorlar ve geleneksel bir Doğu Aramice lehçesi Turoyo denilen konuşuyoruz.
Asur soykırım sonrası, bölgedeki Süryaniler ya depopulated veya katledildi. Şu anda, bölgede yaşayan 5, 000 Süryaniler vardır.
400 Süryani coğrafi konumları değişmiş olduğunu etymologist ve yazar Sevan Nişanyan tarafından tahmin edilmektedir.
Asur coğrafi konumları dikkate değer isim değişikliği:
Yunan.
Yunan isimlerin birçoğu Bizans İmparatorluğu ve Empire Trabzon dönemin kendi kökenlerini korumuştur.
Osmanlı İmparatorluğu'nun kurulmasıyla birlikte, birçok Türk isim değişikliği onların Yunan kökenli korumak için devam etmiştir. Örneğin, modern ismi "İzmir" Yunanca "Smyrna" anlamına gelen (telaffuz "Smirnin ise") "Σμύρνην εις" ifade ilk iki hece ile, eski Yunan ismi Σμύρνη "Smyrna" türemiştir. Benzer bir etimoloji ayrıca İznik olarak eski Yunan isimleri ile diğer Türk şehirleri için de geçerlidir ("İznik" anlamına ifade "Nikaean ise" dan), İstanbul (ifade den "City" veya "tan Polin ise") hatta Türkçe olarak "İstanköy" olarak adlandırılan Kos Yunan adası için.
Bu 4 200 Yunan coğrafi konumları, herhangi bir etnik azınlığın çoğu değişmiş olduğunu etymologist ve yazar Sevan Nişanyan tarafından tahmin edilmektedir.
Yunan coğrafi konumları dikkate değer isim değişikliği:
Kürtçe.
Kürt coğrafi isim değişikliği nedeniyle Kürtlerin İslam dini yönelim Osmanlı İmparatorluğu altında muaf idi. Cumhuriyet döneminde ve özellikle Dersim katliamından sonra, Kürt coğrafi isim değişikliği daha yaygın hale geldi. Türk Cumhuriyet döneminde, sözler Kürdistan ve Kürtler yasaklandı. Türk hükümeti istatistiksel "Dağ Türkleri" gibi kategorilere ayırarak Kürtlerin varlığını gizlenmiş etmişti. Bu sınıflandırma 1980 yılında "Doğu Türk" yeni euphemism değiştirildi.
Ayrıca Kurmanci ile birlikte, Kürt grup arasında kabul edilen Zazaca, Kürtçe coğrafi ad değişiklikleri kategorisinde dahildir. Bu 4 000 Kürt coğrafi konumları değişmiş olduğunu etymologist ve yazar Sevan Nişanyan tarafından tahmin edilmektedir.
Kürt coğrafi konumları dikkate değer isim değişikliği:
