İris (anatomi)
iris (çoğulu irides veya iris) çapa ve boyutu göz bebeği ve böylece retina ulaşan ışık miktarının kontrol edilmesi için sorumlu olan göz ince, dairesel bir yapıdır. iris rengi gözü kendi rengini verir. Optik açıdan, öğrenci gözün diyafram ve iris diyafram durağı olarak hizmet veren diyafram olduğunu.
Yapısı.
iris iki katmandan oluşur: Ön bir stroma olarak bilinir ve stroma altında, pigmente epitel hücreleri pigmentli.
stroma dairesel hareketlerle bebeğini sözleşmeleri bir sfinkter kası (sfinkter pupillanın), ve radyal kıvrımları çekerek, öğrenciyi büyütmek için iris çekin dilatör kaslarının (dilatör pupillanın) bir dizi bağlanır. arka yüzeyi iki hücre kalınlığında (İris pigment epitel) bir yoğun pigmentli epitel tabakası ile kaplı, ama ön yüzey hiçbir epiteli vardır. Dilatör kasların olarak bu ön yüzey projeleri. yüksek pigment içeriği engeller öğrencinin bunu kısıtlayan, retinaya iris geçerek gelen ışık. kökü olarak bilinen iris, dış kenarı, sklera ve ön siliyer gövdesine eklenir. iris ve siliyer cisim arada anterior uvea olarak bilinir. Sadece iris kökü önünde bölge iris hastalıkları genellikle göz içi basıncı ve vücut üzerinde önemli etkileri sağlamak ve bunun sonucunda sulu mizah sürekli göz dışarı akmak hangi aracılığıyla trabeküler ağ olarak adlandırılan olduğunu Sulu mizah için daha az ikincil yolun gözden boşaltmak için.
iris iki büyük bölgeye ayrılmaktadır:
yakalık siliyer kısmından pupiller kısmını ayıran, iris kalın bölgesidir. yakalık embriyonik gözbebeğinin kaplama bir rudiment olduğunu. Genellikle bölgedeki sfinkter kası ve kas dilatör örtüşme olarak tanımlanır. Radyal sırtlar kan damarları ile iris tedarik, pupilla bölgesine çevreden uzanır. iris kökü ince ve en periferik olduğunu.
iris kas hücreleri memeli ve amfibiler düz kas vardır, ancak (kuşlar dahil) sürüngenlerin kas çizgili edilir. Birçok balık sonuç olarak, kendi irides öğrenci her zaman sabit bir boyutta kalır, böylece dilate ve sözleşme edemiyoruz, ne var, ve.
Histoloji.
Posterior (arka) anterior (ön) itibaren, iris tabakaları şunlardır:
Gelişim.
bir embriyonik nöroektoderm yapısının ön iki tabaka optik fincan adı iris geliştirir. optik fincan da iris sfinkter ve genişletici kasları üretir.
Göz rengi.
iris genellikle güçlü rengi genellikle kahverengi fındık, yeşil, gri veya mavi arasında değişen birlikte, pigmentedir. Bazen, iris rengi anormal vaskülarize iris'in kırmızı gibi, göze damlatma deri albinizm pembemsi-beyaz gibi, ya da kan damarları tarafından pigment kararması nedeniyle pigmentasyon eksikliği olduğunu. Geniş renk yelpazesi rağmen, normal insan iris rengine ölçüde katkıda tek pigment koyu pigment melanin olduğunu. iris melanin pigmentinin miktarı bir kişinin fenotipik göz rengi belirleyen faktörlerden biridir. Yapısal olarak, bu büyük molekül cilt ve saç bulundu eşdeğeri sadece biraz farklıdır. Iris renk melanosit tarafından üretilen eumelanin değişken miktarlarda (siyah / kahverengi melaninler) ve feomelanin (kırmızı / sarı melaninler) kaynaklanmaktadır. Eski Daha kahverengi gözlü insanlar mavi ve yeşil gözlü insanlar sonuncusunun bulunur.
Iris rengini belirleyen genetik ve fiziksel faktörler.
İris rengi bir arada bu bağlamda bireyin epigenetik anayasasını oluşturan iris stroma içinde doku, pigmentasyon, fibröz doku ve kan damarlarının kombine etkisi, oluşan son derece karmaşık bir olgudur. Bir kişinin "göz rengi" aslında kişinin iris rengi, şeffaf kornea ve ilgi alanı dışında tamamen beyaz sklera olduğunu.
Melanin iris sırtına ince ama çok opak bir tabaka yatıyor iris pigment epiteli, stromal pigment hücrelerinde koyu kahverengi sarımsı-kahverengi ve siyah. Çoğu insan süsen ayrıca konumuna göre genel renk bir açık etkiye sahiptir ince ön sınır tabakasında kahverengimsi stromal melanin, bir yoğunlaşmayı göstermektedir. Melanozomlar denilen hücre içi demetleri olan melanin, dispersiyon derecesi, gözlenen renk bazı etkisi vardır, ancak insanlarda ve diğer omurgalıların iris melanozom mobil değildir ve pigment dağılım derecesi iptal edilemez. Melanozomların anormal topaklanma hastalığı meydana gelir ve iris rengi geri dönüşümsüz değişiklikler (aşağıda, heterokromisi bakınız) yol açabilir. Kahverengi veya siyah dışında renkler diğer stromal bileşenler seçici yansıma ve absorpsiyon kaynaklanmaktadır. Bazen lipofusin, sarı "aşınma" pigment özellikle yaşlı ya da hastalıklı yeşil gözlerinde görünür göz rengi girer.
Amber Gözler
Amber renkli gözleri insanlarda son derece nadirdir. Onlar iris içinde aynı pigment hafif tonları içerebilir katı bir turuncu / altın rengi oluşur. Bu (aynı zamanda lipokrom olarak da bilinir) feomelanin denilen sarı pigment, iris içindeki baskın olduğunda olur alışılmadık bir durumdur. Feomelanin da çok küçük miktarlarda yeşil gözlü olan bireyler bulunur. Yeşil gözleri melanin ve feomelanin hem güçlü bir varlığa sahip olmasıdır. Genellikle zayıf aydınlatma, biri kahverengi kehribar gözleri için yanlış olabilir. Hem de uzak veya zayıf aydınlatma ile fotoğraf görüntülendiğinde bu da olur. Ancak, doğal veya iyi aydınlatılmış alanlarda, bu iki renk arasındaki farkı anlatmak için çok kolaydır. İnsanlar yapmak Başka bir yaygın hata ela gözleri kehribar olarak bahsetmektedir. Benzer olmasına rağmen, ela gözlü, iki çok farklı iris içindeki renk (genellikle yeşil / kahverengi) ve genellikle birçok benekler veya karışık tonlar lekeler içermesi ile melanin güçlü bir varlığa sahip.
olmayan pigmentli stromal bileşenleri göz rengini etkileyebilir hangi optik mekanizmalar karmaşıktır ve birçok hatalı ifadeler literatürde mevcut. Biyolojik moleküllerin basit seçici emilim ve yansıtma (kan damarları hemoglobin, gemi ve stromada kollajen) en önemli unsurdur. Rayleigh saçılması ve Tyndall saçılması, (aynı zamanda gökyüzünde meydana) ve kırınım da ortaya çıkar. Raman saçılması ve yapıcı girişim, kuşların tüyleri gibi, insan gözünün rengine katkıda yok, ama girişim olgusu birçok hayvanlarda parlak renkli iris pigment hücrelerinin (İridoforlar) önemlidir. Girişim etkileri hem moleküler ve ışık mikroskopik ölçeklerde ortaya çıkabilir ve genellikle optik efektleri geliştirmek yarı-kristal oluşumları ile (melanin taşıyan hücrelerde) ilişkilidir. Bazı kelebek kanatları eyespots görüldüğü gibi kimyasal bileşenler aynı kalsa da Girişim, bakış açısına renk karakteristik bağımlılığı tarafından kabul edilmektedir.
Beyaz bebekler genellikle stromada hiçbir pigment olduğundan mavi gözlü doğmuş ve bağlı saçılma ve posterior epitelden seçici emilim mavi görünür. Melanin ölçüde yatırılması durumunda, kahverengi veya siyah renk olacak değilse, mavi ya da gri kalacaktır.
Göz rengi ve değişimi doğru tüm katkıda bulunan faktörler tam olarak anlaşılmış değildir. Iris rengi Otozomal resesif / dominant özellikleri diğer türler doğasında vardır ama renklenme farklı bir model takip edebilirsiniz.
İki gözünde farklı renkler.
Heterokromisi (aynı zamanda bir "heterokromi iris" ya da "heterokromi iridum" olarak da bilinir), bir iris, bir iris kısmı farklı bir renk ile ilgili olan başka bir başka bir iris renk (tam heterokromi) ya olduğu gözle ilgili bir durum olduğu kalan (kısmi heterokromi veya sektörel heterokromi). İnsanlarda nadir, çoğu zaman bu tür kronik iritis veya yaygın iris melanoma olarak göz hastalığı, bir göstergesi olan, ama aynı zamanda normal bir varyantı olarak ortaya çıkabilir. Aynı iris Sektörler veya çarpıcı farklı renkte yamalar daha az yaygındır. Büyük İskender ve Anastasios İlk bunların patent "heterochromias" için ("iki öğrenci ile", "dikoros") * s dikoro dublaj bulundu. Onların durumunda, bu gerçek bir "dicoria" (aynı iris iki öğrenci) değildi. Gerçek polikori hastalık nedeniyle olabilir fakat çoğu zaman bir önceki travma veya cerrahi nedeniyle olabilir.
Bunun aksine, heterokromi ve alacalı iris desenleri veterinerlik uygulamada yaygındır. Sibirya Huskies insan genetik olarak belirlenmiş Waardenburg sendromu, muhtemelen benzer bir heterokromi göstermektedir. Bazı beyaz kedi hoşlanıyor (örneğin, beyaz Türk Angora ya da beyaz Türk van kedileri) en sık model sarı veya yeşil eşit mavi bir, diğer bakır, portakal, olmak, çarpıcı heterokromisi gösterebilir. Aynı iris içindeki çarpıcı varyasyon aynı zamanda bazı hayvanlarda yaygındır ve bazı türlerde normdur. Çeşitli gütme ırkları, (örneğin Avustralya çoban köpeği ve Sınır Collie gibi) mavi merle ceket rengi ile özellikle kahverengi iris içinde iyi tanımlanmış mavi alanlar yanı sıra ayrı mavi ve koyu gözleri gösterebilir. (Genellikle beyaz, benekli, Palomino veya ırkların cremello grupları içinde) Bazı atlar göz hastalığı belirtisi olmadan aynı göz içindeki beyaz ve mavi kehribar, kahverengi, gösterebilir.
Beyaz veya mavimsi-beyaz iris Tek göz aynı zamanda bir "walleye" olarak bilinir.
Iridology.
Iridology (aynı zamanda iridodiagnosis olarak da bilinir) olan savunucuları desenleri, renkleri ve iris diğer özellikleri hastanın sistemik sağlık durumu hakkında bilgi belirlemek için muayene edilebileceğine inanıyoruz alternatif tıp tekniğidir. Uygulayıcılar insan vücudunun belirli bölümlerine karşılık bölgeye bölmek iris "iris çizelgeleri" kendi gözlemlerini maç. Iridologists sağlık vücudun durumuna "windows" olarak gözlerini görmek.
Iridology kaliteli araştırmalar tarafından desteklenen ve tıp uygulayıcıları ve göz bakım uzmanları çoğunluğu tarafından Sözde olarak kabul edilir.
Klinik önemi.
Flaşla ile fotoğraflandı zaman iris Gen Yapıları ama yeterince hızlı kırmızı göz etkisini önlemek için. Bu gözün arka ışığın yansımasını temsil eder ve yakından fundus muayenesinde görünüşe anlatan oftalmolog ve optometrist tarafından kullanılan terim "kırmızı refleks" ile ilgilidir.
Konjonktivit.
Tıpta bir tanımlayıcı terim olarak kullanıldığında, "kırmızı göz" anlamı oldukça farklı ve bulber konjonktiva nedeniyle yüzeyel kan damarlarının genişlemesi ile kızarmış olduğunu gösterir. Nadire bir kenara bırakırsak, bu yüzey enfeksiyonu (konjonktivit), göz içi iltihabı (örneğin, iridosiklit) veya yüksek göz içi basıncı (akut glokom veya bazen şiddetli, tedavi edilmemiş kronik glokom) gösterir. "Kırmızı göz" bu kullanımı hastalığı anlamına gelir. terim bu nedenle göz Açıkçası kırmızı öğrencisi ve fundus yansıyan ışık nedeniyle saydam bir pembemsi iris rağmen aksi takdirde sağlıklı olduğu göz albinizm için tıpta kullanılan değildir. "Kırmızı göz" göz hastalıkları soruşturma zor olabilir veteriner pratikte, daha gevşek kullanılır, ancak öyle olsa bile albinotic ırklar kolayca tanınır ve genellikle oldukça "kırmızı göz" den "pembe göz" sahip olarak tarif edilmektedir.
Tarihi.
Etimoloji.
Kelime "iris" nedeniyle iris birçok renklerine, gökkuşağının Yunan tanrıçası türetilmiştir.
