Trela ​​nera
Chalkida olgusu.
Euboea karakterize ve özellikle Chalkida "Trela ​​nera" olgusudur bir şey. (Yani deli Waters). Bu olay okyanus akış değişiklikleri sular köprü açıklığı altında Euripus Boğazı'nda meydana nadir görülen bir olgudur. Su tam tersi yönde, sonra tek yön akan ve o zaman, olduğunu. Bu değişiklik yaklaşık olarak her 6 hours.This fenomen suyun hızı saatte 9 mil maksimum hız alır eski sürgülü köprünün altında zirveye ulaşır olur. Suyun bu hız, bir köpekbalığı ters yönde yüzmek için mücadele edeceği söyleniyor. Bu, aşağıdaki gibi bir olgudur: sular 8 dakika sular için, daha sonra 6 saat süre ile, bir yönde hareket kararlı olan ve daha sonra, diğer 6 saat süreyle ters yönde akar sonra diğer 8 dakika su çok stabil olduğunu ve. Bu Xalkida ve şehre "Çılgın sular" lakabını vermiştir, bu garip bir olgudur.
Bu olay için açıklamalar.
Euripus bu fenomenin açıklaması Yunan Dimitrios Eginitis dahil eski Yunanlılar, özellikle Aristo'yu ve Eratosthenes ve geçen yüzyılın diğer birçok bilim adamlarını, rahatsız etmiştir. Ama açıklama verildi ve şimdi kabul edilebilir hale gelmiştir. Evoia doğu Kuzey EVOIA girme parçası ve başka Ege Denizi ulaşan doğal deprem dalgası Güney Evian girer mi. Nedeniyle rotanın farklı uzunlukta, doğal deprem dalgası güneyden gelirken 1 saat önce kuzeyden gelen 15 dakikadan daha Euripus kanalını ulaşır. Bu itibaren, 6 saat sonra B'ye N. üretilen 30-40 cm ve deniz seviyesini yükseltir su organları giren Normal güney gelgit ebb halefi olarak, koşullar Northern, tersine ve yaklaşan oluşturulur, bir Suyun sonra biriken büyük organların bir parçası. Biz sinirlerini ne zaman yoğunluk, yüksek gelgit, bu yüzden, Euripus gelgit normale sundu. Su zayıf, bu nedenle Ama nerede dörde olarak, deniz, okyanus tabanının yapılandırma, mevcut hava koşulları ve diğer barometrik su düzensiz oluşur neden olur.
2 küresel tekillikler.
Yaygın olarak bilinmemektedir, ancak, dünyanın diğer bölgelerinde 2 küresel tekillikleri sahip bu fenomen var olmasıdır.
İlk Her dönem dağınıklığı (örneğin 9 ve 23 gün Ay) üçüncü ve son gününde 24. saat su her zaman Güney Evian Körfezi'ne kuzeyden akmaya başlar olmasıdır.
İkinci benzersiz küresel bir fenomen ekinoks dönemlerinde (yani 21 Mart ve 22 Eylül) akımlar tüm diğer günlerde yaptığımız gibi 8 dakika kalıyorum olmadan anında yönünü değiştirmek olduğunu.
