Zbrašov aragonit mağaralar
Zbrašov aragonit mağaralar Avrupa'nın önemli hidrotermal karst alanlarını korumak için bir Ulusal Doğal Landmark (Národní přírodní památka veya NPP) olarak ilan edildi Přerov, Çek Cumhuriyeti, ilçesinde korunan bir alandır. Bu aragonit mağaralar yanı sıra çevredeki ormanları bulunmaktadır. 1912 yılında keşfedilmiş ve 1926 yılında halka açılan mağaralar Teplice nad Becvou yakındaki köyün ve kaplıca kaplıcalar kullanılan karbondioksit zengin yüzey suyu ve yeraltı maden suyu hem yaylar tarafından yaratıldı.
mağaralar karbon dioksit ile dolu gayzer ve börekler ve mağaranın dip seviyelerini benzer dikit ve aragonitin oluşumları ile doldurulur. Sıcaklık yıl boyunca etrafında kalır ve mağaralar Çek Cumhuriyeti sıcak yeraltı yerlerdir.
Konum.
Zbrašov aragonit mağaralar yukarıdaki deniz seviyesinden yükseklikte Bečva Nehri kıyısında bulunmaktadır. mağaralar Hurka Ulusal Tabiatı altında Bečva Nehri arasında yer almaktadır. Aynı zamanda Çek Cumhuriyeti'nde derin delik Hranická boşluğu içerir geniş karstik alanının bir parçasıdır.
Yüzey topraklarının çoğu 16. yüzyıldan itibaren ve kademeli olan teknik imkanların (dinlenme alanları, yollar, demiryolu), bir yarı-doğal kentsel park haline güncellenmiştir kaplıca kompleksi, bir ihmal halde şu anda dahildir.
Ayrıca bölgede yer alan çeşitli amaçlar için inşa edilen yapılardır. Onlar Aziz Yabancının, Kropáčová kamu bahar çeşme, Ladislav Říhovský ve diğer binaların (Çek Cumhuriyeti bir kültür anıtı) ait villanın küçük bir şapel bulunmaktadır. Nedeniyle ve NGS etrafında inşa edilen binaların Bazı istenmeyen etkiler genellikle karstik alanda tehlikeli kazalara neden yarar hatları vardır.
Bölgedeki binaların çoğu karstik sistemini tehdit etmektedir. Çalışma, bir kanalizasyon sistemine bağlamak ve tüm septik tanklar ve cess havuzları kaldırmak için devam ediyor.
Çek Cumhuriyeti'nde, yaklaşık 4000 bilinen mağaralar şimdiye kadar vardır. Mağaraların tümü sayılı 114/1992 Sb koruma altına alınmıştır. doğa ve manzara korunmasına ilişkin. Zbrašov aragonit mağara halka açık 14 mağara arasında yer almaktadır.
Tarihi.
Aralık 1912 yılında, yerel bir taş ocağında işçilerin sıcak hava dışarı geliyor kayaların bir çatlak ortaya çıkardı. Kardeşler Josef ve Krom Čeněk alanında karstik oluşumlar ilgilenmişlerdir ve bu yüzden açılış büyük yapılmış ve Ocak 1913 yılında, karanlık yeraltı uzaya bir ip indi. ip koptu ve hem erkek hem de mağarada kaldılar. Onların karbür lambaları da sonbaharda kırık, böylece kaşifler karanlıkta sekiz saat kurtarılmayı beklemek zorunda kaldı. Önümüzdeki birkaç yıl içinde, kaşifler ve yerel gönüllü madencilerin diğer üyeleri mağara sisteminin birçok diğer kısımlarını keşfetmek boş zamanlarını geçirdi. Bečva vadisinden yeni, daha rahat giriş kazıldı ve elektrikli aydınlatma tanıtıldı. 1926 yılında, mağara halka açık yapıldı.
2002'den 2005'e kadar, mağara yolları ve kablolama yenilenmiştir. Buna ek olarak, kaya kalıntılarının büyük bir miktarı bazı doğal boşlukları ve koridorları dolduran olan uzaklaştırılmıştır. Bu malzeme orijinal giriş eserlerin zamanda ve mağaralardan yürütülen olmasaydı ekonomik nedenlerle oluşturulmuş olmuştu. Bu yenileme sırasında sistemin bazı kısımları kendi orijinal formuna geri alındı.
Doğal Özellikler.
Jeoloji.
bölgenin jeolojisi kaya büyük bloklardan oluşuyor. Vadi bu bloklar arasındaki fay hatları boyunca, kısa ve biçimidir. Kalın fazla Devoniyen kireçtaşı tabakası vardır. Bu Miyosen çökelleri bir genç tabaka ile kaplıdır.
Çek Cumhuriyeti, bu küçük ölçekli jeomorfolojik yapısına göre özel koruma bölgeleri Silesian-Moravya Foothills'in Maleník bölümünün bir parçasıdır. Maleník culm grovak, kumtaşı ve şeyl, Devoniyen kalker ve Miyosen çökelleri oluşan engebeli dağlık olduğunu. yayla iç blok yapısı ile SE daldırma bir kesme horst olarak karakterize edilir. Vadi çoğunlukla fay hatları dayalı, kısa.
mağaralar birbirinden tamamen farklı iki karstik süreçler geliştirildi. İlk kireçtaşı çatlakların içine girmiş ve büyük yeraltı boşlukları yarattığı yüzey ve su korozyon oldu. İkinci kadar derinliklerinden geliyor ılık maden suyu oldu. Mağarada aragonit ve kalsit kalsiyum karbonat ağırlıklı oluşturulur. Bu üç yolla kristalize olabilir. İlk en yaygın ve böyle sarkıt, dikit, sinter mevduat ve değerliğinin olarak mağara dolguları, oluşan mineral kalsit vardır. Şekil ve yüksek birkaç santimetrelik konik olan fıskiye dikit vardır. Bunlar dünyanın başka hiçbir yerinde bulunmayan. Kalsiyum karbonitle ikinci tip aragonit olduğunu. Bu teknik, iğne benzeri kristaller oluşturur. Su ve karbondioksit salınır. Vaterit, kalsiyum karbonat, üçüncü ve seyrek bir şekilde, mevcut değildir.
Hidroloji.
Alan Morava Nehri akar Becvou Nehri tarafından drene edilir. Dayanıklı ve ağır yağış genellikle kıyıdan nehrin ağzına kadar Teplice nad Becvou su seviyesini yükseltir zaman. Moravia en yıkıcı sel sel suları mağaraya girdi ve son kuru uzaya (Mermer Salon) 16 Temmuz 5'ten 1997 yılında meydana geldi. Aynı zamanda yüksek zemin mağaralar, mineral havuzları ve gaz patlama düzeylerini yükseltmek. Ziyaretçi güzergahı artan karbondioksit konsantrasyonu (% 1 karbondioksit kadar) Devlet Madencilik İdaresi tarafından kurulan değerleri havanın bileşimini tutan özel bir emme aygıtı takarak çözüldü. Olağanüstü hidrolojik durum teknik ekipman bozulmasına, ancak devlet korunmuş mağaralar zarar vermeden yol açtı.
Ağır mineralli olan 60.40 metre derinliğinde, karbonik termal ılık, hipotonik maden suyu, bikarbonat-kalsiyum türü ve Jurikuv kaynağından RI sondaj - - 101,8 arasında RIII derinliği sondaj iki yay ve bahar Kropác Kaplıcalar maden suyu özellikleri ağır karbonatlı mineralli maden suyu, termal ılık, hipotonik, bikarbonat kalsiyum türüdür m. Su içinde karbon dioksit içeriği 3292 mg / l maden suyu ortalama sıcaklığa kadar 22.5 ° C'dir. spa Teplice onkoloji hastalıkları, dolaşım sistemi hastalıkları, metabolizma ve endokrin bezlerinin bozuklukları spa bakımları rehabilitasyon bakımı için kullanılan maden suyu olduğunu.
İklim.
İklim ılık bir - uzun yazlar ile karakterize iklim bölgesi MT10 (Quittová sınıflandırması), kısa hafifçe ılık ilkbahar ve ılık sonbahar, kısa biraz sıcak ve çok kuru kış, sıcak ve biraz kuru, kısa bir geçiş dönemi Süre kar örtüsü. Her yıl, çökeltme ve yıllık ortalama hava sıcaklığı 700 mm'lik bir ortalama 7 ° C orada düşer. Kar örtüsü var yılda 50-60 gün ortalama yatıyor.
Mikroklima.
mağaralar eşsiz bir mikroklima karst süreç sonuçları, gaz depoları oluşturarak, mağara alanının alt kısımlarında yaylar ve karbondioksit ağırlıklı olmasıdır. Mağaralar alt kısmında bazı kalıcı karbon dioksit ile doldurulur. mağara karbondioksit konsantrasyonu genel olarak hacimce% 40 ulaşır; daha fazla% 8-10 insanlar için ölümcüldür. Gaz artan konsantrasyonları bilinç ve kademeli boğulma kaybına neden olur. Güvenlik önlemlerinin bir parçası, bu nedenle, karbondioksit ve mevcut durumun işçileri ve ziyaretçileri adapte günlük ölçümüdür.
karbondioksit yüzeyden 40 km hakkında büyük bir derinlik kaynaklanır. Karbondioksit ya mofettas kuru oluşturan gaz veya mineral su içinde eriterek, yüzeye doğru derin faylar boyunca derinliğini bırakır.
Mağaralar 14 ° C yıl boyunca sıcaklığı, Çek Cumhuriyeti sıcak bulunmaktadır. görece nemlilik% 98 oranındadır.
Toprak bilimi.
Alanında ötrofik kahverengi topraklar, kireçli topraklarda kahverengi, dik yamaçlar, gelişmemiş arazi yakınında kayalık mostraları ve kahverengi rankers için mesotrofik vardır.
Flora.
Korunan alanın yüzeyi çoğunlukla yakın doğal ağaç bileşimine sahiptir orman gölgelik kapak olduğunu. ("Fagus sylvatica") kış meşe ("Qercus petraea"), kayın oluşan karışık orman, ortak gürgen ("adi gürgen") Orada büyüyor, çınar ("Acer pseudoplatanus"), ladin külü ("Fraxinus Excelsio"), akçaağaç ("çınar yapraklı akçaağaç"), küçük yapraklı ıhlamur ("Tilia cordata"), bazen ladin ladin ("Picea abies") ve gümüş köknar ("Abies alba"). Bazen bir kaç dağ karaağaç ("Ulmus glabra") vardır.
Geçmişte, bu ormanlar olumsuz gibi günlük ve ladin ağaçlarının lehine sonraki dikim olarak, orman yönetimi etkilendi. Gelecekte, bu olumsuz etkiler özel amaçlı ormanların büyümesini engeller; diğer önemli çıkarları çiftçilik farklı bir yol gerektirir.
Yerel belirli bir ortam soyu tükenmekte olan bitki türlerinin bir dizi varlığı ve gelişmesi için elverişli koşullar yaratır. önemli türleri vardır bulundu: polypodim ("Polypodium interjectum") - Çok tehlikedeki türler C2, Martagon zambak ("Türk zambağı") - dikkat, tüylü Brome ("Bromus ramosus") gerektiren C4 türleri - tehlikede C3 türleri ve parlak chervil ("Anthriscus nitida").
Yerli olmayan ağaç türlerinin, onlar şu anda siyah akasya ("Biyaz") bulunabilir ve sürekli kısmak gerekir vardır. Akasya daha sonra bölgeyi parçalayan ısırgan otu ("Urtica dioica") olarak nitrophilous türleri, yerini yerli bitkilerin büyümesini bastıran kimyasal madde yaymak için güçlü bir eğilim vardır ve üretir. Ayrıca, knotweed ("Reynoutria") orada oluşur ve yerli türlerin yerinden ve toprak asitlendirilip hızla yayılır. Bu glifosat herbisit kullanarak yılda birkaç kez çıkarılır.
Mağaralar ise, biyoışıldama kalıcı aydınlatma yerine üretilmektedir. Bu tüy yosun ("Amblystegium Serpens"), "Brachythecium rutabulum", "Brachythecium velutinum", "Fissidens taxifolius" ve "Leptobryum pyriforme" sürünen yosun ve yosunlar, esas olarak "Bryum kılcal", "Eucladium verticillatum" bir kütlenin, bulunmaktadır. Biyoparlaklık nedeniyle karstik oluşumları ikincil hasar istenmeyen bir olgudur. Onun oluşumu, sodyum hipoklorit püskürtme ve aydınlatma teknikleri değiştirilmesi gibi belirli yönetim ile sınırlıdır.
Fauna.
Yüksek tehlike C2 türleri - Birkaç uçan hayvanların yıl boyunca yüksek sıcaklıklar nedeniyle Aragonit mağaralar de kışlamak, ama bazen küçük nal bitler ("Rhinolophus hipposideros") vardır - kritik tehlike altında C1 türlerin C1, ortak cüce ("Pipistrellus pipistrellus") soprano cüce ("Pipistrellus pygmaeus") - Çok tehlikeye C2 türleri ve serotine yarasa ("Eptesicus serotinus") - Çok C2 türleri tehlikede. Genel olarak Yarasalar tehlikeye ve yasal hayvan türü korunmaktadır. Onlar kanatlı böcekler esas beslenme, habitatların geniş bir yelpazede yiyecek avı. Genellikle Ekim ayı ortalarında gelen yarasalar kıt gıda dönemleri hayatta kalabilmek için hazırda bekleme girin. sopaları kış uyku hibernating memelilerin diğer türleri olduğu kadar derin değildir. (Yaz ve kış hem de) oluşum yerlerde bozukluklar tüm yarasalar tehdit ana faktör olarak karşımıza çıkmaktadır. Diğer nedensel faktörler barınaklarının yıkımını ve besleme habitat kaybı sayılabilir. Yarasaların Korunması genellikle kışlama alanlarına ve yaz kolonileri, özellikle kendi yaşam güvence gerektirir.
Mağaralarda yaşayan diğer özel korunan türler ("Anguis fragilis"), çim yılan ("Natrix natrix"), kum kertenkelesi ("Lacerta agilis"), fındık faresi ("Glis glis"), atmaca ("Accipiter yavaş solucan vardır nisus "), ve halkalı sinekkapan (" Ficedula albicollis "). Okudu arasında en ilginç olan omurgasız çeşitli gruplar için millipedes (Diplopoda), özellikle türler "Brachychaeteuma çeneleri" ve ilk kez bu konumda Çek Cumhuriyeti'nde keşfedildi "Geoglomeris subterannea" dir. "Androniscus dentiger" tesbih mağara sistemi bulunmaktadır.
Koruma.
1991 yılına kadar mağara Olomouc Vatan Bölge Enstitüsü tarafından yönetildi. 1991 yılından bu yana, mağaralar 2006 yılından bu yana Doğa Koruma ve Çek Cumhuriyeti Peyzaj Koruma Ajansı idaresi altında, Çek Cumhuriyeti Mağarası İdaresi, Çevre Bakanlığı'nın bir organizasyon. Zbrašov aragonit mağaralar Ulusal Doğal Landmark NPP Landek, Arrow ve Kravařích keşif ile birlikte Korumalı Peyzaj Alanı İdaresi sorumluluğundadır.
Büyük bir problem ziyaretçi geçen giyimden yapılmaktadır tekstil lifleri üzerinde organizmalar tarafından aragonit yapılan hasar. organizmalar beyaz aragonit iğneler ve sonraki çürüme renginin bozulmasına neden, ama sorunu çözmek için olası çözümler vardır. Karstik dekorasyon katılım Diğer olumsuz etkiler şunlardır: nefes tarafından yayımlanan yabancı maddeler olamování dekorasyonu, toz, saç, tekstil lifleri ve ziyaretçilerin vücut ısısı nedeniyle sıcaklık artışı havanın serbest bırakılması. Bu ziyaretçi düzen ve gruplar halinde ziyaretçiler sınırlı sayıda korumak için gereklidir. Yosun ve yosun ziyaretçi yolları yakın kalıcı aydınlatma ile yerlerde büyüdü. Bu büyümeler, sodyum hipoklorit solüsyonu kullanılarak iki kez, yılda kaldırılır.
Turizm.
kamuya rota 375 m uzunluğunda (bilinen tünellerin 1322 m) tünel ve mağara turu 50 dakika sürer. 60.000 kişi her yıl mağaraları ziyaret.
Mağara turları Boardroom adında bir alanda başlar. Bu kürsü anısına ortasında, keskin kaya almıştır. Bundan başka, bir daire, bu biriminin açıklayıcı bir yüklü uzunlamasına kesitte için fıskiye dikit, etrafında döner. U Antonicka adlandırılan başka küçük kuytu bir küçük taş çıkıntıya gibi rakam andırıyor. Aşağıdaki tamamen benzersiz Koblihová salonudur. Duvarlarda Halka oluşumları demir oksitleri ile karıştırılmış, saf kalsit tabakaların meydana. ziyaretçilerini bekliyor sonraki durağı yazar ve yıllar 1756-1840 yılları arasında yaşamış yerli Hranice JHA Gallas, adını katedral Gallas, olduğunu. Şelale çevresinde, klasik sarkıt oluşumları alanlarda, havuzlar turu devam ediyor. Ek alan Jurikuv Kubbe denilen ve bir aragonit perde denilen çalılıklarla kaplı kaya duvarda yer almaktadır. Gayzer dikitler ile Türk mezarlığının etrafında, ziyaretçilerin fuar ve oda müziği konserleri için kullanılan son uzay, Mermer Salonu, gidebilirsiniz.
