Abdizhamil Karimuly Nurpeisov
(22 Ekim 1924 doğumlu) Abdizhamil Karimovich Nurpeisov Kazakistan, Kazak edebiyatına büyük katkılar yapmış kelime ressamlardan biri Halk yazarıdır. O Kulandy Aral bölgesinde yer alan köyün Ushkon Mahallesi'nde, Kyzylorda bölgesinde doğdu.
Hayat.
Kökeni.
Ataları eskiden Aral Denizi'nin bölgede yaşamış. Yedinci nesil Dedesi Taykozha Batyr Kaldan bir oğlu vardı; Onun da o tarifsiz servet için onun zamanında ünlü bir oğlu vardı Sylanbay bir oğlu Arghynbay Bi vardı. Ona bir bölge hakim oldu sonra Nurpeis doğdu. Nurpeis üç oğlu Karim, Nazhim ve Kali vardı. Karim doğan üç ve Abdizhamil Büyük Vatanseverlik Savaşı (1941-1945) katıldı. Aralarında bütün Abdizhamil önden canlı dönen tek kişiydi. Babası Karim avcılık yapan ve köyde Sovyet içinde çalıştı. Sadece savaştan önce o bir balıkçılık kolektif bir çiftlikte çalışıyordu. 1944 yılında, 21 Nisan'da o Ternopol oralarda savaşta öldü.
Kariyer.
1942 yılında, bir lise ayrıldıktan sonra orduya katıldı ve Büyük Vatanseverlik Savaşı katıldı. Ön derslerden mezun olduktan sonra, daha sonra o bir kurmay subay oldu ve Kurland köprü de Baltık eylem gördüm, Luhansk oralarda bir topçu harç şirket, Güney ve Baltık cephelerde bir siyasi işçi oldu.
Aralık 1946 yılında Abdizhamil orduya olmak başladı romanı "Kurland" yazma üzerine girilen ordudan terhis. Tamamlanması ve roman yayınladıktan sonra, o Kazak Devlet Üniversitesi bir yıl süreyle eğitim olmuştu.
1954 yılında Moskova'da Gorki Edebiyat Enstitüsü'ne girdi ve o Zhambyl Cumhuriyet Ödülü verildi ilk kitabı için 1956 yılında o mezun oldu. O nesir alanında sürekli çalıştı gerçeği ile birlikte, onun keskin eleştiri ve gazetecilik makaleler ile göze çarpıyordu. 1962-1964 yılında o Kazak SSC Yüksek Sovyeti bir temsilci olduğunu ve yanı sıra, Kazakistan Yazarlar Birliği beden oldu dergisi "Zhuldyz" nin baş editörü olarak çalıştı.
1964 yılından bu yana, uzun yıllar o sadece, piyasa zamanında o bir uluslararası Kazak PEN Kulübü organize ve başkanlığına atandı yaratıcı faaliyetlerde olmuştu. 2000 yılında PEN kulübünün himayesinde dergisi "Tan Sholpan" yayınlanmasını başlar. Uzun yıllar editörleri tek ve aynı edebi ve sosyal dergisinin kurulu başkanı olmuştu.
üçlemesi "Kan ve ter" ve Abdizhamil Nurpeisov kelime ressamlardan biri diğer yazıları geçmiş yirminci yüzyılın Kazak edebiyatına büyük katkılarda nedeniyle dünyanın öğrendi bu, yaklaşık otuz yabancı dillere tercüme edildi Ulusal Kazak edebiyatı ve dünyanın seçkin yazarlar tarafından ödüllendirildi edildi. Bir Fransız Louis Aragon, Ruslar Yury Kazakov, Sergei Baruzdin Anatoly Kim Nikolay Afanasiev, Lev Anninsky Leonid Terakopyan, Valentin Oskotsky, bir İspanyol Ağustos Vidal, aK irghiz Cengiz Aytmatov, bir Başkurt Mustai Karim, Almanlar Leo Kossuth, Ralph Schroeder, Kazakhstanies Muhtar Auezov, Sabit Mukanov, Gabit Musrepov, Mukhamedzhan Karataev, Takhauy Ahtanov, Serik Kirabaev, Zeynolla Kabdolov, Gerold Belger, Akseleu Seydimbek ve diğerleri heyecanla onun hakkında yazdı.
"... Abdizhamil tarafından yazılmış herşey tüm destan olarak adlandırılabilir. Epik de denilebilir" yirminci yüzyıl ve Kazak dünya "." Çetin "yüzyılın başında (" Kan ve Sweat "), yüzyılın ("son görev") sonunda ortasından ("Kurland") olarak insanlık dışı ve zulüm tek bir sanatsal tuval oluşturur. "
Sözleriyle yetenekli bir sanatçı tarafından yazdığı Memories sanatsal anı yeni fikirler getirdi. Yazar, her baskı öncesi o kesinlikle eleştirdi honlanmış olduğunu, cilalı böylece özeleştirel ve hatta onun dünyaca ünlü yazıları kötüledi. Bu sanatsal ifade gücüne başını rükû edildi. Büyük Abay dediği gibi edebiyat Aşk, sanat bağlılık "ilgili iş" denk olduğunu. "Aşağılama", "alaya", işkencelere istifa ve derinliğe kadar edebiyat sorumluluğu anlamak için büyük bir eserdir.
üçlemesi "Kan ve ter", dilogy "son görev" Nurpeisov başarısı, aynı zamanda tüm Kazak edebiyatının başarılı değil sadece. seçkin yazar insanlar tarafından onun olağanüstü çalışmaları için ve devlet tarafından övgüyle karşılandı.
A. Nurpeisov SSCB Devlet Ödülü sahibi oldu. Kazakistan'da sadece üç yazar Muhtar Auezov, Abdizhamil Nurpeisov, Zhuban Moldagaliev böyle bir ödül var.
Ödüller.
İkinci Dünya Savaşı "Red Star" nin ikinci dereceden Sipariş;
"Emek Kızıl Bayrak" Sipariş;
Sipariş "Onur Mark";
Kazakistan Sipariş "Vatan";
1985 yılında onursal unvanı "Kazak Sovyet Sosyalist Cumhuriyeti Halk Yazarı" verildi.
SSCB Devlet Ödülü Laureate
Kazak SSC Halk Yazarı. Aynı kütüphane Muhtar Auezov iki-hacmine RSFSC Yüksek Sovyeti onur belgesi önsöz yazma Dünya 200 hacim kütüphane baskı yaptığı aktif katılımı için.
Edebiyat.
Oeuvre.
Abdizhamil bir roman, onun en sevdiği tarz ile yaptığı edebi bir şekilde başladı. Sadece geri Dünya Savaşı oldu bir asker, eline ve izlenimler yaşam ve ölüm arasındaki mücadelede, kanlı bir savaşta alınan kağıt üzerinde sunulan yıkama ilham baskısı altında bir kalem aldı. gösterimler, ordudan dönen 4-5 yıl yorulmadan çalışmaya, genişlemeli romanı "Kurland" (1950) doğurdu o kadar büyük. Sanat oldukça uygun düzeyde olmasa da, bu çalışma nedeniyle fikirler ve yeni görüntüler zenginliği edebiyatı dahil edildi. Bir Kazak okuyucu doğrudan askeri sınırına görebiliyordu, hendek yaşam, savaşçının yaşamının derinliği ve nefes tüm gerçeği bulabiliriz. "Kurland" sonradan başlığı "uzun zamandır beklenen gün" (1958) kapsamında yeniden yayımlanan tamamlanır ve indirgendi.
yazma çalışmalarının sanatsal kalitesini artırmak amacıyla düzenlendi. Bazı insanlar "Kurland" "kötü ve eleştiri altında" varsayalım. Yazar eleştirmenler katılıyorum gibiydi: ". Ben yarım okuryazar devlet romanı yazdı önden olmak 1947'de ... Tabi ki bir yarım okuryazarı yazar yarı okuryazar roman yazacağım biliniyor." Takhauy Ahtanov romancı, bir eleştirmen kendisi olduğunu fark ettim. Romanı "Kurland", o yazdı, her şeyden önce genç bir yazar, onun yetenek ve kelime-ressam becerilerini gösterdi. O artistik bir şekilde okuyucuya savaşın hayatını gösterebilir.
O da canlı, sanatsal renkli karakterler yarattı. Sadece düşünce ve bizim günlük yaşamda bir araya çağdaşlarının, hayalleri değil, aynı zamanda görünüş, karakterler ve bazı durumlarda, iç dünyanın bir yaşam ortaya çıktı, renkli, henüz formu kurutulmuş değil. Özellikle dikkat edilmesi için başka kaliteli genç yazar Kazak dilinin iyi bilgi ortaya ve o sanat eseri kullanmak nasıl başarıyla gösterdi olduğunu.
"Kan ve ter".
Кітап сурет.jpg
sıcak memleketi arazi tanıştığımız gibi Abdizhamil önden dönen genç subay, kadar o romanın sayfalarında yaptığı Anavatan sevgi kalbinin derinliklerinden söylemeye istenen. Bu açıkça onun yazılı görülür.
"... Şimdiye kadar, ruh kırsal yaşam aittir. Bu sizin ana topraklarından, her zaman anavatan ile ilgili olacaktır ne kadar uzakta önemli değil. Bazı günler eski bir balıkçı yalnız ev hatırlıyorum, sizin fakir mesken, lamba daha iyi bir ev var olsa da, balık ev kokan, kötü senin atalarının özlüyorum. içeride yanıp sönen. eserinin muhtemelen yorgun Sizin babası, bir iç. Onun parlak koyu yüz güneş tarafından yakılan kendi dolu . güzellik Ve onun sesi zorlukla duyulabilir bir ani bir esmer boksör çocuk evin içine çalışıyorsa onun yüzü kırışmış sevinç ışınları ile kapakları, "-. Yazar diyor.
Romanı "Kan ve ter" yazılmıştır niçin yazar bu sözleri açıklar. üçlemesi "Kan ve ter" romanlar "Twilight" (1961) oluşuyor "çetin" (1964), "Crash" (1970). Bu başlıkları şöyle romanlarında hayatın çok tatlılar yoktur. Karakterler bazı varsa, o da başka bir cehenneme girer. Üçleme Elaman kahramanı her zaman kasvetli. Ama onun yerli arazi için sevgi duygusu hep yüreğinde özel bir yer alır.
engin steplerine kavmine yazarın aşk, onun uzun bir hikaye epik düzeyde açıklanan iyi huylu karakterleri şarkılarında steplerinde sonsuz hareketleri, gibi sonsuz uzanan görülebilir.
"Kan ve ter" üçlemesi, onun sosyal kader hakkında, insanlar ve ülke hakkında yazılmıştır. Büyük değişimler mevcut yaşamda yer alması bile bu yazı çığır açıcı olduğunu. Bazı neo-nihilistler bir bakır biri olarak yetmişinci altın edebiyatı isim çalışın; onlar toplumsal mücadeleyi anlatır, çünkü roman eski için varsayalım.
Tek üçlemesi yazıyorsa "Kan ve ter" görünümü mevcut bağımsız ve demokratik açıdan o geçmiş Kazak hayatın gerçekliği ile çelişen bir kelime bulmak değil. Aksine komünist ideoloji görüşlerini çelişen düşünceler ve fikirler vardır ve "uyanık sansür onları izin nasıl" sormak için bir neden yoktur.
Komiser Diakov tarafından ajite gelecekteki komünist toplumun ilkeleri sadık iseniz romanı "Crash" son kitabında, Elaman bazı şüpheleri var.
"Eh, biz düşmanları yenmek olacak, bu mümkün mü? Istediğimiz kadar her şey olacak ve bizim yaşam en iyi şekilde değişecek ve tüm insanların eşit olacaktır, ama onların hırsı doyumsuz arzularını, frenlemek mümkün olacak? Daha sonra hayatında daha o dizginsiz atları kırmak zorunda kaldı. En inatçı, huzursuz bir at, bir veya iki gün içinde ipeksi hale için kullanılan demir büküm altında olmanın. Ayrıca, tahmin ve binici en ufak bir arzu yerine getirmiş ve itaatkar onu izledi . Ve biz o at gibi bridled mıdır? A? Ne Say edersiniz? İnatçı kaprisli adama ne yapacak?
Hayır, bunu anlamıyorum. Gelecekte bu Tomboys bazıları saygı edilecek insan hırs varken, bazı kapıda olacak. "
Romancı "Kan ve Sweat" ilk çalışması ile karşılaştırıldığında geniş o dönemde hayatını kapsayan ve tarz diğer yazılarında oldukça farklıdır. "Kurland" bir anlatı roman ise, "Kan ve ter" sosyal ve psikolojik tip bir yazı olduğunu. Vurgu karakteri üzerine konur. Tüm tamamı yazarın yaratıcılık atalarının doğa ifşa etmek için kullanıldı. Karakter kimlik Nurpeisov romanı itici güçtür. insanlar tarafından oluşturulmuş bir karakter, onun da, ulusal kalp hızı, halkın sesi ve ruh etkiler. Bu romanda olayların nedeni olarak görünmektedir. Bunun yanı sıra bu arsa odak noktasıdır.
Elaman kişiliği, onun genel ve özel kişisel özelliklerin birlik oluşur. Anlatım boyunca onun karakteri tamamlanmaktadır ve doğa ile zenginleştirilmiş. Üçlemenin ilk kitabında "Twilight" Elaman sıradan bir balıkçı olduğunu. Onun ana doğuştan özellikleri impetuosity ve sertlik vardır. Başından itibaren o sınıf bilinçli ve eğitimli olduğu açıktır. Onun dezavantajı dış dünyada neler olup bittiğini ona olursa olsun olmasıdır. yazar, böylece yavaş yavaş ataerkil koşulların gölgeli karakterlere sosyal ışını sağlar.
Bir kaza sonucu olay sosyal şoka Elaman getirdi. Fedorov, "zorba Shodyr" olarak adlandırılan insanlar tarafından Aral endüstriyel yerleşimin sahibi henüz donmuş değil denize gitmek için balıkçılar zorladı. Işe balıkçılar dövüldüklerini iken Elaman içten kızgın ama onlar da onu yenmek istedim, o bir rastgele bir olay oldu ... Elinde bir kazayağı kaldırdı ve onun Moneymaker öldürdü. Elaman bir adamı öldürmek için hiç düşünmemiştim. O doğanın sessiz, nazik bir adam olmuştur. Bu kaza bir zorunluluk olacağına inandığımız bir sebep yoktur. masum balıkçılar Andrew ve Zhalmurat, hayatlarının yukarıdaki tüccarın varlıklarının değerlendirilmesi ölümü, insanlığın olmaması göğsünde intikam ateşi yanıyor.
Nurpeisov analizi, sosyal ve psikolojik yöntemleri kullanan bir karakter yaratmak. Romanın başından itibaren yazar iç monolog ile konuşmak için Elaman ruhunu yapar. Bunun yanı sıra sık sık psikolojik öz analiz yapmak monolog kullanır. Yalnızlık görünmesini monologlar için koşuldur. Elaman sonuca varıyor: "yalnız bir kişi düşünmek için yaygındır" dedi. Düşünceleri sürekli bifurcate.
"Ama akşamları o Karısının gözlerinin içine baktı. Kötü hissettim ve onun yabancılaşmayı gördüm. Ve denizde balık olarak geldi ve onlar geldi ve gitti, o biliyordu gitti ama o yüzden bilmiyordum, aynıydı eşi ile: o şey gözlerinde ve yüzünde olup bittiğini gördüm, ama ne olduğunu bilmiyordu ve o emin bildiği tek şey bu değil, onun hayat onun ruhunun derinliklerinde yaşayan, o değildi.
Alışkanlık zorla birbirlerinden uzaklaştı. Elaman gözlerini kapadı, ama uykuya düşmedi ve Fedorov ve Tanirbergen hakkında ölüm, balık, onun gelecekteki çocuk düşünmeye başladı ... Akbala hareket değildi; Onun nefes derin ve monoton oldu. "? Diye uyku mi -Elaman düşünce ve karar: Muhtemelen o uyuyor!"
Kahraman endişeli, üzgün ve içten özür olduğunu. yazar, her zaman bir adamın böyle iç dramalar heyecan.
Üçlemesi "çetin" Elaman kişisel mutsuzluk ikinci kitabında insanların ızdıraplarını aşıyor. Kitap onun insanları katılma hakkında olduğunu. Kazak bozkırlarının sosyal çelişkilerin sıçrama kendi derinliği gösterilir
Tsar`s tahttan indirilmesi sonrasında Geçici Hükümet yerine geldi. Bu insanları kontrol edemedi. Bu çifte hükümetinin zamanı geldi. İnsanlar kriz döneminde, savaşın zorlukları her yerde vardır. Elaman, zulüm hapse Shalkar için savaştan döndükten üzerinde, Türklerle savaşa katıldıktan sonra, demiryollarında çalıştıktan sonra, bir çok anlar ve daha fazla sınıf bilinçli. Ama kahraman "patlama" henüz olmadı. O tam sol ve sağ ayrım yapmaz, o çile içinde.
arsa ve ana karakterin belirtilen özelliklerin dışında ikinci kitabı akışının bileşimi. Hikaye açıklaması fırtınalı denize oldukça benzer sosyal fırtınalar, huzurunda heyecan durumu ile başlatılır. Eski huzur artık yok. kompozisyon komplo birbiriyle olaylardan oluşmaktadır. Büyük bir olay geçmişte olduğunda, etkilenen arsa içeriği gazetecilik ile değiştirilir. olaylar, yeni düşünceler ortaya çıkmasına skoru nitelendirdi. epik hikayesi değişikliklerin iç dramatik ve karmaşık psikolojik durum ve mantıksal tartışma gölge alır.
.. "Sonra Elaman Shalkar gidiyordu O orada kalmak edip henüz karar vermiş değil tren döken de iş ona açık değildi, hatta bunu düşünerek bazı çekinmemek hissettim Ve o daha onun evine kaçırdı. sıradan rutinleri, tanıdık bir iş, tepede balıkçı köyü ... "
Yazar gereksiz bir oldukça anlaşılabilir bir durum ayrıntılarını açıklamak için kabul sanki yukarıdaki cümle romanın son sürümü içine dahil değildi. Shalkar almak arzusu bilinçli olsa Elaman, bir şok balık gibiydi. O birçok yerde olmuştur. Shalkar Elaman yaptığı yol kendini düşünmüyordum günü, o insanlara yardım edebileceğini tam olarak nasıl biliyordu.
karakter hikayesi genişletiyor. Proud kalpli Elaman savaştan eve döndü; O kimseye boyun olmamalı ve iyi fırsatları kaçırmak değil. Aslında öyle olduğunu. O Myulgauzen kurtardı ve kendi dairesine götürdü Rus Kazaklara karşı mücadelede ön anda, Shalkar bir iş elde etmek için ona yardım ve Myulgauzen köydeki tüm insanlar önce "korkak" Elaman denir çünkü o onunla savaştı. Beklenmedik bir şekilde boşanma sonrası ailesi dönmek olamazdı Akbala, toplantı sırasında Elaman karakterinin sertlik görülebilir. Romanın eski sürümünde Elaman eşi için üzüldüm ve yine onunla bunu telafi etmek istedim. Yeni sürümde, o Akbala ile yaşamak istemiyor. Ve sonunda o Elaman ve bebek hem de bıraktı.
Myulgauzen Elaman ile mücadele köyün içine döndü ve eskisi gibi sessiz sonra. O sürüklenen gibiydi. Evine dönerken o Shalkar getirilen silahı sakladı. O balıkçılar arasında sakin bir hayat arıyor gibiydi. O Suyeu kıyafetleri, babasının-in-law oldu onun çocukla biraz zaman geçirdim Mümkünse. Ama onun özel hayatı uzun devam etmedi. Hayat girdabına çekti. Onun kolları açmak zorunda kaldı. O toplumsal mücadelenin içinde yer almak gibi seçeneğim yoktu. O yerel deniz kıyısında sahipleri ve balık kimse izin veren bir tüccar Temirkebai ve Tanirbergen Bai tarafında şiddete karşı ayağa kalktı. Onlar kaybedecek biliyordu, ama onların gücünü göstermeye çalıştı. Türkmenler saldırdı ve köylülerin sığır çaldı, onlar düşman için intikam aldı ve geri hayvanları döndü. durum şeref etkilenen enerji üretti ve enerji onun karakterini mükemmel. karakter istenen yöne durumu dönüşebilecek enerji ile doluydu. Eski atlı, balıkçı ve askerin toplumsal bilinç genişletti. Shodyr öldüren Elaman doğal isyan kurbanı olmuştu. Şimdi Elaman kesinlikle farklı bir kişi haline gelmiştir. O bir sınıf bilinçli bir savaşçı. Bir şiddetli silah halkın elindedir. Bur değil sadece fiziksel gücü, bu akıllı bir silahtır, olduğunu.
Tepede yalnız iken Türkmenlerin kurbanlarının cenaze töreninin ardından, Elaman ağır düşünceler düştü. O ağır düşünceler olduğunu sadece üzgün değildi. Hayatını anlatan uzun bir hikaye onun tamamlanması bulur.
Neden "Evet, ama dikkatsizlik Kazakların ebedi belası olsun? Köleliği tahammül Kazaklar Bir açlık, yoksulluk acı? Çok itaatkâr, ama bu mümkün mü? Herhangi bir kişi var mıydı kim denilen insanların onuru için endişeli Time birleşmesi için?
Birçok kez o geçmiş tanık kim yaşlı sordu. Ama ne olursa olsun ne kadar onların yaşam hiçbir ders öğrendim oldu. Atalarının gibi onlar iyi ve mantıklı bir şey gördük ve bazı ağarmış antik, antik övünen savaşçılar, şarkı bilinen inanılmaz zengin ve kurnaz beylerini övgü başladılar. Ve tavsiye için bunları soran genç bir kasvetli Fate öngördü.
O atalarının tek bir madde ile memnun etti. Nadir insanlar engin toprakları aldı, ama onlar ne fayda ki? Onlar geniş arazi sahipti, ama onlar kadar geniş düşünce ve amel olup olmadığı? Güçleri ve oluşturulan sivil nifak ve şimdi millet hakir ve tembel olmayan herkes tarafından ezilen olduğunu zayıflattı yüzyıllardır toprakları sahibi hakkında Davalar ve anlaşmazlıklar. "
Bir kurgusal ilahi dramatik bir hikaye gibi. Sıkıntılı Elaman çıkmazdan dışarı yollarını arıyor. Bir çıkış yolu arayan, düşüncelerini o çok hatırlar, her yerde vardır. Köye dönen Onun bakış açısı ilginç görünüyor. O başka bir şey düşünüyor geniş bir bozkır içine bakıyor. Onun düşünceleri yılında Rus topraklarında ve Türkiye'nin önünde bulunuyor. Wandering düşünceler büyük fikirler ona yol. ilahi ve hatıralar uzun iç monolog dönüşür. Elaman tamamen değiştirir. Elaman bilinci o ruhsal zenginleştirildi ve büyüdü, uyanmış. Hem deniz roman artış expanses yüzey.
Değil insanların kaderi hakkında tüm Elaman düşünceleri tertemiz. Bir Onlarla ya da kabul edebilirsiniz. Tamamen Kazak halkının geçmişini eleştirmek doğru değil. Romanda bazı fikirler Sovyet döneminde sözde sosyalist gerçekçilik döneminde bakış hakim noktada etkilenir. Yanı sıra, bir halkın tarihinin hor ile kabul edemez. Insanlar arasında birlik Elaman düşünceleri kabul edilmesi için vardır. Onlar romanda özel bir yer alır.
Birincisi, tarihsel gerçeği etkiler. İkinci olarak, dönemsel bir değere sahiptir. Onlar ezelden beri en önemli olmuştur Kazak halkının birlik, sorunu etkiler. Bunlar, ulusal fikri ile maç. Elaman arazi anlaşmazlıkları hakkında çok şey olduğunu düşünüyor. Ve başka bir antik hatam.
Gördüğümüz gibi, ana karakterin iç monolog halkın devlete büyük sorunlara iç gözlem değişir. Elaman şeyi yeniden keşfediyor ve onun kalbine geçirir. Elaman olgunlaşmış kişi üçlemenin sonunda hayatında bir sürü gördüm. Toplum hakkında Düşünceleri özelliklerini, kendi felsefesi var. kahraman ideolojik ve manevi evrim onun dönüşümü zirveye ulaşır. Anlatım Bu bölümde kendi iç monolog, iç diyalog ve daha sonra bir monolog-tartışma dönüşür. O genç Fedorov Elaman en monolog kılıç ölmeden önce farklı bir karakter almıştı. Bu monologue- behest, monolog-rüya olarak adlandırılabilir.
Yazılı Elaman hariç "Kan ve Sweat" nda olan kesişen büyük ya da küçük arsa hatları diğer karakterler vardır. Bunlardan biri Tanirbergen olup. O, modern, ne de sınıf bakış itibaren ne iyi bir şey temsil eden bir cani olduğunu. Akbala ve Tanirbergen en Son Kudaibergen olarak adlandırılır. Bu Suyeu, bir yakınan yaşlı adamın duymuş Tanirbergen zengin atalarını anlatır. "- O Kudaibergen adlı A Onlar bu köpek Kudaibergen diyoruz Babası Tanirbergen Ve ... ve bu olanları, geri kalan her şey ...?! Aldabergen ... Zhasanganbergen ... Kudaymende ...- O boyun bandı çekti ve başladı choke.-Hey! Hey, bu ne! A? Ne anlama geliyor? o Abraly çocukları Allah? Allah tarafından verilen anlamına mı geliyor ... Allah ... sonra bize çocuklarımızı verdi? Ve Yaratıcı? A?, sana kim isteyin! "
Ve şimdi bile, üçlemenin bir okuma değil, onun servet için Tanirbergen gömülü olduğu yazar fark edebilirsiniz. karakteri nedeniyle sınıfsal konumu değil, aynı zamanda insanlığın pozisyonundan sadece maruz kalmaktadır. Hayatı Allah tarafından kendisine verilir. Peki onun sığır hakkında? Bir o diğer insanların emeğini kullanır gibi, Allah tarafından verildiğini söyleyemeyiz. Ayrıca o hırsızları yakalar. Birkaç kez o Türkmen atları hışırdadı ve iki komşu köy arasında "ateş yaktı." O da Türkmen Kazak köyleri saldırı gerçeğini suçlayacak.
Tanirbergen halkının birlik hakkında çok şey biliyor; o saflık ve adaleti onurlandırmak için seviyor. Aslında, o insanlar arasında nifak promotör olduğunu. O, ikiye sessiz balıkçı yerleşim bölünmüş aralarında bozgunculuk yaptı.
Ayrıca onun günlük yaşamda dışarı atılır. ona aşkını yemin, Akbala neden hasar, onun çocuktan aldı olması onun acımasız görüntüyü tamamlar. O bir eş Akba olduğunu unutmak gibi görünüyor. Tanirbergen, çünkü böyle bir zulüm kendini şaşırır. O avını yutar bile timsah gözleri su. Tanirbergen gelince, o kendisi vurdumduymazlık memnun. Bazen onun karakterinin gurur gibi görünüyor.
Elaman Tanirbergen aksine dahili temizlenir ise çamur lavabolar. Kendi pislik gurur duyardı Kazak edebiyatında bir karakter yoktu. Kunanbay ancak kadar Tanirbergen gibi, aynı zamanda zordur.
"Kan ve Sweat" eleştirenler Mikhail Sholokhov en destanlar karakterleri "Sessiz Don Akımları" kendi karakterlerini karşılaştırın. Hatta bazıları bazıları oradan kopyalanan inanıyorum. Iki yüzü aşkın Kazak yazar üçlemesinin karakterler ve onlardan biri bile Rus olanlar, diğer yazıların karakterleri benziyor vardır. Biz örnek Tanirbergen için alırsak, bu tip "kahraman" Büyük Rus yazar romanında benzer bir karakter vardır. Tanirbergen Kazak edebiyatının dünya edebiyatı galeriye eklendi tek biridir.
Trilogy "Kan ve ter" Tanirbergen kaderi son günlerini anlatan büyük bir bölüm ile sonuçlandırılır. "En kısa zamanda Beyazlar Aral Denizi çekmek için gittiğini, Tanirbergen ruhun ters duruma düştü." Yukarıdaki cümle, böylece tamamen kendi iç monolog oluşur ile bölüm başladı. Kurnaz ve kurnaz o hep istediği her şey var. Şimdi, tam tersi diye düşündü ne olduğunu. Onun özelliği ile memnun değil. Onun iç monolog bir kasırga gibi.
onun yatağında sessizce yalan izin vermez zalim zaman, bu Shalkar ona darbeler. Orada yakalandı. Geri çekilen Chernoff'un askerleri kumların yoluyla getirebilir bir adam gerekli ve onun hain arkadaşı Temirke Tanirbergen işaret etti. Önce o zaman onlar bir şekilde yapardı, bu Altykudyk yol göstermek için yeterli olacağını düşündüm. Ama yanılmıştı. O Ulykum ve Kishikum getirmek zorunda kaldı. O güvenli bir şekilde açtı, ama bu sefer o başarısız oldu. Wtites su nedeniyle eksikliği onunla kızgın. "Eh, sen nerede iyi olduğunu piç?" - Subay onu çekti.
Nurpeisov psikolojisi bile böyle bir durumda özel ilham bulur. Sanatsal doğa psikolojik yansıma geçişte tartışma o kader tüm suçu dökümü için onun mutluluğu kaybetmiş bir kişi için doğru olup olmadığını sorusunu gündeme getirmektedir. İyi ya da kötü olsun, iç özellikler kader tarafından verilmektedir. kendini doğrulama monolog kendini suçlamanın monolog dönüştü ve karakter zihin yorgun. Yorgun bir zihin ne yapar? Tanirbergen kendini gömer. Onu başka daha iyi, kurnaz, zeki olduğu düşünülen bir zhigit, acımasızca onu suçluyor. Kendini suçluyor. Özellikle o Reds karşı olduğunu üzüntüyle.
Kendine yaptığı iç diyalogla işkence Tanirbergen herşeyi feragat ederek. Zamanla o hayatın kendisi ile büyüsünden. "Hayatta değer bir şey yok." O zayıf iradeli ve ifadesiz, duygusuz oldu. Antik düşmanlarına intikam düşüncesi bile yok. O, ölü veya diri var olup olmadığını umursamıyor. "Eh, umurumda değil" Tanirbergen -says. Kendi kendine konuşurken, bir "kahraman", ayarlamak için, yazarın üzücü bir not ilave edilir ve psychologism en karmaşık seviyeye seviyesine yükselir. İç monolog, genellikle bir iç diyalog dönüşür. Tanirbergen "uyanma ya da uyku durumunda" dir. Onun dolaşıp düşünceleri her yerde dolaştı. O, herkesle ateşli tartışmalı Husayyn efsanesini hatırlattı üstesinden başardı olmasaydı Çar, memnun değil.
Bilinç akışı zorlar ve dışarı akar. Bu büyük bir felsefi yönü dönüşür. O genel olarak tüm insanlık düşünüyor. Şimdi yeni insan yaşamının doğru kullanımı hakkında sorusunu gündeme getirmektedir. Aksi halde, nasıl insanlar kısa süre yaşama öylesine büyük lütuf düşebilir?
Çok az milli arka plan var üçlemenin böyle anlarda, düşünceleri ortak insani seviyeye yükselir. Bu noktada, ne olursa olsun çok insanoğlunun nasıl yaşadığını fark edebilir, Tanrı'nın yolları sırrını anlamadı, hayatın gerçek özünü ulaşamadı.
"Kan ve Sweat" Sovyet ateist döneminin karakteri sık sık Tanrı hatırlamak değil. Bazı nedenlerden dolayı okumuş ve Kur'an ve Allah'ın yolunu anlamak için çağırmaz. Tanrı'nın ismi belirtilen, ancak sunduğu değildir. Bu imalar verilir. Tanirbergen sık sık gökyüzüne bakışlarını yönlendirir. Türk dünyasında, mavilik ve Tengri gökyüzü, eşit değerde kavramlardır.
Iç monolog tüm geçmiş anlamak için yeterli zaman yoksa, mevcut dehşet birbiri üzerine üst üste. Tanirbergen bir Türkmen köyüne saldırdı zamanı hatırlıyor. Türkmenlerin eşlerinden biri aniden ağlamaya durdu ve şöyle dedi: ". Sen benim tek oğlum beni mahrum ve yaşlılık yere bakmak zorunda olan Tanrı sizi cezalandıracaktır olsun!" Bu sözler yankı muzip ezbere olarak tekrarlandı. Ve doğa ondan çevirmek gibiydi ve bir şey umurumda değil sembolik bir görüntüye dönüştü.
"Karanlık derin dünyanın aniden kırmızıya döndü." O bir ateş olduğunu düşünüyor. O, "! Sağlam bir zihin bir adam ateş ona gidiyor? Ha-ha-ha mücadele edecek Oh, zavallı şey ... aptal zavallı!" Yangın, çalışan okudu kardeşi görebilirsiniz Onun aklı soluk önce tekrar hayat buluyor. Tanirbergen vücudu bir kez daha gökyüzüne bakarak dikildi. Toprağa hayal kırıklığı, şimdi cennete bütün umudunu inanıyor.
"Tanirbergen boğularak etti. Hatta gökyüzü haksız olduğunu olamaz." Bu, adil adil, -öne ağlamak istedim "adil, hilekar dünya çapında sadece kendisine açılan gerçeği ilan.
Nurpeisov romanı milli karakterinin bütünlüğü için değerlidir. İç monologlar gelişmekte dayalı sosyo-psikolojik yöntem açısından, tarafından 1916-1918 yılların halk hareketini nitelendiren roman bu süre gerçek bir destan oldu. Zamanı gelince destansı tarz karşı romanı "Kan ve ter" nin tarz koydu olanlar vardı. "Dış kabuğu kırma iç yüksek miktarlı drama, satın değer yol açar." Bu nedenle, bu "saf kan" bir roman.
Bir gazeteci olarak A. Nurpeisov.
A. Nurpeisov yazınsal çeviri, sanat gazeteciliği, deneme ve eleştiri alanında bir çok çalıştı. O Anton Çehov, Maxim Gorky ve Nazım Hikmet'in Kazak dili yazıları tercüme.
1972 yılında yazarın edebi eleştiri ve denemeler "Yansıma" ("Толғау"), bir dizi yayınlandı. Daha sonra başlığı altında genişletilmiştir "kalp şarkı doluydu". 1996 yılında, yeni makaleler, skeçler ve denemeler kitaba dahil edildi ("Қasietіңdіқadіrle") "Bizim mübarek yukarı yükseltmek".
1979 yılında Akbiday Efsanesi "" 1985 yılında, Journal "Spark" Mavi Lakes "Land" ("Kөgіldіr kөlder өlkesі)" Kütüphanesi'nde yaptığı yazıları yayınladı. yayınevi "Zhazushy" de. Bu Nurpeisov günlük yaşamın faydadır. O her zaman insanların yaşam duyarlı olmuştur. Onun yazı "Auten Düşünceleri" "Edebiyat gazetesi" ilk ödülünü kazandı.
1971 yılında, kütüphane Moskova'da yayınevi "Kurmaca" ile "Dünya Edebiyatı Kütüphanesi" M. Auszov "Abai adlı Yolu" ile destansı romanı iki ciltlik yayınlandı. Aşağıdaki gibi ona önsöz yazdı A. Nurpeisov, başlar: "Bu Muhtar Auezov hakkında yazmak kolay değil." Olağanüstü kişiliği bir adam, büyük bir kelime-ressam M. Auezov tam olarak yürürlükte Sovyet okuyucular ve yabancı kitleye onun tarafından tanıtıldı.
Onun denemelerinde Nurpeisov, portreler düşünceler sonuçlandırılması, ustaca karakterleri ve kıyasları kullanır.
"Edebiyat Gazetesi" nde ve diğer federal, ulusal yayınevleri de, çeşitli festival ve yıldönümü kutlamaları çeşitli konuşmalarında yazar yazarların en bahsetmek için gitti. Vb Leo Tolstoy, Fyodor Dostoyevski, Turgenyev İvan, Maxim Gorky, Leonid Leonov, Zhambyl, Sabit Mukanov, Gabite Musrepov, Gabiden Mustafin Alexander Zataevich Ahmet Zhubanov, Nurghis Tlendiev, H. Belger, yaklaşık bir deneme One ortaya çıktı.
Makalede "Word Dostoyevski'nin" Abdizhamil ilk büyük Rus yazarın eserleri derinlemesine araştırır topluma edebiyatın katkısı yansıtır. O Puşkin ve Gogol günlerde Rus edebiyatı daha yüksek bir seviyeye kadar yükseltti belirtiyor. Derin bir anlam içeren güzel bir kelime cesur sivil karakterini bulma, toplumsal bir nakarat haline söylüyor. Tüm insanlığa ve kulpları dünyanın doğasında vardır bir yaşam felsefesi oluşturur; Belirli örneklerle o Dostoyevski aslında bu alanda başarılı olduğunu kanıtlıyor.
O Shockan Ualihanov ve Dostoyevski arasındaki dostluğun keşfedilmemiş tarafına üzerine yansıtır. O psikolojik bağlamda, iki mantıklı insanların karşılıklı saygı çok önem vermektedir. Genellikle soğuk, kendi kendine yeten Shokan dostu, neşeli hale gördüm ve onu şaşırttı dedi ve nedenlerini bulmaya çalıştım, suskun Dostoyevski.
A. Nurpeisov en gazetecilik sayfalarından biri geçerli politikasıdır. Makaleler, skeçler, son yıllarda yazar tarafından yazılmış denemeler "Bizim mübarek kadar yükseltmek" olarak adlandırılan tek bir hacimde bir arada alınmış ve 1996 yılında yayımlandı. iş Rusça yazılmıştır. Muhtemelen bu dilde yazılmış Rusça, dünya kamuoyuna yönelik yükselen sorunların çoğunu çünkü. Kitabın başlığı Kazak diline çevrilen Eğer "şeref", "manevi değerlere saygı" ("Қasietіңdі қadіrle") anlamına gelecektir. Bu kitaba dahil bir makalenin başlığı. kendisi Kazak gençlerin ayrıldı makale Red İmparatorluğu'nun güçlü öfke döneminde gazetesi "Pravda" yayımlandı Aralık 1986'da ayaklanmanın katıldı. Olayın tüm resmi ortaya koyabilir rağmen, ancak yazar bir takım sorunlar gündeme getirdi. Yazar yazıyor: Parti kartlarının arkasında gizli ne zamandır irade açgözlü kariyeristler kişinin cebine ellerini dalış ve ülkeyi baş?
Kısa bir makale A. Nurpeisov ulusal politika yakıcı sorunları etkiler. Resmi politika ile uyuşmuyor soruna yaklaşımı andhis. Örneğin, yazar, eğitim işlerinden resmi politikanın ciddi ayrımcı muamele eleştiriyor. Orada yükseköğretim kurumlarını girerek daha fazla Kazak çocukları vardır ama söyleniyor enstitüleri ve üniversitelerde başvuranların bir çalışma yarısından az aslında. Öğrencilerin çoğu diğer ulusların vardır. Yazar sorunu ve gençlik ile ilgili diğer olanları çözmek için tavsiyeler verir. makale öfke ve şiddetli alay dolu.
Aitys sanatında Nurpeisov beceri değil, sadece onun yetenek faset birini gösteren broşürü, aynı zamanda modern gazeteciliğin yüksek düzeyde kanıtlıyor. Örneğin, gazetesi "İzvestia" in 1 Kasım 1990 ünlü haber Alexander Soljenitsin en yayınlandı tarafından "Biz Rusya'yı gelişebilir nasıl". Makalesinde "Kendi ve diğer ağrı" kendisine yanıtlarken Nurpeisov tamamen tırnak Soljenitsin makalesini eleştirir ve argümanlar üretir. Soljenitsin dünyaca ünlü polemicist, yazar. O, "Gulag Takımadaları" iyi bunu kanıtladı ve onun diğer eserlerinde, hangi komünist ideolojiye karşı savunuyor. "Ben o zaman doğrudur, kim doğru değilim eğer." Kazak yazar onun yara üzerinde baskı yapar
Soljenitsin en mantıksız suçlamasına Kazak yazar kendi halinde gerçekleri atıfta yanıtlar:. Rusların büyükelçilik desteklenen ve Kazak liderleri ile anlaşmalar tamamlayan Çar Nicholas kadar Büyük Prens Fedor İvanoviç Kimden "Ama kelimelere göre o çıkıyor, o 1795 1846 kadar Rusya değil Kazaklar ile ama başka biriyle "Onların kara" diye ironik diyor hakkında müzakerelerde oldu. 1895 yılında St. Petersburg yayınlanan FA Brokgauza en ansiklopedi XV birimi anlamına gelir ve çoğunlukla yaşadığı açık kanıtlar üretir bugünkü Kazakistan toprakları.
Mainstream yazarlar ile birlikte Büyük Muhtar Auezov büyük bir saygı ile Abdizhamil Nurpeisov adını çağırır.
Abdizhamil kitapları İspanyolca eski Sovyetler Birliği halkının (Rusça, Ukraynaca, Belarusça, Özbek, Türkmen, Moldavan, Letonya, Letonyalılar, Estonya, Tacikçe, Yakut, vb) ve Fransızca, dillerine çevrilmektedir, Çince, Arapça, Etiyopya, Alman, diğer dillere Türk ve dünya çapında tanınan Avusturyalı, Belçikalı, Çek, Romence,.
Onun denemeleri Abdizhamil birinde, onun arkadaşı bir portresini yaparak, yazar Her nesil taşımak kabiliyetlerine göre kendi kargo var "dedi. Gelecek nesil geliştirmek ve saygı ulusal sanat evi yükseltmek için imkansız olsa Dünkü Büyük ataları, yeni nesil, hem siz hem de biz belli bir yükseklikten üzerinde tutmak gerekir, bu bizim sorumluluğumuz, bizim görevimiz tarafından dile başka tepe, bu insanların hepsi yetenekli çocuklar için testtir. Bu tabi bir test var Bizim için. yaptım nasıl biz aramızda güçlü bir omuz bulabiliriz ister dindar umutla ileriye hareket? geçmek.
Aral Denizi'nin melodisi olarak sesli Nurpeisov en Düzyazı, dönemin melodi insanların Kazak edebiyatı ve manevi hazinesini zenginleştirmek paha biçilmez bir miras vardır.
