Dieterich Buxtehude
Dieterich Buxtehude (,; c. 1637-1639 - 9 Mayıs 1707) Barok döneminin Danimarka-Almanya org ve besteci idi. Onun Organ çalışmaları, standart bir organ repertuarının merkezi parçasını temsil ve sık sık resitaller de ve kilise hizmetleri yapılmaktadır. O vokal ve enstrümantal deyimler çeşitli bestelenmiş ve onun tarzı şiddetle Johann Sebastian Bach gibi birçok besteci, etkilemiştir. Bugün, Buxtehude orta Barok Almanya'nın en önemli bestecilerinden biri olarak kabul edilir.
Hayat.
Danimarka'da ilk yılları.
O ismi Diderich Buxtehude ile doğmuş olduğu düşünülmektedir. En şimdi (ama şimdi İsveç parçası) Danimarka zaman kısmında, Helsingborg, Skåne 1637 doğumlu olduğunu kabul rağmen Alimler, yıl ve onun doğum ülkesi hem anlaşmazlığı. Onun ölüm "diye bölgemize geldi nereden o memleketinde olarak Danimarka'yı tanıdı, o yaklaşık 70 yıl yaşadı" belirtti. Diğerleri ise, o zaman Danimarkalı Monarşi bir parçasıydı (ama Almanya'da şimdi) Holstein Dükalığı içinde Oldesloe doğdu iddia ediyor. Daha sonra hayatında onun adını Almancalaştırılmış ve belgeleri Dieterich Buxtehude imza başladı.
Babası, Johannes Buxtehude, Helsingør Aziz Olaf kilisesinde org gibi Buxtehude, genç yaşta organ maruz kalmıştır. Dieterich Helsingør'un (1660-1668) daha sonra da Helsingborg (1657-1658) birinci bir org olarak kullanılır ve edildi. St Mary Helsingør Buxtehude hala özgün konumunda organı olduğu istihdam edildi tek kilisedir.
Lübeck: Marienkirche.
Buxtehude'nin son yazılan, 1668 den, iki organ, büyük hizmetler için büyük bir tane ve devotionals ve cenazelerde için küçük bir vardı Marienkirche, Lübeck oldu. Orada Franz Tunder başardı ve selefinin izinden birçok izledi. O 1668 yılında Tunder kızı Anna Margarethe evlendi - bir adamın meslekte selefinin kızı ile evlenmek nadir bir uygulama değildi. Buxtehude ve Anna Margarethe Marienkirche'deki vaftiz edildi yedi kızı vardı; ancak, onun ilk kızı bir bebek öldü. Aziz Olaf Kilisesi de org olarak emekli olduktan sonra, babasının Johannes bir yıl sonra öldü 1673 yılında Lübeck ailesine katıldı ve Dieterich onun cenaze müziğini besteledi. Dieterich kardeşi Peter, bir berber, 1677 yılında onlara katıldı.
Lübeck ücretsiz İmparatorluk kenti görevinden müzikal kariyerinde ona hatırı sayılır tanınan ve onun özerklik gibi George Frideric Handel, Johann Mattheson, Georg Philipp Telemann ve Johann Sebastian Bach gibi daha sonraki Barok ustaların kariyer için bir model oldu. 1673 yılında çeşitli yerlerden müzisyenleri çekmiş ve 1703 yılında 1810 yılına kadar kilise bir özellik olarak kaldı "Abendmusik" olarak bilinen Tunder, tarafından başlatılan akşam müzik gösterileri, bir dizi yeniden, Handel ve Mattheson hem Buxtehude karşılamak için gitti kim Daha sonra yaşlı ve emekli hazır oldu. O Handel ve Mattheson için Lübeck görevinden sunulan ama buna yükselmiş org onun en büyük kızı Anna Margareta evlenmek gerektiğini öngörüyordu. Hem Handel ve Mattheson aşağı teklif döndü ve onların geldikten sonra bir gün bıraktım. 1705 yılında, J.S. Bach açıklandığı gibi Bach sonra yirmi genç bir adam, Lübeck, daha bir mesafe Arnstadt yürüdü ve, seçkin Lübeck org karşılamak ", Abendmusik" duymak onu oynamak duymak için üç ayda neredeyse kaldı ve "Onun sanatı hakkında bir şey ve başka kavramak". Müzikal görevlerine ek olarak, Buxtehude, selefi Tunder gibi, kilise saymanı olarak görev yaptı.
Etki ve eski.
Buxtehude tarafından 100'den fazla vokal kompozisyonları hayatta olsa, bunların çok azı dönemin önemli Alman el yazması koleksiyonları dahil edildi, ve yirminci yüzyıla kadar, Buxtehude bir klavye bestecisi olarak öncelikle kabul edildi. Onun hayatta kalan kilise müziği yüksek müzikal nitelikleri ziyade ilerici unsurları için övülüyor.
Çalışır.
Genel giriş.
Buxtehude'nin oeuvre toplu koral ayarları ve büyük ölçekli kesit formları çoğunlukla konsantre stilleri, ve organ işleri, geniş bir yelpazede kapsayan vokal müzik, oluşur. Sadece bölme Buxtehude ondört odası sonatları vardı yaşamı boyunca yayınlanan çalışmasına rağmen Oda müziği, hayatta kalan çıkış küçük bir bölümünü oluşturmaktadır. Ne yazık ki, Buxtehude'nin kompozisyonların birçoğu kaybolmuş. onun oratoryolar için Opera Yapıtı Bütüncül, örneğin, ayakta; ama puanları hiçbiri onun Alman oratoryolar Johann Sebastian Bach ve Georg Philipp Telemann daha sonra işler için bir model gibi görünüyor, çünkü özellikle talihsiz olan yok. Buxtehude'nin ve çağdaşları tarafından kaybedilen işlerin başka kanıt Lübeck bir 1695 müzik ihale yakın zamanda keşfedilen kataloğunda bulabilirsiniz.
Gustaf Düben koleksiyonu ve sözde Lübeck tablatura A373 Buxtehude'nin vokal müziği en önemli iki kaynağı vardır. Eski Alman Organ tablatura ve skor hem de çeşitli imza içerir. Her iki koleksiyon muhtemelen Buxtehude'nin ömrü boyunca ve onun izni ile oluşturulmuştur. Çeşitli bestecilerin tarafından yapılan kopyalar Organ işleri için tek kaybolmamış kaynaklar şunlardır: Gottfried Lindemann en ve başkalarının kopya serbest eserler konsantre olurken koral ayarlar çoğunlukla Johann Gottfried Walther tarafından nüsha halinde iletilir. O bilinen üç ostinato eserleri ve kendisi muhtemelen, organ tablatura yazdı Buxtehude rağmen C majör, BuxWV 137. ünlü Prelude ve chaconne içerir Johann Christoph Bach'ın el yazması, özellikle önemlidir, kopya çoğunluğu standart personel gösterimde bulunmaktadır.
Klavye çalışır.
Prelüd ve toccatas.
ondokuz organı "praeludia" (ya da "prelüdler"), Buxtehude'nin çalışmalarının çekirdeğini oluşturur ve sonuçta on yedinci yüzyılın müzik literatürüne onun en önemli katkıları olarak kabul edilir. Onlar ücretsiz doğaçlama ve sıkı kontrpuan arasında alternatif kesit kompozisyonlar vardır. Bunlar genellikle ya derzlerinde veya fugal şekilde yazılmış parçaları; Tüm pedal yoğun kullanımını sağlamak ve organ deyimsel vardır. Birlikte Nicolaus Bruhns adet bu prelüdler, Alman kuzey organı prelude evrimi ve sözde "stylus phantasticus" en yüksek noktayı temsil etmektedir. Onlar JS güçlü etkileri arasında kuşkusuz vardı Kimin organı preludes Bach, toccatas ve derzlerinde sık sık benzer teknikler kullanır.
preludes tarzı ve yapısı oldukça çeşitlidir, ve hiçbir iki praeludia benzer olarak, kategorize etmek, bu nedenle zor. Buxtehude'nin praeludia dokusu serbest ya da fugal da tanımlanabilir. Onlar sıkı diyatonik uyum ve ikincil dominant oluşmaktadır. Yapı-bilge, genellikle bir giriş bölümü, bir füg ve postlude var, ama bu temel düzeni çok sık genişletilir: BuxWV 137 ve 148 BuxWV hem diğer bölümlerde fugal ve toccata benzeri yazı ile birlikte tam teşekküllü bir chaconne dahil, BuxWV 141 korda yazı ile iki Fugues, taklit kontrpuan bölümleri ve parçaları içerir. Buxtehude'nin praeludia dairesel değil, ne bir rekapitülasyon var. Bu tekrarlanırsa ne zaman bir fugal tema, yeni, değişmiş şekilde yapar. Birkaç adet kapsamında küçüktür; örneğin, sadece kısa bir doğaçlama başlangıcı oluşur BuxWV 144, daha uzun bir füg eklenmiştir. bölümler açıkça skor ayrılmış veya tek biten ve aynı barda diğer başlamasıyla birlikte, başka içine bir tane akış olabilir. doku hangi seslerin iki tarafından alınır beş sesli yapısı ile dikkat çeken örneklerinden biri olan beş sesler dört sesli polifoninin Birçok durumda ve zaman zaman bölümler (BuxWV 150 ile hemen hemen her zaman en az üç-sesidir pedal).
tanıtım bölümleri her zaman doğaçlama vardır. prelüdler daha sonra, bir çubuk veya iki imitatively işlenir seslerinden biri tek bir motifi ile hemen her zaman başlar. Bundan sonra giriş en yaygın bu motifin veya bir kısmını hazırlayacak veya Örnek 1'de görüldüğü gibi, üç veya dört sesli polifonik yazılı sesli sesli geçirilen kısa bir melodik mikrop:
Bazen tanıtım vb Örneğin paralel 3'ünü, 6ths, meşgul olacak, BuxWV 149 tek ses ile başlar, dokuz barlar için kontrpuan paralel ilerler ve daha sonra yukarıda tarif edilen doku tür içine segues. improvisatory interludes, ücretsiz kesitler ve postludes tüm taklit yazı (tekniği yukarıda tartışılan ya da ahenkli yazı, vb içine çözmek "derzlerinde") non-motivic etkileşim çeşitli şekillerde muhtelif türlü, teknikler geniş bir dizi istihdam edebilir sesler (arpejler, korda tarzı, pedal noktası üzerinde figürasyon, vb) arasında. Tempo işaretleri sıklıkla mevcuttur: "Adagio" bölümleri toptan ve yarım notlar, "Vivace" ve "Allegro" taklitçi bölümler, ve diğerleri akorları yazılır.
başlangıcı olarak Fugues sayısı değil sözde fugal serbest bölümleri sayma, birden üçe değişir. derzlerinde normal pedal geniş kullanımı ile dört sesler kullanır. Birçok konu sık sık geri tepme bir dereceye (not özellikle BuxWV 148 ve BuxWV 153, tekrarlayan), geniş sıçramaları veya 16. notlar basit çalışır ile orta uzunlukta (Örnek 2) vardır. Önemli istisnalar biri altı bar konusunu özellikleri BuxWV 145, bir füg olduğunu. cevaplar ölçek derece 1 ve 5, genellikle ton olup, biraz gerçek modülasyon vardır. Stretto ve paralel girişler ikincisi özellikle vurgu ile, kullanılabilir. Kısa ve basit countersubjects görünür ve füg sırasında hafif formlarını değişebilir. Yapı bakımından, Buxtehude'nin derzlerinde eğer hiç olmayan tematik malzeme, oldukça nadir görünen ile sergi bir dizi vardır. Bazı varyasyon, ancak, bu arada onlar inşa edilmiştir vardır: BuxWV 136 ilk ve son Fugues o ilk fuar sırasında girdiği ikinci ses konusu devlet değildir; BuxWV 153 ikinci fuar, belirli bir başlangıcı arasında füg konular Froberger en ve frescobaldi en ricercars ve canzonas (BuxWV 150, 152, vs.) gibi ilişkili olabilir vb ters yüz şeklinde konusu kullanır:
fugal prosedür, Örnek 4 de görüldüğü gibi, bir serbest bölümü tarafından takip edilir füg sonunda çözünen:
Serbest yazma veya kesit yapısını kullanan Buxtehude'nin diğer parçaları eserleri "Toccata", "praeambulum" vb bu eserlerden bazıları pedal geçişlerini istihdam kalmamasıdır hariç tüm kullanılan inşaat açısından ve teknikleri "praeludia" benzer başlıklı dahil ya çok temel bir yol (parça, vb çok esnasında sürer pedal noktasında) 'de bunu. İyi bilinen bir parça F-diyez minör nadir anahtarında, BuxWV 146; Bu başlangıç, özellikle kendisi ve organ Buxtehude tarafından yazılmıştır inanıyordu ve o vardı tonalite sağlamak için araç ayarlama kendi yolu nadiren çünkü meantone mizaç kullanılmaktadır.
İlahileridir ayarlar.
Orada 40 kalan koral ayarları Buxtehude tarafından ve bunlar 17. yüzyılda tarz en önemli katkıları oluşturmaktadır. Onun ayarlar chorale varyasyonları, chorale ricercares, chorale Fantasias ve chorale prelüdleri bulunmaktadır. Organ koral için Buxtehude'nin başlıca katkıları onun 30 kısa koral prelüdler vardır. Koral preludes genellikle koral bir dörtlük dört bölümlük Cantus firmus ayarları; melodi üst sesle bir özenle süslü versiyonu sunulmaktadır, üç alt kısımları kontrpuan bazı şeklinde (ille taklitçi) meşgul. Buxtehude'nin chorale ayarların çoğu bu formda bulunmaktadır. İşte BuxWV 184 "Gott unser Ein feste Burg ist" koral bir örnek:
Bu parçalara süslü Cantus firmus Alman kuzey ve güney Alman okulları arasında önemli bir fark temsil eder; Johann Pachelbel ve öğrencileri hemen hemen her zaman bezemesizdir koral melodi bırakacaktı.
teknik ve duygusal zıt bölümleri için izin her ayet ayrı ayrı geliştirilmiştir: koral fantasias (Modern dönem) metnin bir bütün Strophe kapak ve metin kendi tedavisinde koral konçertoları biraz benzer büyük ölçekli virtüözik kesit bileşimler Bir bileşim içinde. zıt dokular varlığı Buxtehude'nin "praeludia" anımsatan bu parçaları yapar. Buxtehude vurgu ve yorumlanması özellikle dikkat, doğru kelime ayarıyla dikkatli oldu. Her bölüm aynı zamanda yakından (gigue derzlerinde vb sevinci ifade etmek üzüntüyü ifade etmek kromatik bölümler) karşılık gelen çizgilerin metnine ilgilidir. Örnekler "Gelobet seist du, Jesu Mesih" dahil BuxWV 188, "Nun freut euch, vaftiz g'mein lieben" BuxWV 210, "Nun lob, mein Seel, den Herren" BuxWV 213 ve "Wie schön leuchtet der Morgenstern", BuxWV 223 .
Buxtehude'nin Koral varyasyonları iki ya da üç sesler genellikle. Onlar sadece tek pedal kullanabilirsiniz hangi yaklaşık 3-4 varyasyonları oluşur. Bu parçalar olarak formun gelişimi için önemli ve Pachelbel ya da tarz Böhm katkı olarak ileri değil değildir. Sadece birkaç koral varyasyonları vardır ve bunları karakterize hiçbir belirgin nitelikleri vardır.
Üç türlerinin herhangi girmeyen parçalar, bir süre için oldukça alışılmadık, koral dayalı bir dans paketidir BuxWV 179, "Gott lieben Auf meinen", ve olanları ilahiyi dayalı (Magnificats BuxWV 203 -5 Fantasias CHORALE yapısal olarak benzer olan "Te Deum laudamus" BuxWV 218).
Ostinato çalışır.
Üç ostinato bas Buxtehude Pachelbel altı organı chaconnes, geleneksel chaconne tarzı bir kayma ile birlikte, chaconnes (BuxWV 159-160) ve Passacaglia (BuxWV 161) Sadece temsil -Not iki oluşur, ama aynı zamanda gerçekten geliştirilen ilk olan işleri türün gelişimine Alman kuzey katkıları. Onlar Buxtehude'nin en tanınmış eserleri arasında yer alıyor ve ondan sonra çok sayıda besteci, en önemlisi (kimin organı Passacaglia Buxtehude en sonra modellenmiştir) Bach ve Johannes Brahms etkilemiştir. parçalar çok süspansiyonlar, değişen metre ve hatta gerçek modülasyonu (ki ostinato deseni başka bir anahtar aktarılması edilir) ile çok sayıda bağlantılı bölümleri bulunuyor.
Praeludia bazıları Ostinato modelini kullanır. büyük C, BuxWV 137 içinde praeludium ama pedalının üç çubuk ostinato desenin üzerine inşa edilmiş bir nispeten kısa chaconne ile uzun bir pedal solo ile başlar ve arpejler ve ölçek çalışır bir postlude değil sonuca varıyor:
Ostinato desen fugal bölümlere konu elde edildiği minör praeludium, BuxWV 148, aynı zamanda, bir chaconne sona erer. Buna ek olarak, G minor başka praeludium, BuxWV 149, başlangıçta yinelenen bir bas desen kullanır.
Diğer klavye çalışır.
Buxtehude'nin klavye müzik dinlenme pedallarını istihdam etmez. Organ eserlerin, bir kaç klavye canzonas Buxtehude'nin oeuvre sadece kesinlikle kontrpuan parçaları ve muhtemelen aklında öğretim amaçlı oluşmuştu. "Derzlerinde" etiketli üç adet de vardır: sadece ilk, BuxWV 174, gerçek bir füg olduğunu. BuxWV 175 BuxWV 176 sadece bir füg ziyade doğaçlama bölümü ile başlayan daha tipik bir Buxtehude başlangıcı gibi iken, bir Canzona (iki bölümden, fugal ve aynı konuda hem de) daha fazla olduğunu ve sadece kılavuzları için.
19 klavsen suit ve çeşitli varyasyon setleri de vardır. Bazen bir hareket hariç, bazen ikinci bir sarabande veya çiftlerde bir çift ekleyerek (Gigue - Sarabande - - Courante Allemande) suit standart model izleyin. Froberger en gibi, gigues hariç tüm danslar Fransız lavta tarzı brise, sarabandes ve courantes sık sık Allemande çeşitlemeleri olmak kullanır. gigues temel taklit kontrpuan istihdam ancak koral Fantasias içinde gigue Fugues veya organ prelüd görülen fugal yazı kadarıyla gitmek asla. Bu Buxtehude tarafından daha gelişmiş klavsen yazı sadece hayatta olmadığını çekebilir: onun yazılarında, Johann Mattheson Buxtehude yedi suit bir döngü söz gezegenlerin doğasını tasvir, ancak bu parçalar kaybolur.
varyasyonları ile arya birkaç setleri organı koral varyasyonları daha şaşırtıcı çok daha gelişmiş, vardır. BuxWV 250 "La Capricciosa" Bach'ın "Goldberg varyasyonlarını" BWV 988 ilham olabilir: Her iki (Goldberg Variations iki aryalar dahil) 32 varyasyonları var; Bireysel hareketlerin yapısında benzerlikler vardır; hem de çeşitli danslar formları varyasyonları arasında; Her iki G majör vardır; Yukarıda ilgili edildiği gibi ve Bach, Buxtehude'nin çalışmaları ile tanıdık ve ona hayran.
Kaynaklar.
Organ müzik
