Estetik Gerçekçilik
Estetik Gerçekçilik Bu üç temel ilkeye dayanmaktadır 1941 yılında şair ve eleştirmen Eli Siegel (1902-1978) tarafından kurulan felsefesidir. İlk olarak, her kişinin en derin arzusu dürüst ve doğru olarak dünyayı sevmeye olduğunu. İkincisi, bir kişi için en büyük tehlike dünya için hor sahip olmaktır ve kendini değil şeylerden azaltılması sahte önemi veya zafer olarak tanımlanan-hor içinde ne olduğunu. Üçüncü olarak, sanatta güzellik için kılan çalışma iyi bir yaşam için bir rehberdir: "Bütün güzelliği karşıtların birini yapıyor ve karşıtların yapım biri kendimize sonra gidiyoruz budur."
felsefe esas şiir, antropoloji, sanat, müzik ve bireysel danışma konferanslar, sınıfların çeşitli aracılığıyla, Estetik Gerçekçilik Vakfı, SoHo, New York City merkezli kar amacı gütmeyen bir eğitim kuruluşunda öğretilir.
Vakıf erkek bu felsefenin çalışma ile eşcinsellik değişti onun iddiası için tartışmalara karşı karşıya kaldı. 1990 yılında, o, o konuyu çevreleyen öfke atmosferi müdahil olmak istemediğini açıklayan ve biz kesinlikle Estetik Gerçekçilik temel olmayan bu konuyu, istemiyorum "diyerek, bu konudaki sunumlar ve istişareleri durdurdu Estetik Gerçekçilik gerçekten ne olduğunu gizlemek için kullanılacak. büyük, en kültürel tür eğitim "
Felsefe.
Estetik Gerçekçilik fikri o gerçeklik, ya da dünyanın dayanan, güzel bir yapıya sahiptir. Siegel karşıtların yapım bir veya birlik gibi güzellik tanımladı.
Siegel eleştirel teori olarak, "kendini çatışma çözümleme sanat karşıtların yapma biri gibidir." Başarılı bir roman, örneğin, insanların bir araya getirmek için çalışıyoruz karşıtları oluşturan: birliğini ve manyness, yoğunluğunu ve sakin, aynılık ve değiştirin. Onun çalışmaları sanat ya da müzik her başarılı çalışma esas dualiteleri birleştiren olduğu sonucuna götürdü. Estetik Gerçekçilik felsefesinde, Siegel sanatı ve bilimi tüm gerçeklik estetik yapısı vardır dair kanıt vermek, yazma, bu konsept geliştirmiştir. O sanat gibi bir yapıya sahip olarak dünyaya anlattı: o da, karşıtların oluşur. Siegel gözünde, sipariş ile biri özgürlük bir elektronun, bir ağaç ya da güneş sisteminde görülebilir. Siegel "... dünya yapı yapısı sanatı karşılık geliyorsa, o kadar, dünya kelimenin en derin anlamıyla güzel olabilir. Ve bu nedenle sevdim edilebilir", gerekçeli
Estetik Gerçekçilik birincil kavramı, dünya karşıtların estetik birliğini olarak görerek dürüstçe sevdim olmasıdır. Dahası, Estetik Gerçekçilik çekirdek öğretim bunun olmasıdır "Her insanın en derin arzusu dürüst ve doğru olarak dünyayı sevmeye."
Ancak, Siegel kendini daha önemli hissettirmek amacıyla, dünya için hor ve ne o olduğunu için böyle bir takdir-arzusu insanlar uzak sürücüler başka rakip arzu tanıdı. Siegel bir kişinin -O contempt- "başka bir şey azaltılması yoluyla kendini ek" yoluyla benlik saygısı arar ya da zaman o insanlar ve şeyler haksızlık olduğunu savundu. Hor, felsefe tutar, bir zafer gibi görünüyor, ama sonuçta kendini sevmeme ve ruhsal sıkıntı ile sonuçlanır ve algılarlar ve tam bir şekilde hissetmeye kişinin zihninde kapasitesini azaltır olabilir. Siegel aşırı, hor delilik olur, hükmetmiştir.
Bir arkadaşım bir eş, bir sevgili, bir kitap, gıda, başka bir cilt tonu insanları: Estetik Realizm dünyaya kişinin tutumu hayatın tüm bileşenleri görülmektedir nasıl yönetir olduğunu kanıtlıyor. Buna göre, Estetik Gerçekçilik savunuyor, bireylerin şeyler ve insanların tam değer vermek için bir etik yükümlülüğü değil, kendini daha önemli görünüyor yapmak için bunları devalüasyon. Estetik Gerçekçilik bilinçli niyeti dünya ve insanlar için adil olmak bildiren bir etik zorunluluk, ama kendini sevme aracı değil sadece.
felsefe de geniş toplumsal sorunların altında yatan neden olarak hor tanımlar: ırkçılık ve savaş gibi toplumsal kötülükler ırk, ekonomik durum, ya da milliyet açısından "kendimizden farklı yerleştirilen insan" için hor kaynaklanmaktadır. Siegel yüzyıllardır kötü niyet insanlığın ekonomik faaliyetlere hakim amaç olmuştur belirtti. felsefe insanlar olduğunu hissediyorum sona kadar insanlık büyük sorunların üstesinden gelemez iddia "dünyanın arızası veya bir kişinin hatası kişinin kendi yaşamını artırır." Siegel belirtti kadar iyi olacaktır hor ekonomi ve merkezinde yer alıyor ziyade insanların düşünceleri, "medeniyet başlamak için henüz."
Binbaşı metinler.
Estetik Gerçekçilik felsefi temeli iki ana metinlerde Siegel tarafından sistematik olarak ortaya konan edildi. İlk, "Kendini ve Dünya: Estetik Gerçekçilik bir açıklama," 1941-3 yazılmıştır. (Tanımı Basın NY) "Psikiyatri, İktisat, Estetik" ve dahil olmak üzere tek tek bölümleri, "Öz-in Conflict Estetik Yöntemi," tam metin 1981 yılında yayınlanan 1946 yılında basıldı. Onun ikinci metin, "Tanımlar ve Yorum: Dünya bir açıklaması, Olmak" 1945 yılında tamamlanan, Varlık, Değişim, Sabitlik, Özgürlük, Düşünce, Will, Wonder, Fear dahil Estetik Gerçekçilik felsefi düşünce, kullanılan 134 terimleri tanımlar , Umut, Olumsuzluk, Gerçeklik ve İlişkisi. iş dergide bir dizi olarak 1978-9 yılında yayımlanan "Estetik Gerçekçilik sağ Bilinen Be."
Şiir.
Siegel Estetik Realizm felsefesi merkezi fikirleri örtük mevcut olduğunu belirtti "Sıcak Öğleden sonra Montana Have Been," 1925 felsefi ilke ona o "Ulus" 'nin saygın şiir ödülü verildi yaygın ün getirdi şiir Bu bireysellik bu şiirde olduğu "onun sahip-to-do-ile diğer şeyler, bir şey çok kendine ilişkileri olduğunu", ilişki "dir". Bu Montana sıcak, sakin bir öğleden sonra başlar ve işler genellikle ayrı ve ilgisiz düşünce olduğunu gösteren, zaman ve uzayda yolculuk Bunlar şiirin sonuna hatlarıdır "birbirleri ile yapmak bir hayli var.": < br>
bilginin tüm şubeleri Estetik Gerçekçilik önemli bir kavram keşfetmek için Siegel açtı bağlayan bunun için arama: "Dünyayı, sanat, ve kendini birbirini açıklar. Her karşıtların birliği estetik olan" Estetik Gerçekçilik sınıfları akademik ve aranan edildi Bu şiir gündelik hayatın sorunlarına ilişkin olduğunu göstermektedir. Estetik Gerçekçilik bakış "ne iyi bir şiir yapan iyi bir hayat kurmak ne gibidir." olmasıdır Bu yüceltme olarak sanatın Freudyen bir görünüm çelişmektedir.
"Bir birey tarafından görüldüğü gibi. Gerçekte kalıcı karşıtların birliğini" Siegel olarak şiir tanımlanan Estetik Gerçekçilik sınıfları yılında bir kişinin büyük arzusu, iyi bir şiirde, "duygu dönüşene kadar, birlikte zıtlıkları koymak olduğunu açıkladı . mantığı: ikisi arasında hiçbir sürtüşme yoktur "O müzik gerçek şiir, ne olursa olsun dil, dönemi ya da stil ayıran ileri sürmüştür; Bir şiirin müzik şairi dürüst biri olarak zıt algılanan ve içtenlikle dünyanın kişiliksiz yapısı ile kişisel duygularını birleştirdi gösterir. "Şiir," diye yazdı "kendisi, o müzikal böylece yoğun ve dünya çapında bir benzeri ortaya çıkar." Bu nedenle, Estetik Gerçekçilik onun tekniği, özde dünyayı yargılamak gibi görünüyor, hatta bir şiir öğretir ve müzik gerçekten görmeye, dünyayı öven edilir.
Estetik Gerçekçilik dersler binlerce, Siegel, "Şiir ve Öfke", "Şiir ve Aşk", "Eğitim Metodu Poetic mı", "Şiir ve Zaman", "Şiir, Money dahil olmak üzere yaşamın her alanında, şiir merkeziliğini gösterdi ve Good Will "," Parenthood A Şiirsel Tekniği "," Şiir ve Tarih "ve" Hamlet Revisited veya Aile Şiir Olmalı "Talebeleri felsefesinin önemli bir yönü nasıl çalışma olmaya devam ettiğini teyit. İyi bir şiir içindeki "Kendimize istediğiniz kompozisyonu, güzellik, aklı." vardır Hayatın eleştiri Bu eğitim, onlar iddia "Matthew Arnold, bir dediği gibi, mümkün şiir olması için yapar." ""
Tarihi.
Eli Siegel tarafından Anlatım ve sınıflar.
1946 yılında, Siegel o ilk Estetik Analizi (daha sonra, Estetik Gerçekçilik), "kendini çatışma görmek ve bir kişiye açıkça bu çatışmayı yapma felsefi bir yol dediği sunulan hangi, New York Steinway Hall'da haftalık ders vermeye başladı Bir kişi daha entegre ve daha mutlu olacak şekilde. "
1948'den 1977 ile, Siegel o da ikamet Greenwich Village, 67 Jane Caddesi'nde yaptığı kütüphanede öğretim devam etti. Bireyler gibi Estetik Gerçekçilik sanat ve bilim, tarih, felsefe, ulusal etik ve dünya edebiyatı ile ilgili olarak tartışıldığı Etik Çalışma Konferansı, Yine Şiir Class ve sınıfları gibi sınıfları Estetik Gerçekçilik okudu.
sanat.
Estetik Gerçekçilik ilk öğrencileri arasında Chaim Koppelman (1920-2009), Görsel Sanatlar Okulu baskıresim departmanının bir ressam, heykeltraş, grafiker ve kurucusu, ve Arazi Galerisi'ni açtı eşi, ressam Dorothy Koppelman vardı sanat sergileri ve resim, heykel, fotoğraf, şiir ve daha sonra, müzik, tiyatro ve mimarlık ile ilgili zıtlıkların Siegel Teorisinin kamu tartışmaları ile New York'un kültürel sahnesine Estetik Gerçekçilik tanıtan 1955. "
Bu sanatçılar Estetik Realizm ve işlerini Opposites Eli Siegel'in Teorisi alaka tartışılan hangi Roy Lichtenstein, Richard Anuszkiewicz ve Clayton Göleti Chaim Koppelman adlı röportajlar, şimdi Smithsonian Amerikan Sanat Arşivleri parçasıdır. Daha Photography An Introduction: Sanatçılar Ralph Hattersley, fotoğraf dergisi "Infinity" nin editörü, ve Nat Herz, "Modern Fotoğraf" ve "Konica Cep El Kitabı'nın makalelerin yazarı da dahil olmak üzere kendi alanlarında, ilgili yazılarında Estetik Gerçekçilik kullanmaya başladı. " "Estetik Gerçekçilik: Biz Orada Have Been" (NY: Tanım Press, 1969), resim, özgün baskı, fotoğraf, oyunculuk ve şiir alanlarında sanatçıları çalışarak deneme bir kitap, belge zıtlıkların Siegel Teorisi "hayat ile nasıl ve sanata "temelde estetik tüm dalları için bir kriterdir.
Felsefe esinlenerek bazı sanatsal üretimler tartışmalara çevriliydi. Başlık karakter oyun Siegel'in yorumuyla doğrultusunda, "esas good" olarak sunuldu hangi Tiyatro Opposites Şirket tarafından Ibsen'in "Hedda Gabler" A teatral üretimi son derece "Zaman" dergisinde övdü, ancak ciddi edildi Ayrıca eleştirmenler için Siegel tepkisini yayımlanan "New York Times", içinde eleştirdi.
Aktörler, şarkıcılar ve müzisyenler oluşan Estetik Gerçekçilik Theatre Company, Shakespeare, Moliere, Richard Brinsley Sheridan, Ibsen, Strindberg, Eugene O'Neill'in, George Kelly Siegel'in dersler dayalı müzik gösterileri ve dramatik yapımlar hem de ülke genelinde ortaya çıkmıştır Susan Glaspell, ve diğerleri.
Estetik Gerçekçilik Vakfı.
değil kar amacı gütmeyen Estetik Gerçekçilik Vakfı SoHo, New York'ta 141 Greene Street bulunan 1973 yılında Siegel'in öğrencileri tarafından kurulmuş, felsefe kamu seminer ve dramatik sunumlar, öğretilen birincil konumdur ve yapılan konsültasyonlar bireyler. Vakıf çocuklar için şiir, antropoloji, sanat, müzik, oyunculuk ve şan dersleri sunuyor ve sınıfları.
1977 yılında, Siegel Estetik Gerçekçilik öğretimi için Ellen Reiss başkan atadı. O zamandan beri, o Vakfın fakülte için profesyonel sınıflar yürütmüştür. Kendisi bir Estetik Gerçekçilik danışmanı 1971 yılından bu yana, Reiss de Queens ve Hunter Kolejleri, New York Şehir Üniversitesi İngilizce bölümlerinde öğretti. O elbette "Williams-Siegel Belgesel" (Tanım Press, 1970), ve eğitmen "Şiirin Estetik Gerçekçilik Açıklama" nin (Martha Baird) ile şair, editör, ortak yazarıdır.
Siegel 8 Kasım öldü, 1978 Eserleri Reiss tarafından sürdürülür, kimin edebiyat, hayat editoryal şerhler ve ulusal etik dergisinde düzenli olarak görünür "Estetik Gerçekçilik sağ Bilinen Be."
Estetik Gerçekçilik ve eşcinsellik.
Felsefenin bir tartışmalı yönü erkekler ve kadınlar onun ilkelerini inceleyerek yoluyla eşcinsellik değiştirmek olabilir iddiasını ilgilidir. 1946 yazar ve WW II gazisi Sheldon Kranz (1919-1980) yılında Estetik Gerçekçilik ile eşcinsellik değişti olduğunu bildiren ilk adamdı. Bir eşcinsel yöneliminden (artık insanlara karşı gidişinin edildi) hayatında ilk kez bir kadın için aşk dahil heteroseksüel birine: Kranz dünyayı görme onun yolu değişti, onun cinsel tercihi de değiştiğini söyledi. Kranz Obie ödüllü aktris Anne Fielding için (ölümüne kadar) 25 yıldır evliydi.
Genel yaklaşımı doğrultusunda, Estetik Realizm felsefi mesele olarak eşcinselliği görüyor. Felsefenin temel bir ilkesi her kişinin bunun için dünya ve saygı hor arasında bir mücadele içinde olmasıdır. Siegel, bu kavga eşcinsellik hem mevcut olduğunu belirtti. O açıkladı: "Bütün eşcinsellik yeterince sevme değil, dünyanın hor kaynaklanmaktadır. Bu kadınlar için hor dönüşür. "
Bir kadın temsil eden dünyanın farkı değerini düşük ise felsefesine göre, aşk ve cinsellik alanında, bir eşcinsel adam başka bir adamın aynılığı tercih ediyor. Fark bu küçümseme dünya için hor biçimidir; Bir adam dürüstçe dünyayı sevmeye öğrenir olarak, bu nedenle, fark karşı tavrı değişir ve bu cinsel tercihini içeren hayatının her alanını etkiler.
Felsefenin 1965 destekçileri başlayarak Estetik Gerçekçilik ile eşcinsellik değişim üzerine basın ve medya raporu için çaba başladı. (Kranz dahil) 1971 Erkekte kim Estetik Gerçekçilik New York'un WNET Kanal 13 "Free Time" göstermek ve ulusal sendikasyon vardı "David Susskind Show", üzerinde görüşme yapılmıştır aracılığıyla onlar değiştirdi söyledi. Kitap "H İkna", yıl, Siegel tarafından yazılı içeriyordu eşcinselliğin nedeni hakkında yaptığı öncül ayrıntılarıyla yayınladı dedi erkekler tarafından Estetik Gerçekçilik dersleri ve anlatıların transkript onlar nasıl değişti ve neden hem açıklayan, değişti. Erkek ve Estetik Gerçekçilik incelemek isteyen kadınlardan isteklerine yanıt olarak, Siegel, Üç ile dört danışma Trios birini, Danışma belirlenen eşcinsellik değiştirmek istedim öğretim erkeklerin amacıyla oldu. 1983 yılında, diğer beş erkekler üzerinde görüşme yapılmıştır eşcinsellik değişti söyledi kim "David Susskind göster." Bu röportajın transkript 1986 kitabında yayımlanan "Eli Siegel estetik Gerçekçilik ve Eşcinsellik değiştirin."
"H İkna" "İnananların tarafından Pietistik parçacıkları bir koleksiyon daha az bir kitap çağıran kısa 1971 yorum haricinde", "New York Times" erkekler Estetik Gerçekçilik ile eşcinsellik değişti dedi bildirdi olmadı. Onlar eşcinsellik ya da diğer büyük yollarla değişti söyledi felsefe öğrencileri haksız insanların hayatlarını değerli bilgiler stopaj ve basın suçladı. 1970'li yıllarda çeşitli medya bürosu önünde ve editörler evlerinde telefon görüşmeleri, mektuplar, reklamlar ve gece nöbeti agresif bir kampanya başlattılar. Birçok "Basının Kurbanı" okumak yaka düğmeleri giydi.
1973 yılında Amerikan Psikiyatri Birliği, bir ruhsal bozukluk olarak eşcinselliği gizliliği. 1978 yılında, reklamlar belirten üç büyük gazete yerleştirildi "Biz Eli Siegel Estetik Gerçekçilik bizim çalışma ile eşcinsellik değişti." Onlar 50 erkek ve kadınlar tarafından imzalandı. Birkaç istisna dışında, genel olarak basın ya göz ardı ya da değiştiğini söyledi kişilerin iddiasını reddetti.
gay basın ve eşcinsel gazetecilere Estetik Gerçekçilik genellikle düşmanca idi. Kendi kadrosunda "ilk açık eşcinsel muhabir" tarafından yazılmış bir 1982 "Boston Globe" makale, öncelikle eşcinsel terapistleri röportaj ve ardından Estetik Realizm ile değişim "iddiası" olduğunu bildirdi "bir iddia psikiyatrist ve psikologlar için şaşırtıcı." Yaklaşık 250 İnsanlar Boston Common makalesine protesto etti. "Küre" ombudsman sonra makale Estetik Gerçekçilik karşı önyargılı olan, onun sütununda yazdı ve "atıf olmaksızın güçlü, olumsuz kelimeler" ve "yanlışlıklar" içerdiği.
Bazı eşcinsel savunma grupları ve eşcinsel aktivistler, bir "eşcinsel çare" sunan ve eşcinsellik veya değiştirmek gerekir ki şüphelerini ifade felsefesi suçlayarak, "anti-gay" olarak Estetik Gerçekçilik sundu. Eşcinsel hareket içinde kişiler bir gay kimliğinin gurur eksikliği ile eşcinselliğin değiştirmek için bir adamın arzusunu ilişkili ve bir gay yaşam tarzı yaşayanlar karşı önyargılı olarak Estetik Gerçekçilik gördü. Estetik Gerçekçilik Vakfı onlar seçti şekilde hayatlarını yaşamak için bir erkeğin ya da kadının hakkı dahil eşcinsellere tam, tamamen eşit sivil haklar, desteklenen olduğunu net bir biçimde ifade etti.
Önyargı ve ırkçılık Muhalefet.
Onun ilk denemelerinden birinde, "İnsanın Eşitlik" (1923), Siegel öjeni teşvik edildi yazarları eleştirdi. O bugüne kadar dünya tarihinin, insanların potansiyel yeteneklerini ortaya çıkarmak için hayat eşit koşullar, olmadı savundu ve o bütün erkekler ve kadınlar olsaydı "eşit şans onlar vardı tüm yetkileri kullanmak iddia doğum, bunlar eşit olur. "
Estetik Realizm, ırkçılık ve her türlü önyargı göre felsefenin öğrenciler ". Başka bir şey zayıflaması ve kendini ek" hor, doğru insan eğimle başlar ırkçı tutum kaçınılmaz olmadığını iddia, ama eğer biri değiştirebilir tanımak ve hor eleştirmeye öğrenir. Halka açık forumlarda, çeşitli uluslardan ve kültürlerden bireyler Estetik Gerçekçilik çalışma ile, onların ırkçılık ve önyargı bilmek ve başka duyguları "olduğunu görmek için değil sadece" hoşgörü "içine ama saygılı bir arzusu içine, nasıl değiştiğini, tarif ettiğim olarak kişinin kendi gerçek ve derin olarak. "
Bir op-ed sayfasında 1990 reklam ", Ortadoğu Krizi Sadece Yanıt" olarak, Estetik Gerçekçilik tarafından açıklandığı gibi uluslararası düzeyde, taraftarları, hor ve iyi niyetli bir çalışma savunduğu "New York Times". Önyargıyı karşı onlar çatışma içinde olan milletlerin kişilerin karşılıklı kara bir kişinin duygularını anlatan "500 kelimelik bir monolog yazma" öneririz.
BM, iki anti-önyargı filmler yapmak için yönetmen Ken KimmelKimmelman, Estetik Gerçekçilik Vakfı fakülte danışman devreye: ". Brushstrokes" "Asimbonanga," ve KimmelKimmelman bu filmler için ilham kaynağı, yanı sıra anti-önyargı kamu hizmeti filmi kazanan onun 1995 Emmy ödülü gibi estetik Gerçekçilik kredi "Kalp Daha bilir," Eli Siegel tarafından yapılan açıklamada, dahil dayalı ve.
Başka Estetik Gerçekçilik konusunda hoparlör kaydetti ve önyargı karşı ve ırkçılık olan eşyalar konuyla ilgili, onu serileştirilmiş sütunda dahil, ülke genelinde gazetelerde yüzlerce yayınlandı Alice Bernstein, bir "Alice Bernstein & Friends." Mrs nasıl ., tarihi belgeler, fotoğraflar ile birlikte, Bernstein tarafından keşfediliyor Ossie Davis tarafından bir oyun içeren bir kitap ve deneme konusunda Estetik Gerçekçilik: Bernstein "Clarendon County Ehli" nin editörü (Üçüncü Dünya Press, 2007 Chicago) 'dir o olarak tanımladığı "ırkçılığı sonlandırabilirsiniz eğitim." Geç Ossie Davis, aktör ve sivil haklar aktivisti kaydetti şunları söyledi: "Alice Bernstein bu ülkede ırkçılığı biten hayatını adamıştır. ... O yıllardır okudu Estetik Gerçekçilik insanlar ve geçmişi hakkında öğrendiklerini dayalı benim oyun bir giriş [yazıyor. "
Açıklar ve önyargı ve ırkçılık değiştirir eğitim yöntemi olarak Estetik Gerçekçilik sunma bir üretim "Clarendon County-Bir Ossie Davis tarafından Play insanlar, ve Irkçılık Cevap," ABD Capitol Visitor Center Kongre Salonu'nda sahnelendi Washington, 21 Ekim 2009 tarihinde DC, Meclis Çoğunluk Whip James E. Clyburn tarafından verilen tanıtım sözleri ile.
Eleştiri ve tepki.
Örgüt ayrıca bir kült olarak faaliyet için bazı eski öğrenciler ve kült araştırmacılar tarafından suçlanıyor. Felsefenin Bazı eski ve şimdiki öğrenciler, Estetik Gerçekçilik karalamak isteyen kişilerin tekniği 1) kült ve olması gerekiyordu ne özelliklerini öğrenmek için "olduğunu söyleyerek," Lies Mücadelede "konulu bir web sitesi tepki vermiş 2) Daha sonra tabii ki) değil gerçi Estetik Gerçekçilik (bunları söylüyorlar. "
