Mühendislik afetler
Mühendislik tasarımında Kısayollar mühendislik afetlere yol açabilir. Mühendislik ihtiyaç ve toplumun taleplerini karşılamak için kullanılan bilim ve teknolojidir. Bu talepler binaları, uçakları, gemileri ve bilgisayar yazılımı içerir. Toplumun taleplerini karşılamak amacıyla, yeni teknoloji ve altyapı oluşturulması verimli yerine getirilmesi gereken ve maliyet-etkin bir. Bunu başarmak için, yöneticiler ve mühendisler eldeki belirtilen talebe karşılıklı bir yaklaşım olması gerekir. Bu inşaat ve imalat maliyetlerini azaltmak için mühendislik tasarımı kısayolları yol açabilir. Bazen, bu kısayollar beklenmedik tasarım hatalarına yol açabilir.
Güvenlik önemi.
Mühendislik alanında, güvenlik önemi vurgulanmıştır. Böyle Challenger patlama olarak geçmiş mühendislik başarısızlıkları ve rezil afetlerden Öğrenme uygun güvenlik önlemleri alınmadığı zaman olabilir ne gerçeklik duygusu getiriyor. Böyle çekme testi, sonlu elemanlar analizi (FEA) olarak güvenlik testleri ve başarısızlık teorileri maksimum kuvvetler ve gerilmeler bir tasarımın belli bir bölgeye uygulanabilir ne mühendisler tasarlamak için bilgi sağlamak yardımcı olur. Bu önlemler aşırı yüklenme ve deformasyon nedeniyle arızaları önlemeye yardımcı olur.
Yetmezliği Geçmişi.
Bir yapı veya cihaz düzgün çalışmasını engeller tasarımın sınırları geçmiş kullanıldığı zaman hatası oluşur. Bir yanının, sadece gerilme, gerilme veya yüklenme belirli bir miktar desteklemek için tasarlanmıştır ve kullanıcı daha fazla miktarda uygulanır ise, yapı deforme etmek ve sonunda başarısız başlayacaktır. Çeşitli faktörler bir kusurlu tasarım, yanlış kullanım, finansal maliyetler ve iletişimsizlik dahil başarısızlığa katkıda bulunur.
Statik yükleme nedeniyle başarısızlık.
Bir kuvvet, bir nesne ya da bir yapı yavaşça uygulandığında, statik yüklenmesidir. Böyle çekme testi gibi statik yük testleri, eğilme testleri ve burma testleri tasarım kalıcı deformasyona veya başarısızlık olmadan dayanabileceği maksimum yük belirlemeye yardımcı olur. Akma mukavemeti ve özel bir deney numunesi nihai gücünü belirlemek bir gerilme-uzama eğrisi hesaplanırken Çekme testi yaygındır.
kopana kadar açıklığa arasında yük ve mesafe sürekli olarak izlenmekte iken numune yavaşça gerilim gerilir. Bir çekme testine tabi bir örnek tipik bozmadan kendi akma stresi daha yüksek streslere dayanabilir. Belli bir noktada, ancak, numune iki parçaya kıracak. Verimli kaynaklanan mikroskobik çatlaklar büyük ölçeklerde yayılacak çünkü bu olur. Tam kırılma noktasındaki stres malzemenin azami çekme gücü olarak adlandırılır. Sonuç, statik yük altında malzemenin bir davranış gerilme-deformasyon eğrisi olduğunu. Bu çekme testi vasıtasıyla, akma dayanımı ve uygulanan strese daha kolay bir şekilde elde etmek için başladığı yerde bulunur, ve deformasyon arttıkça bu oran.
Sürünme ve yorulma nedeniyle başarısızlık.
Malzeme kökü sıcaklıklara ya da sabit bir yükleme maruz kalıcı deformasyon geçirdiği zaman, malzemenin işlevi bozulmuş olabilir. Bu malzeme zamana bağlı plastik bir çarpıtma sünme olarak da bilinir. Stres ve sıcaklık sürünme hızının iki büyük faktörlerdir. Bir tasarım için sipariş güvenli kabul edilecek ise, sürünme nedeniyle deformasyon hatası meydana geldiği gerginlik çok daha az olması gerekir. Statik yükleme örneği bu noktada aşmak için neden bir kez numune, deformasyon kalıcı veya plastik başlayacak.
Mekanik tasarımda, çok sorun bir sisteme uygulanan yükler, zaman-değişken ya da dinamik kaynaklanmaktadır. Bu fenomen yorulma yetmezliği olarak bilinir. Yorgunluk, art arda uygulanan stres varyasyonları bir malzemenin zayıf olarak bilinen malzemenin bahsedilen. (Yani lastik bant verim stresi aşarak değil) onu kırmadan belli bir uzunlukta bir lastik bant germe Örneğin, lastik bant yayımlanmasından sonra orijinal formuna geri dönecektir; Ancak, art arda lastik bant tersledi ediliyor yol açacak bandında mikro çatlaklar yaratacak kez kuvvet binlerce aynı miktarda lastik bant germe. Aynı ilke, metal gibi mekanik bir malzeme uygulanır.
Yorulma yetmezliği her zaman içinde veya kullanılan imalat işlemine oluşturabilir bir çatlak başlar. yorgunluk yetmezliği üç aşamaları şunlardır:
Malzemenin dayanıklılığı hatasından sonra azaltılabilir ima etmediğini yorgunluk unutmayın. Bu kavram aslında döngüsel yüklemeden sonra "yorgun" olma malzeme sevk edildi.
Iletişimsizlik nedeniyle başarısızlık.
Mühendislik kesin bir disiplindir ve hassas olmak üzere, proje geliştiriciler arasında iletişim, başarılı bir ürün için uygun değildir. Bir sistemde kusurlu tasarım yol açabilir iletişimsizlik çeşitli formları vardır. Karşılıklı hedefe doğru çalışırken görüşmek zorunda mühendisliğinin çeşitli alanlar vardır. Bu alanlar, mekanik, elektrik, endüstriyel, kimyasal, biyolojik ve çevre mühendisliği bulunmaktadır. Modern bir otomobil, elektrik mühendisleri, makine mühendisleri, oluşturma ve çevre mühendisleri tüketiciler için yakıt tasarruflu, uzun ömürlü ürün üretmek için birlikte çalışmak için gerektiğinde. Mühendisler yeterince birbirlerine aralarında iletişim yoksa, potansiyel bir tasarım kusurları var ve tüketici satın almak için güvensiz olabilir. Mühendislik felaketler gibi iletişimsizlik bir sonucu olabilir. Bu tür afetler Katrina Kasırgası, Uzay Mekiği Columbia felaketi ve Hyatt Regency geçit çöküşü sırasında Greater New Orleans, Louisiana 2005 levee hataları içerir.
Mühendislikte Infamous afetler.
Mühendislik ürünleri ve icatlar bilgisayarlar, mikrodalga fırın ve asansörler de dahil olmak üzere her gün kullanılmaktadır. Kırık mikrodalga sınırlı sonuçlar doğurabilir; Bu tür altyapıların ve uçak gibi büyük projeler başarısız olduğunda ancak, birden fazla kişi bir mühendislik felakete yol açan etkilenebilir. Bir felaket yaşam kaybı olabilir önemli hasara yol açan bir felaket olarak tanımlanır. Büyük ölçekli mühendislik afetler tarih kitaplarında kaydedilir. Tıpkı diğer hata gibi, bu felaketler hatırlatmalar ve iyileştirmek ve aynı hataları tekrarlamayın nasıl kurallar haline gelir. Derinlemesine gözlemleri ve afet sonrası analizi nüks benzer felaketleri önlemek için büyük ölçüde belgelenmiştir.
Altyapı.
Hyatt Regency Otel geçit çöküşü (1981).
Kansas, Missouri, Amerika Birleşik Devletleri, 17 Temmuz 1981 gecesi Hyatt Regency Otel'de iki asma yürüyüş yolları 114 kişinin ölümüne ve 200 daha yaralandı çöktü. Bu felaket sırasında otel bir dans yarışması ev sahipliği yapıldı. Atrium genelinde hem ikinci ve dördüncü kattaki yürüyüş yolları çekilir tavan çubukları destekleyen bağlantıları başarısız ve aşağıdaki kalabalık birinci katta atrium üzerine çöktüğünde askıya yürüyüş yolları üzerinde duran ve dans sayısız yarışma görevlileri ve gözlemciler vardı. felaket, 11 Eylül 2001 tarihinde Dünya Ticaret Merkezleri çöküşüne kadar Amerika Birleşik Devletleri tarihinin en ölümcül yapısal bir başarısızlık oldu.
Geçit çöküşünden sonra soruşturma sırasında, mimari mühendis Wayne G. LISCHKA özgün tasarım önemli bir değişiklik fark ettim. fabrikatör mühendislik tasarım ekibinin onayı olmadan bir çift çubuk destek sistemi yerine özgün olarak tasarlanmış tek çubuklu sistem inşa. Bunu yaparken, oluşturulan destek kirişleri geçit başarısızlıkla sonuçlandı konektörü üzerindeki yükleme ikiye katladı. Hatta tek çubuklu sistem ancak beklenen yük desteklenen olurdu ve Kansas City Yapı Kodu standartları yerine olmazdı belgelenmiştir.
hasar nihai analizi çeşitli sonuçlar da dahil olmak üzere bildirdi vardı:
Havacılık.
Columbia felaketi (2003).
Louisiana ve Texas üzerinde Dünya'nın atmosferi reentering ederken Uzay Mekiği Columbia afet 1 Şubat 2003 tarihinde meydana geldi. mekik beklenmedik gemide yedi astronot ölümüyle sonuçlanan, parçalandı. neden sonra başlatma sırasında harici tank köpük yalıtım parçasının kaybı olduğu ortaya çıktı. Bu lansmanı sırasında ücretsiz kırma bu özel parçanın yedinci bilinen örneği oldu. Mekik (23 kat daha hızlı ses hızından daha) Mach 23 hızında Dünya'nın atmosferine yeniden girildiği gibi kanat 2800 ° F sıcaklığa yaşadı. mekik görev dönüşü sırasında parçalandı olarak lansmanı sırasında kaybolan yalıtım eksik parçası ölümcül olduğunu kanıtladı. NASA'nın araştırma ekibi Columbia'nın imha kanadında hasarlı nokta nüfuz sıcak gazların nedeniyle olduğunu görüşünü destekleyen, termal fayans ve uzay aracının sol kanatta kenarlarının tam içine alüminyum izabe bulundu.
New York Üniversitesi Roger LM Dunbar ve Pennsylvania State Üniversitesi'nden Raghu Garud NASA uzay aracı Columbia felakete yol açtığını almıştı Ne yanlış adımlardan bir olgu tanımını temin. Görev kontrol, o köpük dökülme başlatmak için değil, güvenlik faktörü öncesinde olduğu kabul mekik panellerin hasar vardı değil-dönüş 2003 17 Ocak itibariyle zararlardan üzerinde analiz gecikmiş önemli bir konuyu inandı ve 18 Ocak arasındaki görev eylem isteğini reddetti ve 19. O 24 Ocak 2003 yılına kadar bu görev kontrol sorunlu bir konu olarak hasar sınıflandırılmış vardı değildi. Misyon kontrol ve enkaz değerlendirme ekibi arasındaki iletişim bu yanlış adımlardan uzay aracı zararların uygun bir muayene engellemiştir.
Gemiler.
SS Sultana (1865).
26 Nisan 1865 gecesi, yolcu SS Sultana yedi mil kuzeyinde Memphis, Tennessee Mississippi Nehri üzerinde patladı vapur. Bu deniz felaket Amerika Birleşik Devletleri tarihinin en kötü olarak kategorize edilir. Patlama Titanic batan kaynaklanan ölümlerin sayısını aşarak, 1.547 can kayıplarına neden olmuştur. Sultana nedeniyle Amerika Birleşik Devletleri İç Savaş'ın sonuna doğru bir asker esir değişimi için kalabalık oldu. kalabalık yüksek ölü sayısının önemli ölçüde katkıda bulunmuştur. Ölümlerin yüksek sayıda bir başka nedeni vapur çoğunlukla tamamen yaklaşık yedi dakika patlama sonrasında alevler yuttu edilmiş belgelenmiştir ahşap yapılmış olmasıdır. Patlama Mississippi Nehri taşkın aşamasında iken oldu gece yarısı oldu. Bu gemide tek metal filika SS Sultana daha ölümle sonuçlanan gemi gelen yüzme birkaç kişi üzerinde Upperdeck iniş atıldı olduğu belgelenmiştir.
felaket diğer üç kazanların ikisinin patlaması yol açan bir tamir kazan patlaması sonucu olduğuna inanılıyordu. Kazan, daha önce bir sızıntı vardı olduğu tespit edilmişti ve yanlış Boilermaker RG tarafından onarıldı Çünkü Vicksburg, Mississippi zaman kısıtlamaları Kaptan J. Cass Mason emirleri nedeniyle Taylor. Baş mühendis Nathan Wintringer tamir kazan onaylanmış olmakla birlikte, Taylor kazan çok az su ile çalışmış olmaktan yanmış ortaya çıktı beri kazan güvenli kabul edilemez olduğunu belirtti. Mississippi Nehri boyunca seyahat, kazan buharlı yayılan yangın neden patladı. Gemide yangın çok sayıda yolcu öldürme, Sultan'ın bacalardan hem çöküşüne yol açtı.
