Lingual papilla
Lingual papilla (tekil papilla) Papillalar dile karakteristik kaba dokusunu vermek dilin üst yüzeyinde küçük, meme ya da saç benzeri yapılardır.
Circumvallate papilla (çanaksı papilla), mantarbiçim papilla, ipliksi papillalar ve yapraklı papilla: İnsan dil üzerinde dilli papilla dört tipi vardır. Ipliksi papillalar hariç tüm damak tadınızı ile ilişkilidir.
Yapısı.
Dil mevcut papilla dört çeşit dry.There olan dil olduğunda konuları yaşayan, lingual papilla daha kolay görülür:
Filiform papilla.
Ipliksi papillalar, ipliksi papillalar tat buds.They içermeyen papilla başka türlü papillae.Unlike lingual en çoktur dilinin yüzeyinin ön üçte ikisinin çoğunu kapsayacak.
Bunlar, çok küçük, konik ya da silindirik yüzeyi çıkıntılar olarak görünür ve oluk terminalisin paralel uzanan sıralar halinde düzenlenir. Dilin ucunda, bu satırların daha çok enine hale gelir.
Histolojik onlar iyi ikincil süreçleri olan bir keratin içeren epitel ile düzensiz bağ dokusu çekirdek oluşur.
Bu prosesler, epitel kalınlığına ve yoğunluğuna bağlı olarak, beyazımsı bir renk tonu vardır. Hücreler koni gibi olmak ve yoğun örtüşen, fırça benzeri süreçlere uzamış gibi bu epitel kendine özgü bir değişiklik uğramıştır. Onlar da onlara sıkı ve papilla diğer türlerine göre daha esnek hale elastik liflerin, bir dizi içerir. Bu grubun daha büyük ve daha uzun papilla zaman papilla conicae olarak adlandırılır.
Mantarbiçim papilla.
mantarbiçim papilla dil üzerinde mantar şeklindeki çıkıntılar vardır. Onlar ipliksi papillalar arasında dağılmış dil, üst yüzeyinde bulunan ama çoğunlukla dilimin ucunda ve iki tarafında bulunurlar. Tatlı, ekşi, acı, tuzlu ve umami: Bunlar beş tatları ayırt edebilirsiniz onların üst yüzeyinde damak tadınızı var. Bu bağ dokusu bir çekirdeğe sahiptir. mantarbiçim papilla yedinci kranial sinir tarafından innerve edilir, daha spesifik beyin sapındaki yalnız çekirdeğe submandibuler ganglion, korda timpaninin ve genikülat ganglion artan yoluyla.
Yapraksı papillalar.
Yapraksı papillalar kısa bir dikey kıvrımlar ve dilin her iki tarafında yer almaktadır. Sadece boğaz bölgesinin palatoglossal kemer önünde, dilin arka tarafta yer alır, dört ya da beş, dikey kıvrımlar, ve bunların büyüklüğü ve şekli de¤iflkenin yapraklı papilla kırmızı renkli bir dizi olarak görünür olduğu , mucosa.They yaprak gibi sırtlar yumuşak böylece keratin eksikliği ve epitel ile kaplı ve çok sayıda tat buds.They ayı olan genellikle bilateral simetrik bulunmaktadır. Bazen küçük ve göze çarpmayan görünür ve bazen de belirgindir. Onların yeri ağız kanseri için yüksek risk sitesi ve onların eğilimi bazen şişmeye Çünkü onlar tümörler ya da iltihabi hastalık gibi yanlış olabilir. Tat tomurcukları, tat duyusunun reseptörleri, bunların yüzeyinin mukoza üzerinde dağılmış. Seröz bezleri kıvrımları içine boşaltın ve damak tadınızı temizleyin. Hiperplastik, papilla bir önem neden olduğunda Lingual bademcikler yapraklı papilla ve hemen altında bulunur.
Circumvallate papilla.
circumvallate papilla (veya çanaksı papilla) 8-12 sayı değişir insan dilde kubbe şeklindeki yapılardır.
Bunlar her iki tarafında bir sıra oluşturan hemen foramen çekum ve oluk terminalisin önüne dil yüzeyi üzerinde yer alır; iki satır geriye ve mediale çalıştırmak ve orta hatta buluşuyor.
Her papilla 1 ila 2 mm arasında mukoza zarının bir çıkıntı oluşur. Geniş, mukoza dairesel bir depresyon alt kısmına monte; Depresyonun marjı bir duvar (Vallum) oluşturmak için yüksek ve bu arasında papilla dairesel sulkus fossa olarak adlandırılan olduğunu.
papilla bir kesik koni şeklindedir, küçük ucu aşağı doğru yönlendirilmiş olması ve dil, daha geniş bir kısmına ya da baz dilin yüzeyi üzerinde biraz çıkıntılı bağlı ve çok sayıda küçük ikincil papilla ile çivili ve çok katlı yassı epitel ile örtülü olan.
Von Ebner bezlerinin olarak bilinen lingual tükürük bezleri, kanallar bir hendek gibi davranır dairesel depresyon, tabanı içine seröz salgılanmasını boşaltın. salgılanmasının işlevi o damak tadınızı hızla uyaranlara değişen yanıt verebilir sağlamak için dairesel depresyon tabanından materyalleri temizlemek için kabul edilir. circumvallate papilla onlar sulcus terminalisin anterior olsa bile, kranial sinir IX, glossofaringeal sinir özel afferent tat innervasyon olsun. dilin ön üçte ikisi geri kalanı kranial sinir V lingual sinir ile dağıtılan kranial sinir VII korda timpaninin gelen lezzet sinir donanımını alır
Fonksiyonu.
Lingual papilla özellikle ipliksi papilla, dil yüzeyi alanını artırmak ve dil ve gıda ile temas ve sürtünme alanını arttırmak için düşünülmektedir. Bu çiğneme (çiğneme) ve yutma sırasında dişler arasındaki yemek konumlandırmak için de yiyecek bir bolus işlemek için dilin yeteneğini artırmak ve olabilir.
Klinik önemi.
Depapillation.
Bazı hastalıklarda, bir, pürüzsüz, kırmızı ve muhtemelen boğaz bölgeyi terk, lingual papilla kaybolur dil, bir depapillation olabilir. Oral koşulları depapillating örnekleri arasında, coğrafi dil, ortalama romboid glossitis, glossitis diğer tiplerini içerir. dönem glossit, özellikle de "atrofik glossit" sık sık depapillation ile eş anlamlı olarak kullanılmaktadır. Dilin tüm dorsal yüzeyi onun papilla kaybetti durumlarda, bu bazen dil depapillation neden olabilir (demir, folik asit ve B vitaminleri) ve "kel dil" .nutritional eksiklikleri denir.
Papillit / hipertrofisi.
Papillit papilla iltihabı anlamına gelir ve bazen terim hipertrofisi dönüşümlü olarak kullanılmaktadır.
Bol yapraklı olarak yapraksı papillalar şişmiş görünür papilitis. Bu durum, mekanik tahrişe veya bir üst solunum yolu enfeksiyonu bir tepki olarak oluşabilir. Diğer kaynaklar foliate papilitis lenfoid doku dilli tonsil, iltihabı anlamına gelir devlet
Tarihi.
Etimoloji.
terimi "dil" veya "konuşma" anlamına gelen Latince kelime "lingua" türetilmiştir. '' Meme "anlamına Latince değil.
(Va-lat \ \ telaffuz) "Çanaksı" Latince kelime "Vallum" (rampart, duvar) dan ve "bir depresyon çevreleyen bir yükseltilmiş kenarı olan" anlamına gelir. Bu circumvallate papilla çevreleyen dairesel bir mukozal yüksekliği anlamına gelir.
"Mantar şeklinde" (telaffuz \ fən-jə-ˌfȯrm \) "bir mantar veya mantar şeklinde" Latince kelimeler "mantar" (mantar) ve "forma" ve vasıta değil.
"Yapraksı" (telaffuz \ fo-le-ət \) Latince kelime "bir yaprak şeklinde" "foliatus" (yapraklı) ve araç değil.
"İpliğimsi" (telaffuz \ fi-lə-ˌfȯrm- \) Latince kelime "bir tel ya da iş parçacığı şeklinde" "filum" (thread) ve araç değil.
Diğer hayvanlar.
Yapraksı papillalar oldukça çok sayıda diğer memelilerde benzer yapıların evrimsel atıklar temsil insanlarda temel yapıları vardır.
