Rafflesia arnoldii
Rafflesia arnoldii genus "Rafflesia" üyesidir. Yeryüzünde en büyük bireysel çiçek üretmek için olduğunu belirtti. O bunu takma "ceset çiçeği" kazanç, eti çürüyen bir çok güçlü ve korkunç bir kokusu vardır. Bu Borneo ve Sumatra yağmur ormanlarında endemik olduğunu. Titan Arum ("Amorphophallus titanum") ve talipot avuç ("Corypha umbraculifera") gibi büyük çiçekli organları ile bazı bitkiler olmasına rağmen, bu teknik pek çok çiçek kümeleri vardır.
"Rafflesia arnoldii" () Endonezya'da üç ulusal çiçek biri, beyaz yasemin ve orkide ay olmak diğer iki. Resmen 1993 yılında Cumhurbaşkanlığı Kararnamesi 4 Nolu ulusal "nadir çiçek" () olarak kabul edilmiştir.
Discovery.
İlk botanikçi, bir "rafflesia" bir örneği bulmak için Fransız kaşif Louis Auguste Deschamps (1765-1842) idi. O Asya ve Pasifik için Fransız bilim seferi bir üyesiydi. Sefer sırasında o 1797 yılında şimdi R. patma olarak bilinen bir örneği toplanmış Java, üç yıl geçirdim. 1798 yılında dönüş yolculuğu sırasında, onun gemisi kiminle Fransa savaş oldu, İngilizler tarafından alındı ​​ve bütün kağıtları ve notlar el konuldu. Onlar Natural History Museum, Londra'da yeniden keşfedilen edildi Onlar ne zaman 1954 yılına kadar gün ışığı görmedi.
İngiliz botanikçi Joseph Arnold (1782-1818) ve Sir Thomas Stamford devlet Bingley Raffles (1781-1826, çağdaş Singapur kurucusu) Arnold sözleşmeli 1818'de Sumatra'da bir Malay hizmetçi tarafından bulundu başka bir "Rafflesia" türlerin bir örnek toplanan ateş ve keşif kısa bir süre sonra öldü. Numune toplandı zaman da mevcut olmuştu Lady Raffles, Arnold bitki başlamıştı renk çizim bitmiş, ve korunmuş malzeme ile birlikte, Joseph Banks gönderildi. Bankalar British Museum Robert Brown (1773-1858) ve Kew ikamet botanik sanatçısı Franz Bauer (1758-1840) için tüm malzemeleri geçti.
Deschamps, notlar onun kaybına rağmen, resmen her an yeni keşfedilen cins için bir isim yayınlamak olabilir farkında olmak, Sumatra Arnold'un halefi olan William Jack (1795-1822), kredi gitti sağlamak için bir açıklama taslağı koştu İngiliz botanikçi için. Bu taslak açıklama hazır tutuldu, davada Fransız daha iyi hazırlanmış versiyonunu üretmek için British Museum için bekleyen iken, yayınlamak üzere olduğunu kelime vardı.
jenerik isim, "Rafflesia" Joseph Arnold sonra (aslında "Arnoldii" diyoruz istemişti) Brown tarafından önerilen, (Sir Raffles onuruna verilen) SF tarafından doğrulandı Bu yıl Eylül ayında Felsefe Annals yayınlanan Londra'da Linneaus Derneği Haziran 1820 toplantısında, onun raporunda gri. Arnold sonuçta anıldı böylece türler "Rafflesia arnoldii" resmen, Brown tarafından 1821 yılında ilk kez tarif edilmiştir.
Açıklama.
"Rafflesia arnoldii" çiçek yaklaşık bir metre (3 ft) bir çapa büyür ve 11 kilogram (24 lb) kadar ağırlığındadır. Primer (rahatsız) yağmur ormanları sadece yetişir "Tetrastigma" asma, bir parazit olarak yaşar. "Rafflesia" hala henüz bir damar bitki olarak kabul edilir, gövde, hatta kökleri, herhangi bir gözlemlenebilir yaprakları yoksundur. Mantar benzer şekilde, bireylerin tamamen içinde ve besin ve su elde edildiği konak hücreler Çevre ile yakın temas içinde gömülü doku ipe benzer DNA iplikleri olarak büyür. Bu bitki sapları ya da kökler ve klorofil yoktur, hiçbir yaprak üretir. O çoğaltmak hazır olduğunda sadece görülebilir. Belki belirgin bitki-gibi tanımlanabilir "rafflesia" sadece bir bölümünü çiçekleri; Onlar büyük boyutlara ulaşmak beri hatta bu sıradışı olmasına rağmen, eti çürüyen bir kırmızımsı-kahverengi bir renk ve kıyameti var. Bu koku gibi o nadir bitki dölleyen sinekler böcekler çekiyor. Ayrıca sık dolayı itici koku "Ceset çiçeği" olarak adlandırılan Titan Arum, "Amorphophallus titanum" ile karıştırılmamalıdır değildir.
Üreme.
"Rafflesia arnoldii" nadir ve bulmak oldukça zordur. Tomurcukları geliştirmek için aylar sürebilir ve çiçek sadece birkaç gün sürer gibi, ormanlarda çiçek bulmak oldukça zordur. çiçekler erkek ve dişi çiçeklerin cins ve böylece yakınlık başarılı tozlaşma için hayati önem taşımaktadır vardır. Bu faktörler, başarılı tozlanma nadir bir olay yapmak.
"Rafflesia" çoğaltmak hazır olduğunda, küçücük bir tomurcuk onun konağın kök veya kök dışında formları ve bir yıl bir süre içinde gelişir. Sonunda gelişir lahana gibi kafa çiçek ortaya çıkıyor. stigma veya stamen çiçek içinde kirpi diske bağlanır. Et çürüyen bir kötü koku sinekler ve döllemek için böcekleri çekiyor. Başarıyla döllemek için, sinekler ve / veya böcekleri bu sırayla, erkek ve dişi bitkiler hem ziyaret etmelisiniz. üretilen meyve yemiş ve treeshrews tarafından yayılır sert kaplamalı tohumların binlerce dahil pürüzsüz eti ile doldurulmuş yuvarlak bir sürü vardır.
Korunma durumu.
Nasıl bu bitkilerin pek çoğu hala hayatta bilinmemektedir, ancak Borneo ve Sumatra kalan birincil ormanlar yok olarak, onların sayıları azalan olduğu kabul edilebilir. Birçok yok olmak üzere bilinmektedir. Bazı çevreciler kendi kurtarma teşvik için bir çaba türün ortamını yeniden oluşturmak için yollar geliştiriyorlar. Bu şimdiye kadar başarısız olduğunu kanıtlamıştır. Adımlar ayrıca Sumatra ve Borneo ormanları korumak için atılıyor. Bu nadir bitkinin aşırı koleksiyonunu karşı yardımcı olmak için, kendi özel mülkiyet "rafflesia" sahip sakinleri çiçek kaydetmek ve onları görmek için küçük bir ücret için teşvik edilir.
