Embeddedness
Embeddedness ekonomik aktivitenin ekonomik olmayan kurumlar tarafından kısıtlı olduğu için derecesini gösterir. terim onun Substantivist yaklaşımının bir parçası olarak iktisat tarihçisi Karl Polanyi tarafından yaratıldı. Polanyi piyasa dışı toplumlarda resmi ekonomik modeller uygulanabilir olan hiçbir saf ekonomik kuruluşlar olduğunu savundu. Bu durumlarda örneğin "sağlama" gibi ekonomik faaliyetler ekonomik olmayan akrabalık, dini ve siyasi kurumlara "embedded" vardır. Pazar toplumlarda, aksine, ekonomik faaliyetler rasyonalize edilmiş ve ekonomik eylem toplum ve ekonomik modelleme yakalanan kendine özgü mantığını takip edebilmek gelen "disembedded" dir. Polanyi'nin fikirleri yaygın olarak kabul edilen ve "Formalist Substantivist vs" tartışması adı olmuştur ne antropoloji tartışıldı. Daha sonra, dönem "yerleşiklik" daha ekonomik modeller öneririm bile piyasa toplumlarında, ekonomik faaliyet, toplumun çıkarılmış, değil gibi savundu ekonomik sosyolog Mark Granovetter, tarafından geliştirilmiştir.
Karl Polanyi ve Substantivist ekonomi.
Polanyi göre, sigara Kapitalist, sanayi öncesi ekonomiler geçim piyasa değil, dağıtılması ve karşılıklılık dayalı değildir. Karşılıklılık uzun vadeli ilişkiler kapsamında mal veya hizmetlerin karşılıklı alışverişi olarak tanımlanır. Yeniden dağıtım gibi aldığı akrabalık dayalı liderlik gibi güçlü bir siyasi merkezin varlığını ima ve daha sonra kültürlere özgü ilkelere göre geçim malları dağıtır. Ekonomik karar verme gibi yerlerde çok ziyade sosyal ilişkiler, kültürel değerler, ahlaki kaygılar, siyaset, din veya otoriter liderlik tarafından telkin korku, bireysel seçimine dayalı değildir. En köylü ve kabile toplumlarında Üretim onun baş hedef olarak kar maksimizasyonu bulunur değişimi için üretim 'olarak karşı üreticilerin, aynı zamanda,' kullanım için üretim 'ya da geçimlik üretim denir.
Ekonominin türlerinde bu fark böyle olmayan piyasa ekonomilerinde akrabalık gibi diğer sosyal kurumlar ekonomik (yani tedariki) faaliyetleri 'oturtulmaları' ile açıklanabilir. Aksine bir ayrı ve farklı küre olmaktan çok, ekonomi, ekonomik ve ekonomik olmayan kurumlarda hem gömülüdür. Değişim içinde yer alır ve oldukça sosyal bir vakum bulunan olmaktan çok toplum tarafından düzenlenir. Örneğin, din ve devlet kendilerini ekonomik kurumlar olarak ekonomi kadar önemli olabilir. Sosyo-Kültürel yükümlülükleri, normlar ve değerler insanların geçim stratejilerinde önemli bir rol oynamaktadır. Sonuç olarak, onun sosyo-kültürel ve politik bağlamı izole bir analitik ayrı bir varlık olarak iktisat herhangi bir analiz baştan hatalıdır. Ekonomi bir substantivist analizi, bu nedenle insanların geçiminin dayandığı çeşitli sosyal kurumları araştırarak üzerinde durulacak. Pazar sadece bir ekonomik işlemlerin niteliğini belirleyen pek çok kurumun arasındadır. Polanyi'nin merkezi argümanı kurumlarının ekonomik süreçlerin temel organizatörleri olmasıdır. maddi ekonomisi "insan ve Talep tatmin maddi araçlarının sürekli bir kaynağı sonuçlanır onun çevre arasındaki etkileşimin tesis süreci" dir.
Mark Granovetter.
Ekonomik Sosyolog Mark Granovetter bu araştırmacılar için yeni bir araştırma paradigması (neo-substantivism) sağladı. Granovetter toplum ve kültür ekonomi ayrılmış ekonomik eylem neoklasik görünümü insan davranışlarını atomize bir 'undersocialized hesabı' terfi savundu. Aynı şekilde savundu, substantivists rasyonel seçim geleneksel olarak hareket yollarını etkileyebilecek yolları görmeyi reddederek, ekonomik aktörlerin bir "over-toplumsallaşmış" görünümü vardı, toplumsal rolleri "embedded".
Granovetter orada bile, "rasyonel" ekonomik değişim önceden varolan sosyal bağları etkili olduğunu gösteren, pazar toplumlar için oturtulmaları kavramını uygulamalı. Endonezya etnik Çinli iş ağları yaptığı çalışmada, Granovetter bireylerin ekonomik ajans güçlü kişisel ilişkiler ağları gömülü bulundu. Clientelization süreçlerine tüccarlar ve müşteriler arasında kişisel ilişkilerin ekimi dahil ekonomik işlemlerin daha eşit ya da daha yüksek önem taşımaktadır. Ekonomik değişim yabancılarla arasında değil, uzun vadeli devam eden ilişkiler katılan kişiler tarafından yürütülmektedir değildir.
