Önce Dawn (kitap)
Dawn önce: Atalarımızın Kayıp Tarih kurtarma Nicholas Wade, "New York Times" için bir bilim muhabiri tarafından non-fiction kitap ve Penguin Group tarafından 2006 yılında yayımlandı. Insan genomu araştırma üzerine çizerek, kitap Wade "iki nokta kayboldu" çağrıları nasıl bir araya getirmek için çalışır: yaklaşık 50.000 yıl önce davranışsal modernite kadar lider iki ayaklılığın gelişiminden insanın evrimi beş milyon yıl ve daha sonraki 45.000 tarih öncesi yıllar.
Wade insan ve şempanze arasındaki genetik ve sosyal benzerlikleri öne sürerek, onlardan uzaklaşmıştır anatomik olarak modern insana beş milyon yıl önce daha önceki maymundan açık bir süreklilik olduğunu iddia ediyor. Onların ekolojik niş bir değişikliğe ortak bir atadan iki türün sapma nitelikleri; insanların ataları ormanlık açmak taşındı ve farklı evrimsel baskılara maruz bırakıldı ise şempanzelerin ataları, ekvatoral Afrika ormanlarında kalmıştır. Wade insanın evrimi çok fiziksel çevre isnat edilebilir olduğunu posits rağmen, o da evrimi şekillendiren en önemli güçlerden biri insan toplumunun kendisinin doğası olmuştur inanıyor.
İnsanların Doğu Afrika atalarının çevrenin dışına göç sonra, yeni iklimler ve zorluklara maruz bırakıldı. Böylece, Wade savunuyor, insanın evrimi davranışsal modernite ile sona, ancak her kıtanın farklı ortamlarda ve yaşam tarzlarına göre şekillenecek devam etmedi. Ya dolayı coğrafya veya düşmanca kabilecilik - - Ayrıca atalarının nüfus genetik ve kültürel farklılaşma giden ve farklı insan ırklarına ve sebebiyet veren, bağımsız bir evrim derecesine kolaylaştırdı birçok uyarlamalar insan popülasyonlarında boyunca paralel olarak meydana gelirken, Wade genetik izolasyon inanıyor dilleri.
Kitap genel olarak olumlu eleştiriler aldı, ancak bazı terim "ırk" ve aralarındaki farkların etkileri kullanımını eleştirdi. 2007 yılında, o Bilim Yazarlar National Association of Society Gazetecilik Ödülü Bilim kazandı.
Özet.
Nicholas Wade, insan geçmişin kronolojik olarak kabaca on iki bölümden içine "Dawn Önce" böler. Birinci bölümde, "Genetik & Genesis", kitapta incelenmiştir temalar genel bir bakış sunuyor. ana teması insan genomu Wade insan evrimi ve tarih öncesi "iki kayboldu dönemleri" dediği dahil olmak üzere insan geçmişin kaydını sağlar olmasıdır. İnsanların tüylerini kaybetmiş ve Neandertaller melezleşerek olmadığını keşfetmek için, ve hatta evrimini yeniden inşa etmek, Afrika'nın dışında kendi göç izlemek için, elbise giymek başladığı insan genomu bilgilere sayesinde, Wade ilan, bu tespit etmek mümkündür dil.
Insan ve dilin kökeni.
İkinci bölüm, "Metamorfoz", ekvatoral Afrika'da yaklaşık 5 milyon yıl önce insanların evrimsel kökenleri üzerinde duruluyor. Wade insan ve şempanze son ortak atası ormanlarda yaşadığını göstermektedir. Nedeniyle küresel iklim değişikliğine Bazıları, 5 milyon ila 10 yıl önce, küçülen ormanları bıraktı ve ormanlık açmak taşındı ve bu yeni ekolojik niş, insan soyu doğurdu. Gıda kullanılabilirliği bir değişiklik et yemek yeteneği için bir adaptasyon yol açtı ve bu beslenme büyük bir beynin gelişimini kolaylaştırmıştır. ortak ata boğum-yürüyüş uzun mesafelerde daha verimli olan iki ayaklılığa yol verdi. 2,5 milyon civarında yıl önce "Homo habilis" evrim ve araçların ilk kullanımda sonuçlandı serbest-up elleriyle birlikte daha geniş bir beyin ve yaklaşık 1.7 milyon yıl önce "Homo ergaster'in" daha humanlike ve daha büyük beyinli. sıcak, kuru iklimlere "H. ergaster" uyarlamaları beden ve büyük beyin soğumaya terleme izin havayı yoğunlaştırmak ve su kaybını en aza indirmek için bir dış burun ve vücut saç kaybı dahil. Wade melanokortin reseptör genindeki bir mutasyon soluk, tüysüz bir deri avantajlı koyulaşması yarattığını yazıyor. "H. ergaster", "Homo erectus" ve "Homo heidelbergensis" yakın torunları, sırasıyla (500.000 civarında yıl önce) Asya (1-1660000 yıl önce) ve Avrupa Afrika'dan dışarı ve göç. Avrupa'da, 300.000 400.000 yıl önce buzul koşullar Neandertal dönüşmeye "H. heidelbergensis" baskı yaptı.
Afrika'da kalan insan soyu sonunda önce yaklaşık 200.000 yıl modern ölçekli beyinleri ile anatomik olarak modern insana dönüştü ve 100.000 yıl önce ortak oldu, ancak yaklaşık 50.000 yıl öncesine kadar davranışsal, modern haline vermedi. Paleoantropolog Richard Klein gerekçe göstererek, Wade böyle büyük bir değişiklik nedeniyle nörolojik değişimin olmuştur ve bu nedenle genetik olduğunu olması gerektiğini ileri sürmektedir. Wade onu çağırır gibi bu "genetik devrim", dilin ortaya çıkışını ve dolayısıyla düşünce ve yenilikleri paylaşma olanağı kolaylaştırdı. Wade bölüm üç dilin evrimsel kökeni, "İlk Sözcükler" anlatılır. Çocukların dilbilgisi kurallarını öğrenmek için izin verir beynin sert kablolama ve tüm insan dillerinin altında yatan gramer benzerlikleri hem başvuran bir terim - O, "evrensel grameri" Noam Chomsky'nin teorisini başvuruyor. Wade tımar daha sosyal bağları kurma daha verimli bir yoluydu çünkü dil gelişti inanıyor Robin Dunbar, dahil bir açıklama, evrimsel psikolog bir dizi değinir; Konuşma bir istihbarat sinyali ve dolayısıyla cinsel seçilim yoluyla evrim olduğunu göstermektedir Geoffrey Miller; ve insanların ekolojik niş bilginin paylaşımını gerekli olduğunu düşünüyor Steven Pinker. Wade insanlarda değil şempanzeler önemli değişimin belirtileri gösteren dilin genetik temeli, FOXP2 genine bağlı olduğu, ve bunun mutasyonlar şiddetli konuşma bozukluklarına neden olduğunu yazıyor.
Atalarının insanlar ve Afrika dışına göç.
Dördüncü bölüm, "Eden", Afrika'da modern insanların atalarının nüfusu tartışır. Y kromozomu ve mitokondriyal DNA sayesinde, Wade atalarının nüfus Etiyopya şimdi ne karşılık gelen bir alanda en fazla 5.000 ila 10.000 kişi olduğuna işaret kanıt verir. O küçük nüfus yakın yaşamış ve muhtemelen aynı dili konuşan olacağını varsayar. Genetik "Antik" Khoisan halkların tıklama dilleri ve dillerin kazanılan daha tıklama daha sık kayıp gerçeği bakarak, Wade tıklamaları bu atalarının dilinde mevcut olduğunu göstermektedir. Atalara nüfusun doğasını anlamak için, "evrensel insan" Donald Brown teorisi ortaya çıkar; Bu, tüm modern insan topluluklarının ortak davranışları olduğunu. Bu atalara nüfusun küçük bir azınlık, Wade beşinci bölümde devam ediyor: "Exodus", Yas Kapısı geçti ve Hindistan kıyıları ve Sunda ve Sahul eski kıtada izleyen, 50.000 yıl önce Afrika'yı terk etti. Onlar Avrasya'nın içlerine doğru ilerlerken, onlar sonunda sığınma içine ve nihayetinde onların yok olmaya, onları iterek, "H. erectus" ve Neandertaller ile çatıştılar.
Farklı evrimsel baskılarla ortamları değişen genelinde insanların geniş dağılma, Wade iddia, bölgesel farklılaşma ortaya vermeye başladı. Yaklaşık 37.000 yıl önce ortaya çıktı ve Avrupalılar ve Asyalılar Doğu yaygındır microcephalin bir alel, ancak Sahra altı Afrikalıların nadir;: O beyin gelişimi ile ilgili iki genlerdeki değişim örnekler verir ve yaklaşık 6000 yıl önce ortaya çıktı ve Avrupalılar, Orta Doğulu ve daha az bir ölçüde Doğu Asyalılar için ortak olan, ancak Sahra altı Afrikalıların neredeyse varolmayan ASPM bir alel. Wade bu alel hızla yayılması bazı bilişsel avantajı haiz ve doğal seçilim tarafından tercih edilmesi için yeterli oldu biri olduğuna inanmaktadır. Wade bölüm altı, "Durağanlık" farklı insan yörüngeleri tartışmak devam ediyor; O Avrasya genelinde insanların Üst Paleolitik döneminde benzer sert buzul koşullarına maruz iken, yavaş yavaş doğu ve batı arasında farklılaşmaya başladı yazıyor. Bu köpek sırayla Bering kara köprüsü geçti ve Amerika Kıtası nüfuslu Sibirya, yaşayan insanlar tarafından evcilleştirilmiş olan bu dönemde oldu. Wade, soğuk koşullar için mitokondriyal DNA'da bir adaptasyon muhtemelen bu göçü kolaylaştırmıştır belirtiyor. Dahası, açık ten daha iyi Avrupalıları Doğu Asyalılar ayrı geliştirilen ve "Caucasoid" oysa Doğu Asyalılar ve Amerikan yerlilerinin "mongol" kafatası ve vücut tipi, aynı zamanda genetik sürüklenme kısmen sonucu soğuk fiziksel uyarlamalar vardı ve teorisini ortaya güneş ışığı ile D vitamini sentezlenmesi sağlayacak.
Sosyal evrim, insan ırkları ve dilleri bölümünün ortaya çıkması.
Bölüm Yedi, "Uzlaşma", endişeleri sedentizm - Son buzul sonunda Yakın Doğu'da yükselmeye başladı - kalıcı bir yerde kalır bir toplum için bir göçebe yaşam tarzı geçiş. Bu düşünce ve toplumsal örgütlenme yeni yollar gerekli; Wade az saldırganlık için bir evrimsel adaptasyon atalara nüfus iskeletler bugün daha az gracile ne kadar belirterek, bu değişikliği izin verdiğini düşünüyor. Sedentizm vahşi hububat ve hayvan yetiştiriciliği ve evcilleştirme dahil tarımın gelişmesini kolaylaştırdı. Kuzey Avrupa'daki sığır ve Afrika'nın bazı bölgelerinde evcilleştirme laktoz toleransı izin veren bir genetik mutasyon yayılmasını kolaylaştırmış ve Wade bu kültürün ve evrim etkileşim kanıtı olduğuna inanıyor. Aşağıdaki bölümde, "Toplumsallık" savaş, din, ticaret ve cinsiyetler arasındaki rollerin bir bölümü de dahil olmak üzere insan topluluklarının, ortak dinamikleri üzerinde duruluyor. Wade bu kurumların evrimsel bir temele sahip olduğunu teorisini ortaya ve yakından ilişkili primat toplumlarda bakar - delil - böyle şempanze ve bonobolar olanlar gibi. Wade beyin tüketimi ile ilişkili Creutzfeldt-Jakob hastalığına karşı koruyan bir ortak genetik adaptasyon belirterek bu yamyamlık insan geçmişte daha yaygın olabilir önermek için gider.
Wade insanların Afrika'yı terk sonra meydana devam eden sosyal evrim ile birlikte insan fiziksel formu da gelişmeye devam ettiğini yazıyor. Bu bölüm dokuz, "Yarış" konusudur; İnsanlar farklı kıtada ve mesafe ve aralarındaki kabile düşmanlık sınırlı gen akışı yayılmış çünkü onlar farklı evrimsel yollar izledi. Tarihsel etkileri modern akademik çalışmalarda kaçınılması gereken neden, çünkü yarışı iyi, diyor, anlaşılamamıştır. Wade bunun çalışmasını gözden geçirmeye sebepler vardır ki, devletler; ırklar arasındaki genetik farklılıkların onlar karşılaştığı farklı evrimsel baskıların delil verebilir ve farklılıklar tıbben uygun olabilir. Afrikalılar, Kafkasyalılar, Asyalılar, Pasifik Adalarında ve Yerli Amerikalılar - - etnik olarak adlandırılan daha küçük alt bölümleri oluşur Neil Risch gerekçe göstererek, Wade beş kıta yarış olduğunu ortaya koymaktadır. O açıkça ırklar arasındaki farklılıkları IQ nedenini tartışırken önler, ancak ırksal farklılıklar sportif başarı üzerinde etkisi olabileceğini hipotez. Bölüm On, "Dil", dillerin yayılması ve bölünme ile ilgilidir. Böyle Proto-Hint-Avrupalı ​​olarak - - muhtemelen tarım yoluyla yayılır Wade tüm diller sonuçta bir atasal dilden geldi ve onun soyundan birçok olduğu inanıyor. Joseph Greenberg olarak dilbilimciler gerekçe olarak, Wade neredeyse tüm günümüz dillerinin sırayla Avrasyatik gibi superfamilies ait olabilir ailelere, ait olduğunu göstermektedir.
Tarih anlamak ve geleceği tahmin.
On birinci bölümde, "Geçmiş", Wade genetik kaydedilen tarihiyle ilgili olabilir gösterilmiştir. Verilen bir örnek Cengiz Han ve onun erkek akrabalarının önemli genetik mirasıdır. Geçmiş dönem yazarlar o eşleri yüzlerce olduğunu belirtti olarak, bu ile ilişkilidir. Wade sonra İngiliz kökenlerini kapsar; Sanılanın aksine, diye yazıyor, ne Celtic hoparlörler için ortak Y kromozomları İngiltere'nin erkek nüfusun büyük bir yüzdesi tarafından taşınan gibi Anglo-Saksonlar ne Vikingler, yerli nüfusu eradike. Bu Y kromozomu Belirteçler Bask bağlantılı olabilir ve o İspanya'daki bir sığınak gelen İngiliz ve İrlandalı iniş onlar Son buzul döneminde paylaştı düşündürmektedir.
Wade ayrıca Yahudilerin kökenini tartışır; onların Y kromozomu ile Ortadoğu'dan iner, ama onların mitokondriyal DNA ev sahibi ülkelerde bu andırıyor. Gregory Cochran ve Henry Harpending gerekçe göstererek, Wade Aşkenaz Yahudileri tarihsel Avrupalı ​​ana bilgisayarlar tarafından entelektüel zorlu mesleklere zorla edildi ve bu seçici baskılar zekalarını kaldırdı genleri tercih savunuyor. Bunun sonucu ise, sphingolipid hastalıklarda bir artış oldu. Son bölümde, "Evrim", günümüze kadar kökeni insanın evrimi bir özetini verir ve o hiç sona erecek olası olduğunu beyan eder. Evrim ileri iskelet gracilisation, zeka artışları, değişen iklime adaptasyon ve türleşme hatta olasılığını düşündüren, gelecekte insanları nereye götüreceğini Wade spekülasyon.
Arka plan ve yayın.
Wade son insan evrimi ve ırksal farklılaşma fikrini destekleyen ürünler dahil bir başyazarı, bilim editörü ve muhabir olarak 1981 yılından bu yana "New York Times" için yazmıştır. O insan geçmişle ilgili nasıl olabileceğini fark etmeye başladım olarak "Dawn Önce" yazılı Onun motivasyon, özellikle 2003 yılında insan genomu dizilerinin bu yana, genetik yaptığı raporlama döneminde başladı. O arada genetik etrafında dönen tek anlatı içine arkeoloji, paleoantropoloji ve dilbilim son araştırma koymak için çalıştı. "Şafak Önce" Penguin Group tarafından 2007 yılında güncelleştirilmiş Yumuşak kapakta sonra 2006 yılında ciltli yayınlanan edildi ve.
Kitabın ana temalarından biri, özellikle yaklaşık 50.000 yıl önce Afrika'dan çıkış onların göç beri insanların sürekli evrim olduğunu. 2006 yılında "Amerikan Scientist" verdiği röportajda, Wade antropoloji ve arkeoloji alanlarında bu fikre karşı direnç tanıdı, ama "genetik kanıtlar evrim uzak geçmişte durdu bir görüş yeniden değerlendirilmesi" olarak, bu kolaylığı düşündüm zaman aşımı. Daha tartışmalı olsa da, nüfusları "ırkları" olarak kabul edilebilecek kadar saptıklarına insanlarda fikirdir. Hakkında sorulan "ırk fikri ve genellikle sadece toplumsal yapının düşünce nasıl" diye cevap verdi zaman:
"Eh, ben yarışın konusu genetikçiler de dahil olmak üzere çoğu insan sadece tek başına yapmamışlar malign fikirler tarafından çok zor ve bu yüzden kirli olmuştur düşünüyorum ... En genetik varyasyon nötr -. Bunun için ya da fenotip karşı bir şey yapmaz, ve evrim bunu görmezden -.. Eğer genler bakarsanız yarışta bakmak yüzden çoğu önceki girişimleri ırklar arasında çok az fark var sonucuna varmışlardır bu pozisyon hangi sosyal bilimciler konumlarını dayandırarak biri olduğunu düşünüyorum ... bu yapabilirim Fark, bütünün küçük bir avuç vardır seçilmiş genler, sen farklılıkların bir dizi çok fazla değil, ama hangi genlerin seçilmiştir olarak ırklar arasındaki farkların ilginç bir dizi bulurum. Bu, elbette, çok yapar anlamda, insan ailesi Afrika'daki anavatanlarından dağılmış bir kez, çünkü insanlar her kıtada farklı ortamlarda, farklı iklimleri, farklı evrimsel zorlukları ve kendi şekilde çevresine adapte her gruba karşı karşıya. "
"American Scientist" terimi "ırk" tarihsel bagaj ile ilişkili olduğunu öne sürerek yanıt verdi, ve belki de farklı bir terim kullanılması gerektiğini sordu. Wade diyerek, cevap verdi:
Yarış "Ben onlar tür terim düştü. Onların kağıtları okursanız, uzun kod kelimeler kullanarak olmuştur. Genetikçilerin dışarı oynayacak nasıl emin değilim" "1980 veya daha önceki ilgili ve bunun yerine sizin gibi kod kelimeleri görmek" Nüfus "ya da" nüfus yapısı. "Şimdi onlar gibi diğer kelimeleri kullanma eğiliminde genetik açıdan yarışı tanımlamak mümkün olduğunu" Gerçekten yapar kıta gruplar "veya" menşe kıtasında, "günlük anlayışına karşılık ırk. Ben bu millet. Bu bagajı ile bir kelime, ama mutlaka bir malign kelime değil anladığı kelime, çünkü kelime yarışı kullanmayı tercih yazıyorum zaman. "
"Önce Dawn" olarak Wade insan topluluklarında veya ırklar arasındaki genetik farklılıkların sportif başarı farklılıkları sorumlu olabileceğini düşündürmektedir. O kimin yararları bu kitabın kapsamı dışındadır yalan onun anlaşmazlık, uzun çalışma yapılmış olan "söyleyerek, ancak, (Aşkenaz Yahudileri yüksek IQ kenara) aralarındaki IQ farklılıklar vardır neden daha tartışmalı bir tartışma önler Yarış tartışmalı ".
Resepsiyon.
"Dawn Önce" genel olarak olumlu eleştiriler aldı. EO Wilson, genellikle olduğunu ilan, "Sosyobiyolojinin babası" olarak bilinen "Ben şimdiye kadar insanlığın derin geçmişi okudum çok iyi kitap." James Watson DNA çift sarmal ve Nobel Ödülü kazanan eş keşfeden, bizim kendi DNA soy değişiklikler bizi içine atalarının avcı-toplayıcı atalarından nasıl geliştiğini insanın anlamaya başlayalım nasıl bir "ustaca bir bakış sağlamak için kitap övgüyle Bugünün gelişmiş insan toplumlarının etkin üyeleri. " Lionel Tiger, Rutgers Üniversitesi'nde Antropoloji Profesörü ve kitap olduğu "Nicholas Wade, bir, kusursuz korkusuz, sorumlu ve emici hesabı teslim etti" dedi "[çok uzun bir süre için bu alanda altın standart olmaya bağlı." Benzer şekilde, "The Washington Post" yazarı Richard Cohen Wade "bilimsel politik doğruluk sağlam ve ferahlatıcı eleştirmen" ilan etti.
Başka bir olumlu eleştiri John Derbyshire, beyan "Milli Review", eski bir köşe yazarı geldi:
Irkçılar "onlara göre hastalıklı hayal dışında, var olmayan bir şeydir" Race "[standart sosyal bilim modelinin] ve daha sıkı taraftarları başlıklı bir bölümün eklenmesi ile mahcup olacak." "Saçma diyor Wade:. ders yarış var ki o tekrar dikkatle genetik kanıt tüm köklenme, bildiklerimizin sakin, olgusal hesap vermek ilerler ".
Derbyshire sonucuna:
. Tek kim, örneğin, var - "Şafak Önce" güzel yapılır "Hatta bir okuyucu için, modern insanlığın büyük bir şecere, aslında köklü ama spekülasyon ve hipotez uygun bir ölçü ile baharatlı kime malzeme zaten tanıdık "New York Times" Nicholas Wade'in raporları takip etmekte -. o Wade, tek bir zorlayıcı bir hikaye olarak hep birlikte koydu zarif bir şekilde, onun anlatı değer için bu kitap okuma sorun iyi değer Bu, parlak bir kitap bizim en iyi bilim gazeteciler tarafından. "
Diğer olumlu eleştiriler "Publishers Weekly" geldi; "Iyi yazılmış, etli" kitabını sözde "Kirkus Yorum"; ve "bütün, son bilimsel bulgular büyüleyici hesabına." olduğunu söyledi "Kitapların New York Review",
Craig Stanford, Güney Kaliforniya Üniversitesi'nde Biyoloji Bilimleri ve Antropoloji Profesörü, onu "Amerikan Scientist" in kitaplarının genel olarak olumlu bir eleştiri verdi, ancak bu sıkı yazılı, anlayışlı kitapta bir kusur var f "önererek eleştiriyi sundu Wade insan evriminin stok örneklerinden belki çok sağlamasıdır. Benim görüşüme göre, o biz gerçekten kendi sosyal davranış ve bilişsel (yaa!) maymunlardan ve evrildi okuyucuyu ikna etmeye çalışırken çok fazla zaman ve mekan harcıyor Derin insan geçmişte kökleri var. " "New York Times" Peter Dizikes de çağırarak, bir çoğunlukla olumlu eleştiri verdi "zamanında ve bilgilendirici anket." Ancak, o "laktoz tolerans gelişmesi 'genleri kültürel değişikliklere cevap' olduğunu geniş gösteriyor" diye Wade'in iddiasını eleştirdi ve toplum tarafından üretilen bir çevresel değişimin yanıt genlerin bir durum "olduğunu, alternatif bir görünüm oturtulması - bolluğu süt üreten sığır - ve herhangi bir soyut kültürel uygulama ". Dizikes ayrıca söyleyerek, kelime "ırk" nin Wade'in kullanımı ile konu aldı "Bu bölgesel genetik eğilimler 'yarışları' oluşturan yargı, ya hiçbir derin bir bilimsel gerekçe vardır. Bu tür etiketler nüfus karmaşık bir karışmasının üstüne alan genellemeler vardır."
Buna karşın bir Kenneth M. Weiss ve (Nicholas Wade eski editör yardımcısı oldu hangi) "Nature" dergisinde Anne V. Buchanan kitabın toplumsal ve siyasal sonuçları özellikle arıza bulma, kitaplarının son derece kritik bir inceleme verdi:
"Genetik determinizm ile ilgili Pozisyonlar genellikle sosyal politika ile ilişkili ve azımız nötr veya konularda bile değiştirilebilir. Wade fikirleri herkes için kabul edilebilir olmayabilir farkındadır fakat 'karanlığa bir geri çekilme olacağını bilimsel araştırmada bocalamaya konusunda uyarıyor '. O benighted politik doğruluk karşı yeterince uygun, uyarı gibi görünüyor. Ama biz karşılaştırılabilir nasıl rahat hale asla' önde gelen bilim adamları tarafından slopular 'bilim ve çok benzer spekülatif evrimsel mantık çok değil on yıl önce karanlık bir zehirli tür beslenen. (şu anda) egemen kültürün konforlu dekolmanı, biz ham hayat starkly bakmak değil gördüğümüz ne yanıp ısrar eden, Wade'in post-hoc masalları genellikle sosyal Darwinistlerin uzun bir yürüyüşe ayak koydular. "
2007 yılında, kitap Bilim Yazarlar National Association tarafından Derneği Gazetecilik Ödülü Bilim verildi. Yargıçlar Wade'in yazma, bir "çekici" bir şekilde insanın kökeni hakkında birçok bulguları bir araya koyarak "usta" olduğunu öğrendim.
