Kosova Orman
Kosova ormanlar ülkenin tüm yüzeyinin yaklaşık% 41'ini oluşturmaktadır. Ormanların çoğu İpek, dekan, Istok, Junik ve Yakova eteklerinde de dahil olmak üzere, güneybatı Kosova'da bulunan ve Kosovalı Anayasanın belirli yasaları tarafından korunmaktadır. Orada Kosova'da ormanların çeşitli türleri vardır ve çoğunlukla pinnate olanlar tarafından temsil edilmektedir.
Kosova ormanların tamamı Balkanların bütün bölge için büyük bir önem taşımaktadır geniş çaplı flora ve fauna var. Kosova bitki çeşitli biyolojik çeşitlilik ile en önemli bölgeler çevreleyen Şar Dağları ve Arnavut Alpler ise, Balkanlar florasının yaklaşık% 25 ve Avrupa birinin% 18 temsil eder. Yine de, Kosova ormanlık mevsimsel yangınlar ve yasadışı ağaç kesimi tarafından zarar görmesini yatkındır.
Genel Bakış.
Kosova ormanlar ulusal öneme sahip ve şu anda üzerinde on yasaları tarafından korunmaktadır. Onların alanı 278.880 hektar (689.127 dönüm) Kosova Orman Ajansı ve 185.920 hektar (459.418 dönüm) özel olarak kontrol edilir tarafından yönetilen kamu malı olan kadarını 464.800 olarak hektar (1148556 dönüm), olacağı tahmin edilmektedir. ormanlar, Kosova iklim üzerinde bir etkiye sahip ve arazi erozyona karşı koruma önlemleri olarak hizmet vermektedir. Ormanlık birçoğu tedavi yetenekleri doğal tatil dönüşmüş.
Tahminler, orman ahşap toplam hacmi yaklaşık 90 m3 hektar başına ahşap ile, yaklaşık 40.000.000 m3 olduğunu göstermektedir. Kosova ormanlar pinnate ve kozalaklı ormanlar, yanı sıra diğer olanları hem de ev sahipliği yapıyor.
Ormanların çeşitleri.
Aşağıdaki tabloda, Kosova Orman Ajansı göre ormanların bir sınıflandırma gösterir:
Yüzde geri kalanı neredeyse eşit 20 ila 40 yaşları arasında bölünmüş iken tüm Kosova ormanların yaklaşık yarısı, 0 ila 20 yaş kıdem sınıfı kapsamına giren, 40 ila 60 yaş ve 60 ile 80 yaş kategorileri. Kamu ve özel ormanların üçte ikisinden fazla tipik kalın ve büyük bir potansiyel vardır 7 santimetre (2,75 inç), daha büyük çaplı orman vardır.
Ağaç türüne göre Orman.
Kosova'daki ormanların en yaygın türlerinden bazıları şunlardır:
Yıllık büyüme ve gerileme.
Kosova topraklarının tamamı neredeyse yarısı böylece yıllık orman büyüme tatmin edici ölçüde lider, ormanlık bir alandır. Ahşap 40 milyon m3 yılda yaklaşık 1,3 milyon m3, ya da yaklaşık 3 m3 hektar başına artar. Öte yandan, ahşap yıllık ulusal talebin yaklaşık 1 milyon m3 olduğuna inanılmaktadır. Bu büyük talep, tüm ülke genelinde en yaygın ısı kaynağı olan odun kaynaklanmaktadır. Küresel ormanlar düşüşte iken Kosova orman böylece her yıl ahşap 300.000 m3 büyütülür.
Korunan alanlar.
Kosova topraklarının 4.39 yaklaşık% yasa korumalı parkları bulunmaktadır. Doğal rezervlerin, bölgesel parklar, doğal anıtlar ve milli parklar oluşan 97 korunan alanlar, bir toplam vardır. büyük koruma alanı 60.000 hektar (148.300 dönüm) toplam yüzeye sahip çevreleyen Şar Dağları'nın karmaşıktır ve bir ulusal park olarak Arnavut Alps ilan etme planları olmuştur.
Tuğla ormanlar.
Daha doğrusu çevreleyen Şar Dağları ve Arnavut Alps Kosova ormanlarında bazı yerleşim en dikkat çekici olanları güneybatı Kosova'da bulunan varlık vardır. Böyle Štrpce, Junik ve Dragaş olarak Belediyeler, bu nedenle tamamen ormanlar yalan birkaç küçük çevredeki yerleşim vardır, ormanlık alanlara yakın yer almaktadır. Ayrıca, kısmen ormanda bulunan Kosova'nın diğer bölgelerinde birçok köy ve ilçeleri vardır. Ancak bu, tarımsal amaçlı kentleşme ve ormansızlaşma yüksek oranda nedeniyle değişiyor.
Leposaviç belediye de böylece çevre köylerde henüz yaşadığı Kosova ormanların başka örnekler hizmet edebilir, Kopaonik ormanlık yakın bir konumdadır.
Orman ile ilgili konular.
Mevzuat.
ormanların korunması konusunda temel yasa Kosova sonra geçici Meclisi tarafından 2003 yılında onaylanmıştır. Kosova Cumhuriyeti Anayasası da Kosova ormanlar ormanlar üzerindeki hukuk da dahil olmak üzere, daha önce onaylanmış yasalara uygun olarak korunması gereken olduklarını öngörmektedir. Çok sayıda diğer kanunlar beri çevre koruma hukuku ve mekansal planlama hukuku da dahil olmak üzere, onaylanmış, ancak bunların uygulama sınırlı kalmaktadır. Bireyler tarafından ormanların yasadışı kullanımı çevre düzenleme kurumları şu anda karşı karşıya olduğu temel bir konudur. Ormanlık zarar için yanında bu etkinlik yasadışı kesimi tabi alanlar doldurmak flora ve fauna nesli tükenmekte olan türlerin ciddi risk oluşturmaktadır.
Ormanlık alanların değerlendirilmesi.
Kosova sınırları içinde ormanlarla kaplı bölgelerin son ölçme ve değerlendirme Bununla birlikte, sadece 92.756 hektar (229.205 dönüm) veya tüm Kosova ormanların% 20 dikkate alınmıştır 2012 sırasında gerçekleşti. Değişken hesaplamalar dışında ormanlık alanın% 80 bırakarak aynı bölgede 2002 de derlenen verilere tamamlanmıştır bir önceki değerlendirme. Bu veri eksikliği, ilk etapta mekansal planlama için sakıncaya neden olur; ağaçların yasadışı kullanımını mücadele için kararlı stratejiler oluşturmaya nedeniyle ormanlık ilgili bilgi eksikliği de çok zordur. Tüm ormanlarının sadece beşte biri tahmin raporları tarafından karşılanmaktadır Ayrıca, eğer sıcak yaz aylarında gerçekleşecek eğilimi yangınların düzgün takip edilemez. sonraki değerlendirme on yıl son değerlendirmeden sonra gerçekleşecek ayarlanır ve muhtemelen daha büyük bir bölge kapsayacaktır.
Biyokütleden yenilenebilir enerji.
Yenilenebilir enerji geçiş ve yakacak odun kullanımının azaltılması stratejisinin bir parçasıdır için Kosova makamları tarafından mevcut girişimleri vardır. Bu karbondioksit ve diğer potansiyel zehirli gazların emisyonunu azaltacağını, çünkü biyokütle enerji üretimi, ağırlıklı olarak orman ağaç yükseltmek için planlanmıştır. Bu yükseltme halen 2011 yılında ortaklaşa orman yönetimi politikalarının iyileştirilmesine yardımcı ve istikrarlı yönetimi için Avrupa standartlarını tanıtmak 2.700.000 € ve 300.000 € ilgili miktarda bir proje AB tarafından finanse edilen ve Kosova hükümeti tarafından desteklenmektedir.
Ormanların listesi.
Aşağıdaki tabloda, Kosova ve konumlarını en önemli ormanlar gösterir:
Flora ve fauna.
Kosova ormanların flora ve fauna nedeniyle Beyaz Drin nehir yoluyla Akdeniz iklimine maruz kalma oldukça zengindir. Bu bağlamda, Sharr Dağları ve Arnavut Alpler Kosova biyolojik çeşitlilik açısından en önemli iki alanlardır. Sharr ve ormanlık iken Arnavut Alps evi 128 endemik türler uluslararası öneme sahip 86 vasküler bitkilerin yaşam vardır.
Flora.
Kosova orman florası 63 familya ve 35 cinse ve 20 türün sınıflandırılan 139 emir ile temsil edilir. Kosova Balkanların tüm yüzeyinin sadece% 2.3 temsil etmesine rağmen bitki örtüsü açısından da Balkanlar floranın% 25 ve Avrupa florasının yaklaşık% 18'ini temsil etmektedir, - O Balkanlar tüm bölge için bir öneme sahiptir. Nedeniyle Akdeniz ikliminin etkisi, bölgeler submediterranean karakteristik birkaç bitkiler "(Pistacia terebinthus)", yabani kuşkonmaz "(Kuşkonmaz acutifolius)", kokulu bakirenin çardakta "(Clematis flammula)" terebinth dahil, Kosova ormanlar bulunur ve ebegümeci bindweed "(Convolvulus althaeoides)".
Akdeniz iklimine özel değildir Kosova ormanları için diğer ortak çiçekler şunlardır:
Tehlikedeki türler.
Kosova Çevre Koruma Ajansı tarafından sınıflandırılmış olarak, tehlike olarak kabul edilir Kosova ormanlarında birçok bitki türü vardır:
Fauna.
Kosova faunası nedeniyle kabartma, ekolojik faktörler ve coğrafi konumu türlerin geniş bir yelpazede oluşur. En büyük çeşitleri ile ormanlar çevreleyen Şar Dağları, Arnavut Alpler, Kopaonik ve Mokna bulunan kişilerdir. Orada Kosova genelinde on doğal rezervlerinin toplam vardır ve onlar gibi türlere ev gibidir:
Etkinlikler.
Kosova Ormancılık Ajansı, Kosova hükümetinde Tarım, Ormancılık ve Kırsal Kalkınma Bakanlığı parçası Kosova ormanlarını yönetmek ve herhangi bir ilişkili konu ile ilgili sorumlu kurumdur. Onun durumu ormanlar üzerindeki kanunla verilir ve ajans orman yönetimi ile anlaşma birkaç küçük bölümden oluşmaktadır.
Orman ormanda 40 milyon m3 Kosova'nın toplam hacminin yaklaşık 1 milyon m3'lük yıllık ısıtma amaçlı kullanılır. Kullanarak veya kereste ihraç henüz sadece bir kaç ağaç endüstriyel amaçlar için kesilir için büyük bir potansiyel var. İki kez bu miktarı karşılamak için yeterli odun kaynağı varken kereste Sadece yaklaşık 70.000 80.000 m3 endüstriyel, son on yılda kullanılmıştır.
Yangınlar.
Kosova ormanlar nedeniyle Kosova'nın sıcak iklime yaz aylarında yangınlar tabi olmak eğilimi var. Toprakların yaklaşık 5.000 hektar (12.350 dönüm) doğal ve insan faktöründen kaynaklanan yangınlarda zarar edildiğinde Geçtiğimiz on yıl boyunca, büyük yangınlar 2007 yazında kaydedildi. Bu durum, aşağıdaki yazları sırasında kendini tekrarladı, ancak Ayrıca 2013 yazında olası orman yangınlarını önlemek için hazırlıklar olmuştur, orman yangınları da toprak kaymaları gibi diğer doğal afetler, dizi tetikleyebilir bu nedenle son derece tehlikelidir. Bu tür felaketleri önlemek için çeşitli girişimlerde olmasına rağmen, onları yer alarak riski ortadan kalktığı değil. Ayrıca, bu yangınlar bir sonucu olarak, flora ve fauna riski sürekli olarak.
Yasadışı kullanımı.
Kamuya yönetilen ormanlardan yaklaşık% 40 ve Kosova özel sektöre ait ormanların% 29'u yasadışı kullanımı tabidir. SAR ormanları bu olayın en büyük hedefi vardır; Sadece 2008 yılında yaklaşık 1.800 m3 orman ağaç yasadışı kesimi tarafından tahrip edildi. Bu sadece bu bölge üzerinde yaklaşık yarım milyon avro tutarında önemli mali hasara neden oldu. Çok az şimdiye kadar inceledim ve yerleşmiş yapılmış olan orman yasadışı kullanımı ile ilgili konularda, için 2010 yılında 7.600 dava toplam olmuştur. Öte yandan, ormanların yasadışı kullanımı ciddi çevresel tehditler oluşturmaktadır. Böyle bir etkinliğin bir sonucu olarak, geniş ormanlık alanlar özellikle Prizren bölgesinde, tüm ülke genelinde tarımsal amaçlı topraklarda dönüşmüş. Çeşitli sivil toplum projeleri ormanların yasadışı kullanımını önlemek için ve bu faaliyetin en büyük kurbanı olan toprakları belirlemek amacıyla düzenlenmiştir. AB yeni bir ortak proje ve Kosova hükümeti, ana öncelik olarak ormanlık yasadışı günlüğü mücadele etti ve tatmin edici sonuçlar bekleniyor.
Turizm.
Kosova ayırt iklimi mümkün sayısız amaçlar için tüm yıl boyunca ormanları ziyaret yapar. Bunlar tıbbi ve kırsal amaçlar için yürüyüş, kayak ve turizm gibi dağcılık sporları gibi turizm türleri ve faaliyetleri geniş bir yelpazede sunuyoruz.
Ilgi alanları.
Germia Priştine, Kosova'nın başkenti kuzeydoğusunda yer alan bir bölgesel park ve 6.200 hektar (15.320 dönüm) toplam yüzeye sahiptir. Bu eğlence tesisleri, yanı sıra az sayıda kayak pistleri ile birlikte çeşitli yürüyüş parkurları bulunmaktadır.
Brezovia nedeniyle Sar dağlarda elverişli konumu yerliler için kış aylarında popüler bir kayak merkezidir. Deniz seviyesinden 900 2.500 metre yükseklikte yükselir. Brezovica sıcak mevsimlerde kış sporları çeşitli yanı sıra yürüyüş sunuyor.
BOGE daha doğrusu Arnavut Alps, Kosova'nın batısındaki yer almaktadır. Bu Brezovica sunulan benzer faaliyetler için yaz ve kış hem sırasında popüler.
Prevalla Sar dağlarda deniz seviyesinden 1,515 metre yükseklikte yer almaktadır. Park kayak, yürüyüş ve dinlenme için arazilerde sunuyor. Lepenci nehir Prevalla yakın akar.
