Kosova Doğal kaynaklar
Doğal kaynaklar, Kosova'da bol miktarda bulunmaktadır. Kömür, çinko, kurşun, gümüş ve krom değil, aynı zamanda verimli tarım arazilerinin: Kosova gibi linyit ve maden kaynakları ağırlıklı olarak zengindir. Kosova, ormanlar, nehirler, dağlar ve toprak bakımından zengindir; yüzeyde dayalı, Avrupa'da doğal kaynakların ilgili zengin ülkeler arasında yer alıyor. Kosova kömür özellikle zengin, en büyük kömür rezervine sahip üçüncü olarak Avrupa ülkeleri arasında hizalanmış edilir. Kosova, dünyanın en büyük beşinci linyit rezervlerine sahip ülke olarak Kosova'yı hizalar rezervlerinin linyit, yaklaşık 14,700 milyar ton sahiptir. Ayrıca 1 trilyon dolar yaklaşımlı değerde diğer minerallerin rezervine sahip gibi rezervler: vb alüminyum, altın, kurşun, çinko, bakır, boksit, magnezyum, Kosova da asbest, krom, kireçtaşı, mermer, zengin rezervleri ve sahip kuvars. Kosova'nın doğal kaynakların çoğunluğu kullanılmamış kalırken Dünya Bankası tarafından değerlendirilen, geniş rezervler, gelecekteki gelişimi için büyük bir potansiyel vardır.
Tarih boyunca doğal kaynaklar.
Kosova'da Doğal kaynaklar zamanlar "sanayi belkemiği" idi. Ancak, çıkış nedeniyle ekipman yetersiz yatırımlar şu anda düşük. Linyit, alüminyum, krom, magnezyum, nikel, kurşun, çinko, ve birkaç farklı inşaat malzemeleri: Kosova ekonomisi gibi mineraller ve metaller vardı daha önce önemli olan bu doğal kaynaklar arasında.
Kosova'nın tarihsel eski Yugoslavya için bir maden bölgesi oldu. Kosovska Mitrovica endüstriyel kompleks Trepca "eski Yugoslavya'da büyük madencilik operasyon oldu". Yugoslavya döneminde, Kosova, Yugoslavya'nın nikel rezervlerinin, linyit% 36, kurşun ve çinko rezervlerinin% 48'i, magnezyum rezervlerinin% 47 ve kaolinit rezervlerinin 32.4% tüm% 50 sahipti. Bu süre zarfında, madencilik Kosova'nın büyüme motoru oldu; Ancak, sektör 1990'larda bir düşüş karşı karşıya. Yugoslavya'ya bile önce, bölgenin doğal kaynaklar araştırılmış ve çıkarıldı. Novo Brdo sonra Kosova'daki diğer iki mayın Trepca ve Janjevo iken Kral Milutin (orta 14. yüzyıl) döneminde Novo Brdo mayın, Balkanlarda gümüş zengin maden olarak kabul edildi. Orta 14. ve 15. yüzyılda, Nobırda yerel ekonominin kalbi, o gümüş ve altın şehir olarak bilinen oldu. Muazzam öneme dolayı, aynı zamanda son derece korumalı ve 15. yüzyılda istilası sırasında Osmanlıların eline düşmesi son şehir oldu.
1931-1998 veriler bu süre içinde endüstriyel kompleks Trepca toplam üretim olduğunu göstermektedir:
1922 ile 2004 kadar, linyit rezervlerinin toplam sömürü 265Mt ulaşmıştır.
Ancak, Eylül 2005, 2007 yılında son verilere, Trepca sadece ayda 5.000 ton ortalama kurşun, çinko ve bakır üretti. Bazı yayınlanan araştırma Trepca hala kurşun 999.000 ton, çinko 670.000 ton ve gümüş 2.200 ton üretim potansiyeline sahip olduğunu iddia ediyor. Kurşun, çinko ve gümüş gibi Kosova'nın en ünlü maden kaynaklarının maden öncesinde 1999 ekonomisinin önemli bir parçası olmasına rağmen, kurşun, çinko ve gümüş madenlerinin aktif madencilik Sırp-Kosova ihtilafının başında durduruldu. Bu mayınlar yatırım için güzel bir fırsat sunuyoruz rağmen, özelleştirme nedeniyle mülkiyet sorunları zor olmuştur.
Dünya Bankası tarafından hesaplanan 2010 yılında toplam doğal kaynak kiraları, GSYİH'nın% 1.52 idi. Tarım nedeniyle de tarım arazilerinin onun zenginliği Kosova'da ekonominin önemli bir sektör olmuştur. Kosova'da toplam üretiminin% 25'ini teşkil ederdim. Ancak, bugün, tarım arazi kullanımı Kosova'da oldukça düşüktür. Kosova'da toplam arazinin% 53 ekilebilir arazi olarak kabul edilir. ortalama çiftlik yaklaşık 1,4 hektardır.
Arazi.
En ekonomik faaliyetlerin ortaya çıktığı üzerine yüzey olduğu, arazi ekonomik kalkınma yolunda katkıda bulunan en önemli doğal kaynaklardan biridir. 53-54,23% tarım arazisi, 40.92% ormanlık arazi ve 4.85% infertil arazi: Kosova olarak sınıflandırılmıştır 10.877 kilometrekarelik bir toplam yüzey alanına sahiptir. Kosova kirlerin geniş bir yelpazede sahiptir. Kosova'da toprak% 15 yüksek ve orta kalite Kosova'da toprak% 44 makyaj yaparken nedenle tüm toprağın% 56 kalitesiz toprak olduğunu, orta kalite% 29 yüksek kaliteli toprak, olduğu değerlendirilmektedir . yüksek ve orta kalite toprak humus toprak,% 8.4 gri karbonat arazi,% 7.8'i alüvyonlu toprak ve diğer karanlık ve serpantin toprakta% 11 oluşur. kalitesiz toprak diluviyum topraklarda, bataklık, asidik topraklarda gri ve diğer infertil topraklar oluşur ve bu temelde tepelik alanlarda ve dağlarda yatıyor.
Tarım arazisi.
Kosova'nın en önemli ekonomik faaliyet kendi azgelişmişlik nedeniyle tarımdır. Kosova'da arazinin 54.23% tarım arazisi, ya da alanın 342.400 hektar olduğu nitelikli. Ancak, resmi tarım sektörü işgücünde insanların sadece% 3,9 istihdam etmektedir. Tarım arazisidir arazinin 54.23% Out, bunun% 15'i tarımsal kaliteli arazi, orta kalite tarım arazisinin% 29 ve geri kalan% 56 daha düşük kaliteli arazi olduğunu kabul edilir.
Orman arazisi.
Orman Kosova'da büyük bir öneme sahiptir ve Kosova büyük doğal kaynakların biridir. Onlar Kosova'da toplam arazi alanının% 40.92 kapsamaktadır. Onlar biyolojik çeşitlilik açısından zengin olduğundan Kosova'da Ormanlar yüksek öneme sahiptir. Kosova ormanların 464.800 hektar, orman arazisi ve başka 28,200 hektarlık toplam sahiptir.
Flora.
Balkanlar'daki alanın sadece% 2.3 kapsar, ancak Kosova, Balkanlardaki zengin flora birine sahiptir. Bu açısından en önemli dağlar Arnavut Alpler ve çevreleyen Şar Dağları vardır. Şimdiye kadar, flora yaklaşık 2.500 tür Kosova'da tanımlar olmuştur. Kosova'da Bu yüksek bitki çeşitliliği, özellikle düşük yüzey alanı dikkate alınarak, değerli bir doğal kaynak temsil eder. Ancak, hatta bu zengin kaynaklara sahip, Kosova'da florası bile geçmişte ekonominin yararına kullanılmamıştır.
Ahşap.
Ahşap ısıtma ana kaynağı olarak Kosova'da kullanılır. Çalışmalar Kosova'da hane bir yıl boyunca ahşap her 7.58 m3 tüketmek ortaya koyuyor, ya da yılda 1.525.000 m3 toplam tüketim.
Su.
Kosova'nın yeraltı suyu ve nehir akışlarının yılda su etrafında güvenli olabilir.
Kendi ihtiyaçlarına göre Kosova su nispeten düşük rezervlerine sahiptir. Kosova'da yılda kişi başına düşen su 1.600 m3 / s olduğu tahmin edilmektedir. Kosova'da yıllık su akışı ortalama yaklaşık 3.8 x 109 veya 121,2 m3 / s olarak hesaplanmıştır. Geçerli birikim noktalarında toplam su birikmiş hacmi 569.690.000 m3. Apart, insanların 's ve ekonominin ihtiyaçlarını karşılamak için yetersiz su kaynaklarına sahip gelen Kosova aynı zamanda yüzeyi boyunca su eşitsiz dağılımı ile karakterizedir. Nedeniyle düşük potansiyeli, hidroelektrik sadece mütevazı kullanılır. Alt rezervlerine sahip Doğu ve su büyük ihtiyaç vardır Güney Doğu aksine su kaynakları çoğunlukla batı kısmında yer almaktadır.
Kosova'da yeraltı suyu rezervlerinin ilişkin araştırmaların eksikliği var. Kosova'da Yeraltı rezervleri ağırlıklı kayaların farklı oluşumlar bulunur. Bu rezervler su ihtiyacını yanı sıra tarım ve sanayi içme yüksek öneme sahip olsa da, esas olarak özel kuyular aracılığıyla kullanılır. Beyaz Drina nehri havzasında alanında, 998 km2, 271x106 m3 kullanılabilir hacmi ve 511x106 m3 tahmini toplam kapasitenin toplam alana sahip çeşitli yeraltı suyu birikimi vardır.
Göller.
Kosova'da, sadece birkaç doğal göl vardır. Onun yapay göller arasında şunlar vardır: Aşağıdaki özelliklere sahip Radonjićko Gölü, Gazivoda Gölü, Batlava, Prilepnica ve Badovci:
Gazivoda gölü:
Batlava gölü:
Badovci gölü:
Radonjićko gölü:
Nehirler.
Kosova'da nehirlerden:
Kosova'da nehirler yıl boyunca düzensiz akışı var, ama onlar genellikle kış sezonu erken İlkbahar yüksek akışları vardır. Kosova'da dört ana nehirler şunlardır: Beyaz Drina Lepenac, Morava ve İbar. Nehir Beyaz Drin 122 km'lik bir uzunluğa sahip Kosova'da uzun nehirdir. Aşağıda Kosova'da ana nehirlerin uzunluğu ve yüzey alanı vardır:
Termal ve maden suyu.
Kosova, termal ve maden suyu zengin rezervlere sahiptir. Az dikkat bu kaynaklara verilmekle birlikte, bugüne kadar toplanan veriler Kosova'da termal ve maden suyu yaklaşık 30 kaynak var olduğunu göstermektedir. hangi orada onlar da bu su kaynaklarının vardır.Her ne kadar "termal banyoları şifa" olarak faaliyet beri daha fazla veri de vardır da uygundur, "Banja e Kllokotit" "Banja e Pejës", "Banjska" ve: Bu tür suların ana kaynaklarıdır termal enerji üretimi için, onlar çoğunlukla şifa ve dinlence amaçlı kullanılmaktadır. bu su kaynaklarının sıcaklık aralığı 2 ila 5 g / l 17 ve 540C ve mineralizasyon derecesi aralıkları arasındadır. Kosova'da bu termal ve mineralli su kaynakları da, sülfatlar, magnezyum ve kalsiyum hidrokarbonlar onların bileşiminde var.
Aşağıdaki tablo Kosova'daki bazı termo-mineral kaynaklarının fiziksel-kimyasal özellikleri sunar:
Balıkçılık.
Balıkçılık tatlı su kaynaklarının çoğunda Kosova'da belirgindir; Ancak, zor balıkçılık bakım yapan balıkçılık yönetimi bir eksikliği var. Kosova'da bulunan ana balık türleri şunlardır: vb alabalık, yayın balığı, luce, levrek, hamamböceği, SNEEP
Maden kaynakları.
Kosova'nın ana mineral kaynaklar şunlardır: kurşun, çinko, gümüş, nikel, kobalt, krom, linyit, bakır, boksit, magnezyum, demir, ve gibi çeşitli endüstriyel mineraller: kaolin, bentonit, kuvars, halloysit, diyatomit, granat, asbest ve leucites .
Kosova'da maden kaynakları € 6500000000 yalnız Sibofc içinde Mine atfedilen hangi Maden ve Mineraller ve Dünya Bankası Müdürlüğü tarafından yapılan bir ankete dayanarak € 13500000000,, Trepca 3 milyon, 2 milyar değerinde olduğu tahmin edilmektedir Ferronikel ve Kosova genelinde diğer kaynaklara başka 2 milyar. Maden ve mineraller için eski müdürü, Hengstmann, bu değerin, mayın uzmanı iddia rağmen, Adil Januzi Kosova 13 milyar tonun üzerinde sadece linyit sahip beri Kosova'nın doğal kaynaklar daha yüksek değere sahip olduğunu iddia etti. endüstriyel kompleks Trepca yalnız şimdiye kadar tespit edilmiştir 60'dan fazla mineral türü sahiptir.
Metalik malzemeler.
Tahminler kurşun, çinko, gümüş, manganez, nikel ve bor rezervlerinin 1 milyar dolar değerinde tutarı. Kosova'da ana maden kaynaklarının rezervleri olarak hesaplanır:
Artana olarak bilinen bir mineral mevduat ondan 18 km civarında, Priştine doğu kesiminde yer alır. Artana% 2.5 Zn (Çinko),% 2.3 Pb (kurşun) ve 92 ppm Ag (gümüş) ortalama içeriği ile cevherin 9 milyon ton içeren hesaplanır. Bu mevduat bulunan üç ana mineraller kurşun, çinko ve gümüş, olsa böyle kadmiyum (Cd), bizmut (Bi), altın (Au) vb gibi diğer unsurlar da tespit edilir. Kurşun ve çinko aşağıdaki madenlerde Kosova bulunur: Stanterg mayın, mayın Cernac, Artana mayın, Hajvalia, Kizhnica, Badovc vb Magnezyum bulunur: Strezovc ve goles. Kireçtaşı mayın: Sharrcem. Krom Deve bulunur. Boksit Klina'da bulunur.
Baz metal ihracatı yaklaşık% 63, toplam ihracatın büyük bir kısmı için hesap ve onlar artmaya devam etmiştir. 2004 yılında baz metal ihracat değeri 19.000.000 €, onlar 2007 yılında 47.000.000 € itibaren 2008 yılında 124 milyon Euro'ya yükselmiştir demir-çelik ihracatı, ihracatın bu artışın ardından 2008'de 105 milyon Euro'ya talepte bir düşüş arttı 2008 yılı sonuna kadar başlamış.
Kurşun.
Kosova kurşun ile zengindir. Yalnız Trepca madencilik kompleksi 425,000 ton kurşun mevduat sahip olduğu tahmin ediliyor. Stanterg, Novo Brdo ve Kopaonik: kurşun üretimi için maden rezervleri bulundu ise Kurşun, Kosovska Mitrovica üretilmektedir. Ag, Au, Bi, Sb, Mn, Cu, Ge, Te, Ta ve Se: Bu mineraller gibi nadir metaller içerir. rezervleri 41.200.000 ton değerinde olduğu hesaplanmıştır. 1987 yılında tahmin edildiği gibi kurşun üretimi yaklaşık 100.000 ton yıllık kurşun iken Kurşun 95-98% bir yarar katsayısına sahiptir. Kosova'da üretilen kurşun Kosova'da üç ana sektörlerde kullanılmaktadır:
Başka bir önemli miktarda eski Yugoslavya'nın sektörlerde gider iken.
Kosovska Mitrovica'da hazırlanan kurşun konsantre, aşağıdaki kimyasal bileşime sahiptir:
Çinko.
Kosova ayrıca Kosovska Mitrovica'da üretilen çinko whish açısından zengindir. Tek başına Trepca kompleksi, çinko ve 415.000 ton ihtiva ettiği tahmin edilmektedir. Çinko mineral bazlı kurşun aynı olduğundan, genellikle kurşun-çinko mineralleri denir. aşağıdaki gibi çinko konsantratı bileşenleri Kurşundan biraz benzer Kosovska Mitrovica üretilen çinko kimyasal yapısı şöyledir:
Çinko kalay olarak Vučitrn kullanılan üretilen çinko yılda yaklaşık 20.000 ton ve tüpler ve halatlar çinko gibi Yakova'da yılda yaklaşık 60.000 ton.
Gümüş, bizmut ve kadmiyum.
Yalnız Trepca gümüş 800 ton içerdiği tahmin ediliyor. 1978-1988 sırasında sadece kurşun da, gümüş, altın, kadmiyum ve bizmut bazı miktarlarını üretmişse, fakat. üretilen miktarlar vardı: Yılda 200 ton Ag (gümüş), yılda 150 ton Bi (bizmut), yılda 120 kg Au (altın), ve yılda 300 ton Cd (kadmiyum). Bu tür metallerin işlenmesi de gibi, Kosova'nın bazı bölgelerde gelişmiştir: yaklaşık 20 kg Au miktarlarında, Prizren altın ve gümüş işleme, aylık ve 1,000 kg Ag aylık, Prizren nikel-kadmiyum pillerin ayrıca üretim, Yılda yaklaşık 100 ton Cd.
Demir, manganez, bakır, uranyum, titanyum, toryum.
Minerallerin tür kaynaklardan belirtileri olmasına rağmen, soruşturma halen devam değil belirlenmektedir. Crnoljeva-Petrashticë-Štimlje (% 44 demir ve% 2.5 Cr2O3), Tërstenik (% 40 demir ve% 3.5 Cr2O3) ve Sedllarë (Kosovska Kamenica, 40: bilmek kadar, alanlarında fark demir bazı kaynaklar olmuştur % demir).
Manganez, genellikle eşlik eden kurşun ve çinko bulunur. Novobërdë, Brod ve Dragaş bölgeleri ekonomik çıkar mangan kaynakları içerir. Bu rezervler% 22,2 ile manganez ortalama kimyasal yapısını içeren ve yaklaşık 5 milyon ton olduğu tahmin edilmektedir.
Bakır aşağıdaki konumlarda bulunur:
Boksitler.
Kosova'da kullanımı boksit 1966 yılında başlamış ve şimdi Grebnik Dağı, hangi miktarda boksit 1,7 milyon ton rezervleri bulunur. Yanı sıra, boksit rezervlerinden, alümina 2 ton daha sonra, alüminyum üretildiği boksit dört ton bulunur. Bu Grebnik dağ potansiyel olarak alüminyum 425.000 ton içerdiği anlamına gelir.
Kosova'da boksit kimyasal yapısı şöyledir:
Mineral binlerce ton milyonlarca boksit aralığı kitleler ve 200m 20. Onları eşlik kireçtaşı başka 40 milyon ton ile (kategorilerden A, B ve C1) 2,7 milyon ton kullanılabilir miktar olan yeni boksit rezervleri. Boksit işleme kapasitesi Kosova'da oluşturulan iken, üretilen boksit ağırlıklı olarak Almanya, Rusya ve Romanya gibi birçok ülkeye ihraç edilmektedir.
Krom.
Kosova'da, sadece birkaç krom kaynağı vardır ve onlar Brezovica, Yakova, Ljuboten'de, Rahoveç'te ve goles bölgelerinde yayılır. Krom Deva madencilik Yakova'da ekstre edilir. Ortalama krom kimyasal yapısı% 44 Cr2O3 olduğunu. 2008 toplam krom üretimi oldu civarında 102 milyon ton kadar Kosova'da krom kaynaklarının miktarına dair kesin veriler bulunmakla birlikte.
Altın.
Kosova'da Altın eşlik eden bakır, kurşun, çinko ve yanı sıra alüvyal nehirler bazı temiz rezervleri bulundu. Altın kompozisyon yüksek olduğu Artana madeninde bulunan ve ölçülebilir düzeydedir. Artana mevduat yaklaşık 2.700 kg olduğu tahmin edilmektedir Kosova, en yüksek altın içeriği ile kaynağıdır. Altın Ayrıca ton başına 0.8 gram, ortalama içeriğine sahip kurşun ve çinko cevherleri bulunur. Bu 1939'dan 1989 yılına kadar, Kosova'da altın üretimi yaklaşık 11.9 ton olarak gerçekleşti hesaplanmıştır.
Metal olmayan malzemeler.
Kuvars kum.
Kosova'nın doğu, güney ve orta kesiminde kuvars kum (SiO2) sahiptir. Kuvars kum yüksek kaliteli endüstriyel mineral ve özellikle inşaat malzemeleri için kullanılır. Onun ortalama kimyasal yapısı şöyledir:
Kuvars Kosova'da çeşitli alanlarda zengin olmasına karşın, bu mineralin araştırma tamamlanmış değil. Yedekler civarında 340,000 m3 olarak hesaplanmıştır.
Magnezyum karbonat.
Kosova'da çeşitli yerleri gibi Strezovce ve goles olarak magnezyum karbonat (MgCO3) içerir. Bu minerallerin kimyasal yapısı şöyledir:
Önce 1990, ortalama yıllık üretim manyezit 110.000 ton sinter manyezit 22.000 ton kostik kalsine manyezit 10.000 ton oldu.
Toplamda, bu mineralin yaklaşık 4.6 milyon ton bugüne kadar kullanılmıştır. Toplam cari rezervleri şunlardır: Magure 2.4 milyon ton ve Strezovce başka 1,7 milyon ton.
Argil.
Gjakovë, Dardanë, Landovicë, İskenderay Kline, İpek, Viti, Ferizovik, Priştine ve Podujeva: Kosova Argil gibi çeşitli konumlarda, bulunur. Toplamda, kil rezervi 2 milyar ton olduğu değerlendirilmektedir. tuğla ve kiremit üretimi için ağırlıklı olarak kullanılır Argil kimyasal yapısı şöyledir:
Kaolen, bentonit ve çimento.
Kosova, doğu Gilan için kaolin büyük rezervleri (kayalar kaolinit zengin), Düşük Karaçeva bulunan Kosova'nın en büyük biri, sahiptir. Düşük Karaçeva Bu mayın 1965 yılından beri faaliyet göstermektedir ve bugüne kadar, kullanılan toplam kaolin rezervleri 372.000 ton, yaklaşık bulunmaktadır. Genel olarak, Kosova, esas olarak dört alanda yayılmış yaklaşık 15 milyon m3 toplam kaolin rezervlerine sahiptir.
Kosova'da Bentonit rezervleri 86 milyon ton toplam olmak değerlendirilen ve bunlar esas olarak yedi maden alanlarında yayılır.
Kosova'da Çimento rezervi 95 milyon ton toplam olmak değerlendirilir ve bunlar "Hani i Elezit" yayılır.
Dekoratif taş, kireçtaşı ve kum
Kosova mermer 3 milyar ton (siyah mermer, oniks, yeşil mermer) toplam sahip ve onlar esas olarak dekan ve İpek bulunur. Nehirlerde bulunan kum 1 milyar ton olduğu tahmin edilirken Kireçtaşı rezervleri yaklaşık 10 milyar ton olduğu tahmin edilmektedir.
Yakıtlar.
Linyit.
Kosova Kosova'daki elektrik üretiminin% 97 linyit ve linyit hesaplarına çoğunlukla zengindir. Linyit Kosova'nın rezervleri yaklaşık 14 Milyar ton, dünyanın beşinci olarak hizalanmış. Kosova havzası, Dukagjin havzası ve Drenica havzası: Kosova'da linyit üç ana havzaları bulunur. Kosova havzası kadar madencilik için kullanılan ana havza olmuştur. Madencilik başladığı Kosova'da Linyit sömürü ilk Kosova havzasında, 1922 yılında kaydedildi. Kosova Lavabo 274 km2 bir yüzey alanına sahiptir. Dukagjini havzası 49 km2'lik bir yüzölçümüne sahiptir. Diğer havzaları Kosova'da 5.1 km2.The linyit bir yüzey alanı kükürt içeriği düşük ve yanma sırasında kükürt absorbe anlamına gelir iyi bir kireç konsantrasyonuna sahiptir kapsamaktadır.
Genel olarak, Kosova'da linyit madenleri Avrupa'daki en uygun özellikleri arasında var. Kömür atık ortalama sıyırma oranı 1 1.7m3 olduğunu ve elektrik üretimi için yüksek kaliteye sahip. Kosova'da linyit net ısı değeri 7.8 MJ / kg 'lık bir ortalama, 6,28 ve 9,21 MJ / kg arasında değişir. nem 38-48 arası% 21.32,% 9.84 ile arası kül yüzdesi ve 0.64 ile% 1.51 arasında kükürt içeriğine değişmektedir.
Kosova sadece Almanya ve Polonya'dan sonra Avrupa'daki işletilebilir linyit ikinci büyük rezervine sahip. Linyit Kosova'da enerji başlıca kaynağıdır ve yüksek rezervleri kadar bağlı olmaya devam edecektir.
Kosova havzası.
Kosova havzası linyit yaklaşık 12 milyar ton vardır. Kosova havzasındaki kömür linyit türüdür ve jeolojik yaşı Erken Pontian P | 1. 185: Kosova havzasında toprak atık kömür oranı 1. Bu 45m arasında bir ortalama kalınlığa sahiptir. Bu havzada kömür oluşumları yüzey seviyesinin altında 310 metre maksimum yüzey çıkıntısı arasında değişir. Kosova havzasında linyit yüksek kaliteye sahip, en önemli parametreler için ortalama değerler şunlardır:
linyit çoğunluğu kalınlığı 110m maksimum ulaşır Kosova havzasının, merkezi bulunur. Kosova havzası aktif ve Kosova'da termik santraller için linyit çıkarılması için kullanılan iki kazı noktaları vardır ve bunlar yılda 7.000.000 ton kapasiteye sahip. 2009 kadar o kömür yaklaşık 200 milyon ton Kosova havzasında kömür toplam rezervlerinin sadece% 2'sini oluşturan, istismar edildiğini bildirildi. Kosova havzanın güney kesimlerinde BaBuSh mayın 3,7 milyon ton kömür jeolojik rezervi sahip 0,5 km2 bir yüzeyi ile de kömür rezervi belirlenen ölçüde sahip Babus madeni vardır. Bu madende kömür kalite parametrelerinin aşağıdaki değerlere sahiptir:
Bu madenin rezerv güncel bir yaklaşım olsa da, araştırmalar henüz tamamlanmış değildir ve geniş rezervleri olasılığı var. Zone ile birlikte, linyit rezervlerinin miktarı ve Bölge C veya sözde "Yeni Mine" sınıflandırılmış sömürü için en uygun olarak gelmiştir Kosova Havzası, Kosova Enerji ve Madencilik Bakanlığı bünyesinde sömürü koşullarının analizine dayanarak Kosovalı havzasında veya Arnavut sözde "Dardhishtë" D. Bölge G ve Kosova havzasının Ben de onların rezerv miktarına göre gelecekteki sömürü için çok uygun olarak değerlendirilmiştir ve kömür oranına örtü oylandı. Bu iki zon yeni santrallerin inşası ve çalışan sağlayacak yeterli kapasitede olması değerlendirilmiştir. Bu dört bölgeleri Öncelik 1 olarak sınıflandırılmıştır (Zone C ve Bölge D) ve Öncelik 2 (Bölge G ve Bölge I), Öncelik 3 altında sınıflandırılmış bölgeler gibi Bölge E gibi sömürü ya nedeniyle bozulmaya kötü koşulları varken ya da Bu tür Bölgeleri F, H, J ve K (dışında Bölge J) Bu bölgelerin tamamı olarak kömür oranı zayıf örtü de nüfus yüksek yoğunluklarda nedeniyle sınırlıdır.
Metohija havzası.
Metohija () havzası üç kömür dizi içerir:
Metohija havzasının kuzey yerleşim kömürün ortalama kalınlığı 40m olan Kline-Tučep içinde, en üretken olduğunu. Bu havzada temel kalite parametrelerinin değerleri şunlardır:
Bu havzada İncelemeler da tamamlanmış değil; Böylece, daha fazla araştırma ile bu rezervleri iki milyardan ton artacağı tahmin edilmektedir. İpek, Yakova ve Prizren bölgeleri daha fazla araştırma ve keşif için ileriye dönük kalır.
Drenica havzası.
Kosova havzası Kosova Doğu ve Batı'da Metohija havzasında bulunur iken, Drenica havzası, diğer ikisi ile karşılaştırıldığında düşük potansiyele sahip aralarında yatıyor. İskenderay ve Drenica: Drenica havzası iki kömür yatakları oluşur. Skenderaj kömür yatağı 15m kömürün ortalama kalınlığı 5.1 km2 alanı kapsar. 1 m3 / t: Bu havzada kömür 1.35 kömür oranı bir yükün vardır. Aşağıdaki Skenderaj alanında tespit edilmiştir rezervleri:
Bu kömür alanında kalite parametreleri için değerleri şunlardır:
Drenas alan etrafında 3.2 km2 ve rezervlerin bir alana sahiptir:
Kosovalı ve Metohijalı Havzası elektrik üretimi için istismar edilebilir iken endüstriyel amaçlar için istismar edilebilir, ancak, Drenica'da küçük havzası, enerji üretimi için kullanılan olamaz; bu nedenle, herhangi bir daha düşük bir önem taşımaktadır. (İskenderay olarak) Bölge I ve (Glogovac olarak) Bölge II: Drenica Havzası iki Bölgeleri oluşur. Bölge II jeolojik rezervinin yaklaşık 25 milyon ton iken Drenica havzasının Zone, linyit rezervlerinin yaklaşık 70 milyon ton. Bölge I tahmini ortalama kömür genişliği 200 m ve Bölge II 10m iken her iki bölgelerde linyit ortalama kalori değeri, kJ / kg 7.300 olduğunu.
Madencilik ve metal sanayi.
Onlar 2000 yılında UNMIK yönetimi sırasında kapatıldı çünkü şu anda faaliyet değil Mitroviça Trepca iki kurşun ve çinko smelters, onlar nedeniyle çevresel tehlikelerin kapatıldı vardır. 2000. Bu işletmelerde 2005 yılında Ferronikeli, 2005 yılında Llamkos Galvasteel ve Sharrcem: gibi savaştan sonra özelleştirilmiştir diğer bazı işletmeler de vardır Drenas, nikel madencilik ve eritme kompleksi Ferronikeli; Han i Elezit, kireçtaşı ve çimento üreticisi bir madenci olarak Sharrcem; ve Vıçıtırın'da Llamkos Galvasteel, çelik üreticisi, eski Yugoslavya'da "endüstriyel şampiyon" idi. Kosova'da madencilik ve metal sektöründeki yatırımlar çok düşük ve hatta 2007-2011 döneminde düşüş olmuştur; Ancak, bu endüstri Kosova ihracatının büyük bölümünü oluşturmaktadır. madencilik ve metal sektörü Kosova'da ihracat gelirlerinin yaklaşık% 76 sağlar. Bu aynı zamanda Kosova'da kira tabanlı gelir bir kısmını azaltarak ve Kosova'daki gerçek ekonomi geliri artmasına katkıda bulunmuştur. Bununla birlikte, bu sektörde birçok yapısal dengesizlikler vardır ve ihracatın yüksek kısmını teşkil rağmen, sanayi de ithalata bağlı aşırı bağımlıdır. Kosova'da madencilik ve metal sanayi sektöründe farklı kesimleri arasındaki üretim sürecinde birkaç bağlantılar vardır ve bu alanda yatırımlara ihtiyaç var demektir, iç bütünleşme, bir eksikliği gösterir. Ayrıca, madencilik ve metal sektöründe yeni işletmelerin kurulması ile Kosova etrafında 537 milyon Euro ile 2011 yılında cari açığın azaltılması başardı.
Metal işleme 2003-2011 döneminde madencilik ve metal endüstrisi içinde hızla gelişti ve 16 misli ihracat geliri artmış olsa da, bu sanayi içinde üretim bağları teşvik etmek mümkün değildi. 2009-2011 döneminde yayınlanan tek maden ruhsatı Kosova'da mevcut şirketlere ve sadece 5 çıkarma projeleri için basıldı. 2003-2011 ithalatı da o yerel işlenmiş edildi ve cevher ve cevher konsantreleri artan sırasında yeniden ihraç etti. Işlenmiş ve Kosova dışında rafine özel şirketler tarafından ya da Trepca'da ekstre cevherler daha ihraç edilmektedir ederken, yerli imalat sanayii yurt dışından ithal metalleri işleme kullanır. Böylece, orada Kosova'da metal ve maden endüstrisi içinde herhangi bir bağlantıları vardır ve endüstri dışsal ekonomilerin bağlantılı tamamen bağlıdır. Bu önem artmaktadır rağmen maden sektörü, hala 1,1 GSYİH'nın% (2010) ve savaş ve 90s öncesinde seviyesinin önemli ölçüde daha düşük nispeten düşük düzeyde kalmaktadır.
2008 yılında, nikel külçe ihracatı tüm ihracat değerinin neredeyse yarısına ulaşmıştır. Madencilik sektörü GSYİH'nın (yaklaşık% 1) nispeten düşük katkıda bulunur. Baz metaller Bu rakamlar Dünya Bankası "mineral ekonomiler" olarak değerlendirir ülkeler arasında Kosova'yı hizaya 2010 yılında toplam ihracatın yaklaşık% 33 olarak gerçekleşmiştir.
Enerji sektöründe Kurumları.
Kosova'da enerji sektöründe başlıca kurumlardır:
Enerji ve Madencilik, Enerji Düzenleme Dairesi Bakanlığı ve Maden ve Mineraller Bağımsız Komisyonu (ICMM), büyük işletmelerin bazı iken: Kosova Enerji Kurumu (KEK) ve Kosova Elektrik İletim Sistemi ve Piyasa İşletmecisi (KOSTT) .
Ayrıca bakınız.
Kosova Ekonomi
Kosova Orman
Kosova Coğrafyası
Trepca Mines
