Kosova'da Geç Antik ve Ortaçağ siteleri
"Kosova Arkeoloji üzerine makaleleri serisinin bir parçası"
Kosova'da Geç Antik yansıtmak ve yanı sıra Roma İmparatorluğu'nun bütün boyutlarını etkileyen değişim farklı akımlar getiriyor. Öyle olmalı, Hıristiyanlığın kabulü ve yayılması ile antik Dardania doğdu Büyük Konstantin, zamanında başlar, çünkü o zaman imparatorluk veba farklı barbar istilaları bir çalkantılı dönemi olarak devam ettiğini Gotlar tarafından, Avarlar , Slavlar, vb Kosova, ilginç bir stratejik konumu her zaman olduğu zaman doğu ve batı Roma imparatorluğu olarak, eski dünya Doğu ve Batı arasında yer ediliyor. Batı Roma İmparatorluğu'nun çöküşü ile, Roma imparatorlarının bazı İliryalılar ya Dardanians olan ilginç bir gelişmeyi görüyoruz. Jüstinyen, Constantine ve Diocletian: birkaç tanınmış olanları listelemek için. Onlar Roma hükümetinin eskimiş sisteme taze bir soluk getirmek ve ileri medeniyet ve bilgi yeni bir dalgalanma getiren İstanbul'a sermaye, değiştirin. Karanlık Çağ genel Avrupa, Kosova ve Balkanlar'daki tüm hızıyla iken kendi topraklarında yeni insanlar göç görmek ve hatta değil huzur içinde olsa da, ilerlemesi bir süre bakın. Classics eski bilginin kayıp ya da unutulmuş ve sanat ve mimarlık başlar, yeni bir gelişme değildir. Bu bir biz Bizans Romanesk, bir etkisi bakın oysa biz ne medeniyet bu farklı etkileri görmek için hangi aracılığıyla köprü ve yaşam, felsefe, din ve mimari sonraki Osmanlı stilleri olur olmanın ilginç bir konuma Kosova'yı koyar. Biz de bu fırtınalı dönemde yurt dışından fetih belirsizlikler halkı korumak için birçok surlarının bina sırasında bakın. Aşağıda Kosova'daki yerleşim ve kalelerin bazıları göreceksiniz. Bu bir arkeolojik makale olmak, biz sakral anıtlar dışında, ancak farklı inanç ve milliyetlerden aracılığıyla, bugüne kadar Hıristiyanlığın ilk günlerinden beri, kendi yaş ve sürekli kullanımı dikkate yanı sıra onları incelemek için ilginç olacaktır. Bir örnek olarak eski bir Hıristiyan bazilikası, Municipium Ulpiana antik kent devamı üstüne inşa edilmiştir Gračanica manastır alacaktır.
Yerleşim.
Vrela.
Vrela köyü Istok kasabasına yaklaşık 7 km batısında yer almaktadır. 2010 yılında burada yapılan arkeolojik kazılar, erken Hıristiyanlık döneminde (4.-6 yy) için tipik kalıntıları ve küçük boyutlara sahip bir kilisenin temelleri, ortaya çıkarıldı. Kiliseye yakın bir nekropol bu büyük olasılıkla yerleşim bağlı ayarlanır
Tepenin üst kısmında oturtulmuş. Bir yarım daire kemer veya tonozun şeklinde inşa yükseklikte genişliği ve 1.40 2.80m uzunluğunda, 1.40m,: kilisede yapılan kazılarda, büyük bir ölçme crypt mezar tipini ortaya çıkardı. Bir kemer kaydedilmiştir ile mezar, yüksekliği, doğu-batı yönelimli ve batı tarafında 0.6m küçük bir giriş kapısı olarak almaktadır. Bununla birlikte, crypt / mezar sert taşlardan inşa edilmiştir ve ilginç olanı, ortaya çıkarılan mezarın içinde, bir erkek bozulmamış ceset Hıristiyan adetlerine göre, keşfedilen gömüldü.
Mališevska Banja.
Mirusha nehir kıyısında sol tarafında, Mališevo kentinde güneydoğusunda yer Mališevska Banja köyü, toponomy 'Trojet e Vjetra' tarafından bilinen bir arkeolojik sit bulundu. Bu arkeolojik site defin höyüğün bir karakter (tümülüs) sahiptir ve Erken Ortaçağ döneminde Demir Çağı'nda inşa, ancak yeniden edildi. Mezarlar kimlik onayı ile sonuçlanan araştırmalar, 2005 yılında bu konumda yürütülen sırasıyla arkeolojik kazılar, taş levhalarla inşa ve mezar eşyaları ile çok zengin. En önemli bulgular arasında, Hıristiyan haçlar bir sembol ile yüzük, bilezik, kolye ve benzeri bronzdan yapılmış Erken Ortaçağ takı kaydedildi ve belgelenmiştir.
Ariljača Kalesi.
Ariljača kale / şato (4-6 yy), üst kısmında yer almaktadır
Bir set Ariljača - Gradina yerel toponomy bilinen tepenin
sildim ve Ariljača köyünden batı hakim konumu. kale
, deniz seviyesinden maksimum 766 metre yükseklikte yer alan ve
Yaklaşık Kosova Polje kentinde güneydoğu 9 km oturtulmuş ve
sadece 2 kilometre batısında Priştine Uluslararası Havalimanı "Adem Jashari" dan.
Kalenin toplam yüzey, aynı zamanda, dairesel duvarlar / surları boyunca sayma
önlemler kalesi iç mekan etrafında 1.3 hektar.
Bu sitede arkeolojik kazılar, çeşitli mevsim yapılmıştır
2005 yılında başlayan ve 2009 yılına kadar sistemli yürütülmüştür.
Bununla birlikte, devre duvarlarının birçok korunumu ve konsolidasyon
kalıntılarını korumak için yapılmıştır. Arkeolojik beş Sırasında
Sezonun eserleri, sayısız kalıntıları ve sakral, saygısız temelleri ve
faydacı binalar keşfedildi. Bir bağlamda, tüm dış kenarları
eksenleri de kuleli sur kilise yanı sıra, açığa çıkarılmıştır
Üç nefli ve keşfedilen bir Saskrity değil, aynı zamanda iki hemen hemen aynı olan
bilinmeyen bir sakral kompleksinin bir yuvarlak şeklinde yapılar olmuştur
yanı sıra, ortaya çıkardı. Öte yandan, geniş hareketli arkeolojik malzeme
oluşan; metal aletler, takı, sikke, tuğla, cam çalışma yapılmış
parçaları ve mimari yapılar için belirlemekte tüm açık göstergeler
Geç Antik Tarih ve Justinyen Dönemi özellikle tipik. Ayrıca,
Bu kalede prehistorik dönemlere ait izleri özellikle ispat edilmiştir
Metal dönemleri vurgulayan, ancak devam eden antik aracılığıyla tüm varlığını
ve Ortaçağ Dönemine kadar.
Podgrađe Kalesi.
Podgrađe kalesi 567 bir alçak bir tepe üzerinde yer alan Podgrađe köyün alanında yer almaktadır
Deniz seviyesinden metre uzaklıktadır. kale güneybatısında Gnjilane ve Podgrađe tepenin altında 10 kilometre etrafında bulunan nehir akar
Binačka Morava. merkezi kulenin güney duvarı Kalesi için bir tahkim duvarına olarak görev yaparken Podgrađe kalesinin kalesinin planı, düzensiz beşgen bir şekle sahiptir. En yüksek kısmında, bir gözetleme kulesi kalıntıları olan duvarları kısmen on metre yüksekliğe kadar korunmuştur, hala görebilir. Bağlamda, kule izle sekiz metre sekiz ölçme rectangularform inşa edilmiştir. Aynı şekilde, surları köşelerinde küçük boyut kuleleri ayarlanır. Surlarının batı, kuzey ve kuzeydoğu açılardan, küçük kuleleri dört metre yüksekliğe kadar gidin. tahkimat iç mekan yaklaşık 1.2 hektarlık bir alana sahiptir ve İmparator Justinianus Büyük (6 yüzyıl) dönemi için tipik inşaat, sırasıyla Podgrađe kale inşa net surlarının çerçevesinde yer almaktadır Geç Antik sonunda sırasında Dardania.
Erken Hıristiyan Kilisesi ile Korişa Kalesi.
arkeolojik kazı
İki sezondur yapılan; 2002 ve 2004 yıllarında
alanda bulunan Korişa kalede
'Gralishta "olarak toponomy bilinen
tepe, konturları ortaya ve belgelenmiş
erken planı
Hıristiyan kilisesi
6. yüzyıl.
Korişa erken Hıristiyan
bulunduğu kilise
kale vardır içinde bir
apsis yönelmiştir
doğusunda. Kilisenin içinde,
Bir cintron izleri vardır
şeklinde inşa
merdiven ve şekli
trapez evi. Içinde
Kilisenin sunak alanı
korkuluk parçaları
belgelenmiştir.
hareketli arkeolojik
Malzeme, bol ve
çeşitli bulgular, burada kaydedildi hangi
Geç Antik tarih yanında, fragmanları
Orta Tunç Çağı'nın çömlek
hangi büyük olasılıkla da kanıtlandığı edildi
alan Tunç Çağı site ile ilgili
kuzeydoğusunda yüz sadece birkaç metre
kale. Bununla birlikte, birçok amfora kıyafetleri,
küp, vb kavanoz, sürahi, bir keşfedilmiştir
Doluluk teyit Geç Antik tarih,
kale ve kilise döneminde ve
4.-6. yy.
Kasterc Kalesi.
arkeolojik sit, Kasterc sırasıyla istihkam,
kasaba veya daha az 12 kilometre kuzeybatısında konumlandırılmış
Suva Reka (Theranda), çok katmanlı bir arkeolojik merkez olmak tanık
O, daha doğrusu tarih öncesi çağlardan gelen varlığını sürdürdü
Bir Bakır Çağı müstahkem bir yerleşim olarak ve daha sonra yeniden ve yeniden inşa
İmparator Justinianus hükümdarlığı sırasında kalesi. site oldu
Ortaçağ döneminde nekropol olarak yeniden. kale alanı oldu
Üç arkeolojik araştırmalar kapsamında; 1986 yılında, deneme hendekler yapılmıştır
Burada, bu sitenin genel bir bakış yansıtmaktadır. Arkeolojik
araştırmalar, bir alanı keşfetmek, 2011 yılında yine 2010 yılında da devam etmiş ve
sadece yaklaşık 500 metrekare, bu kazılar bir ışık getirdi
Erken Hıristiyan kilisesi ve diğer özel hareketli arkeolojik malzeme
oluşan; demir çalışan araçlar, toprak eşya, takı, küpe,
bilezikler, paralar, vb
Vučak Kalesi.
Kasmaç eşiğinde bulunmaktadır Vučak köyünde, at
Glogovac ilçesine yaklaşık 12 km güneybatısında yer alan Mountain,
Bir çok baskın bir konumda yerleştirilen takip kalıntıları izleri
Tepenin arazi yapılandırması gözlenebilir. Aslında, iki vardır
kale, Madh ve Gjyteti i Vogel i Gjyteti (büyük kale olarak bilinen bir ve
küçük kale). Toplanan ve kaydedilen arkeolojik malzeme, onaylamak
prehistorik kadar Ortaçağ dönemine beri insan faaliyetleri. Bununla birlikte,
Bu Fortress o kadar Geç Antik döneme ait tipik
yerel nüfus için bir savunma sistemi olarak görev yaptı.
STROC Kalesi.
STROC köyü kale setinin varlığı bilinir
Gradina tepede, tarih öncesi bu yana süreklilik kullanılan bir kale,
Geç Antik ve Erken Ortaçağ dönemi. Duvar izleri set
tepenin kadar eğilmek şelaleden şeklinde vardır
Gradina eteğinde fark. Hatta mevcut günlerde, izleri
kale kuleleri ve surları iki metreye kadar ölçüm, görünür
Geniş duvarlar. Arazi yapılandırmasına göre ve kanıtladığı kalıntılar,
Bu konumda tahmin edilebilir, geçmişte, bir kült nesnesi var için kullanılır ve
yerel nüfusa hizmet.
Llapushnik Kalesi.
Llapushnik kale dağlık alanda yer alır
Llapushnik deşarj yakın set Drenica bölgesi, bulunduğu yaklaşık 10 km
güneybatısında Drenas ilçesine. Llapushnik kale karakterize edildi
Bir kalesi istihkam 300 metre ile 200 ölçme.
Devre savunma duvarları kadar 2 metre genişliğinde ve tarafından korunan edildi
Yan kuleleri. "Kale kule" 10 x 10 metre ölçüldü ve çevresinde
site Geç Antik fayans biryere dağılmış.
Llanishta Kalesi.
Kadar düşmüştür alanda güney Kaçanik'te, yaklaşık 1 km mesafede
'Vranjak' olarak bilinen bölgede deniz seviyesinden en fazla 684 metre,
, oysa, bir kale kaydedildi kadar bir duvar kalıntıları
1.7 m genişliğinde ve 2.5-3m yüksekliği kaydedildi. duvar inşa edilmiştir
kireç harçla bağlanmış ve yukarıda konumlandırılmış yerel taşların kullanımıyla
Doğal kayalar. Tepeye, kalenin duvar korunur, oysa
50-60 m uzunluğunda doğrultusunda, bu tepenin hatlarını takip eder.
kale Llanishta köyünde bir yamaç üzerinden haberleşir.
Suka e Cërmjanit Fortification.
Bir tepe üzerinde yaklaşık 500 metre
kuzey deniz seviyesinden
tek jeostratejik olarak Cërmjan köyünün bir parçası,
pozisyon Suka e Cërmjanit olan
konumlandırılmış, bir arkeolojik sit bilinen
Ayrıca Cërmjan Castel olarak.
surlar izleyin
kayalık arazi yapılandırma kontur çizgisi
yaklaşık 1.3 hektar bir yüzey.
Suka e Cërmjanit kale vardır tüm
Bir müstahkem yerleşim özellikleri
Geç Antik tarih, her ne kadar dayalı
Daha önce arkeolojik belgeler,
sırasıyla, prehistorik tarih kalır
Demir adlı başlayan işgal
Dönem kadar kesintisiz devam
Erken Ortaçağ Dönemi.
kale belirgin bir sitesi var
süre ayarlama görsel iletişim kurabilir
ile; Klina Dollc ve Jerina kaleleri
Radavc ve Jablanica kuzeyde, yukarı
İpek Djakovica görünür, kuzeybatısında kadar kaleler
güneybatı yönünde ufukta,
Zatrič kalesi görünür
kuzey-kuzeydoğuya doğru ve doğru
tepeler ve alanları güney kırsal
Pashtrik eşiğinde kadar görülebilir
Dağlar.
Zatrič.
Müstahkem yerleşmenin kalıntıları
Demir Çağı ve Geç Antik / Erken
Zatrič Ortaçağ 'Gradishta' üzerine oturtulmuş
En yüksek rakımlı tepenin üst Zatrič,
Deniz seviyesinden 1039 metre.
Çok katmanlı bir yerleşim bu 'müstahkem kasaba'
tipi, çevre dikildi
arazi kontur takip hat;
Yer doğal olarak korunan olan seçilen
ve yapılan adam ile entegre
inşa koruma sistemi.
Parçalanmış çanak çömlek izleri
müstahkem tüm bulunmuştur
Alan yanı sıra "Arat e Gradishtës" nde
Teraslı bulunan (Gradishta alanlar)
Kalenin yakınında yaylaları. Toprak
ware farklı bölgesinin yemekler parçalanmış
tarih gibi, burada bulundu: Demir
Çağı, Hellenistik Dönem, Geç Antik,
ve Ortaçağ. Bununla birlikte, bu arkeolojik
merkezi, sırasıyla karakteristik
istihkam sitesi, nerede bir, tektir
Antik kaya sanatı İtalyan uzman
çalışmalar, semboller ve işaretler tespit etti
Bu bir yaratılış olduğu değerlendirilmiştir
En az 7 bin yıllık önce insanlar.
Veletin Kalesi.
Veletin kale beş kilometre güneydoğusunda çevresinde yer almaktadır
Arkeolojik Ulpiana site ve yaklaşık 1.5 kilometre mesafede
Shashkoc köyün tepelik bölümünde ayarlanmış Janjeva dan kuzeybatısında,
hangi Priştine Belediyesi bir 'ada' olduğunu. Kale bulunduğu
Veletin tepede, 970 metre, en yüksek yükseklik ulaşan
deniz seviyesinden. Kalesi Büyük jeostratejik konumu, açık
görsel Ulpiana'daki iletişim batı kesiminde gözetim,
Düşük arazi üzerine kurulmuş olan bu kale çok önemli bir yer yapar
Arkeolojik alanı çevreleyen tüm.
Arkeolojik kazılar yapılmaktadır
Burada seksenli sırasında, sonuçlandı
kale inşa edilmiştir gerçeği ile
ve yeniden ve oldu
cevher ise, daha önceki zamanlardan beri kullanmak
sömürü ve antik maden büyük oldu
dan başlayan ekonomik gelir
Tarih öncesi dönem, sürekli yoluyla
Roma, Geç Antik ve Ortaçağ Dönemler.
Donji Grabovac.
kırsal yerleşim
Grabocit i Ulët bölgesinin konumlandırılmış
yakın çevresinde Drenica nehri,
Batısında, Kosova Polje kasabasında 9 km.
Yerinde Berişa mahalle, at
Başlangıçta in "Bahçe" olarak halk tarafından bilinmektedir
2004 ve daha sonra birkaç kazıda
Erken Ortaçağ içinde kampanyalar, mezarlar
Nekropol ortaya çıkarılmıştır. Bir aşkın
İyi bir çoğunluk düzine mezarları ve
iyi korunmuş durumu ve bozulmamış insan
kalıntıları kazı ve kaydedilmiştir
Burada, kafası iki iskeletleri dışında.
Mezar yönelimler westeast edildi
Batıya doğru (sırasıyla baş
ve doğuya doğru başarı). Hatırı sayılır bir
parçalanmış çömlek miktarı ya
Orta Çağ cam aynı zamanda tarih öncesi birkaç
seramik tarih fragmanları toplanmıştır
İşte. Ancak, ne dikkat çekiyor
Bu sitede Arbër kültürü tanık olduğunu
özellikle oluşan edilmiştir; takı, silah,
çalışma araçları, çömlekçilik ve nadir cam
kavanoz toplanan mezar malların parçası olan
bu yerde.
Rewardingly, mezar mallar
gömüler ile özellikle çok zengin
takı burada keşfetti. En Arasında
Seçkin bulgular burada; bronz yüzük,
bilezikler (bunlardan biri büküm dekore edilmiş) bir
oldu belirtebilecek bir delik ile sikke
bir kolye ve bir çift ile birlikte kullanılır
bronz granül küpeler.
Matičane.
Bizans ile filigran esnaf altın, gümüş iş ve mücevherler
takı taklitleri kesinlikle yetenekli yerel çalışmalarını sunmak
kuyumculuk, ama aynı zamanda yaratıcı sanatsal yetenek ve diğer yandan göstermektedir
El, refah ve yüksek ekonomik ve sosyal durumuna ilişkin yansıtır
Matičane nekropol gömülü geç (merhum) kişiler. Dışında
sırasıyla zengin arkeolojik malzeme olan mezar tanrılar,
Değerli eserler, arkeolojik kayıtlarda önemli bir dokümantasyon,
o fiziksel kalıntılar (insan kalıntıları, iskeletler) vardır
gömülü antropolojik yönü teklif önemli bilgiler
Bu Nekropolü'nde kişiler.
Matičane, Priştine bugün mahalle erken köyüdür
keşif vesilesiyle arkeoloji literatüründe bilinen
ve Matiçani olarak bilinen nekropol kayıt i eski Poshtëm
mezarlık, maddi kültür dayalı doğruladı Bu üstü ve
arkeolojik kronoloji, bu site 10 olan zaman dilimi içinde tarihli
11. yy'a. Ayrıca, seçkin nekropol, tanık
Ölümlü yerel otokton Hıristiyan mezarları / gömü kalır
Nüfus. Zengin ve bol mezar mal, sırasıyla yönlü
Burada kaydedilen arkeolojik malzeme kadının ağırlıklı oluşur
En yüksek kalite ve iyi malzeme takı, o bayındır tanımlar
Bu bölgenin geçmiş.
Novo Brdo.
Prilepnica ve Kriva Reka arasında küçük bir dağ Sette,
Gnjilane batıya yaklaşık 30-35 km ve yaklaşık 39 kilometre
güney-doğu Priştine, ortaçağ kenti ve kalesinin kalıntıları
Novo Brdo görülebilir vardır. Yazılı kaynaklara dayanarak keşfetti
Şimdiye kadar, Nobırda ilk on ilk kez sözü edilen
adı "Nuovo Monte" (Yeni Dağı) ile 14. yüzyıl, bir.
Ortaçağ kasaba madencilik merkezi olan ve günümüze kadar devam
Duvarların, diğer bazı sakral kuleleri ve temellerini izlemek
Kalenin alanı içinde anıtlar hala korunur. Nobırda
kale tarafından oluşur; Upper Town ve Lower Town,
Nobırda tepe üzerinde inşa. Nobırda Upper Town, dikildi
tepede, aşağıda iken, batıya doğru, Aşağı Şehir uzanıyor üzerinde
Geniş kırsal bölgede.
kale sadece erişimi vardır
doğu kısmından, oysa
diğer bölgelerinden gelen tepeler
dik ve doğru eğme vardır
walleye. Doğu Doğru
bölüm, arazi yavaş yavaş
mümkün kılan yükseltir
bir plato daha düşük bir tepe geçmek
Büyük bir ortaçağ kalıntıları ise
katedral Çeşidi kilise
bulunabilir vardır.
Kaljaja.
Prizren tarihi kent,
konut, konumunda eşsiz yapılar
ve yerel mimari,
diğer anıtların onlarca arasında
Burada kaydedilen kültür, bilinir
Kaljaja veya Prizren Kalesi olarak bilinen eşsiz bir kale,
yukarı ancientness birçok yüzyıllar boyunca varlığını sırasında hangi
Günümüzde için, renkli kültürel çoklu ve belirgin izlerini taşıyor
miras. Nedeniyle olağanüstü iyi jeostratejik için Prizren Kaljaja
tüm konum, yapısal bütünlük ve geniş gözlem ufuk,
Bu faktörlerin bu kültürel varlığın anıtsal değerleri genellikle arka planda.
Kaljaja kale baskın tepe üzerinde yer almaktadır
stratejik bir konumda ayarlanır Prizren kentinde, doğu kısmında,
Arazinin seçkin özelliklere izleyin hatları ile konturlu
Doğal morfolojisi. Arkeolojik kazılar burada yapılmıştır
1969 yılında ve daha sonra tekrar 2004 yılında, 2009-2011;
hangi keşfi ile sonuçlanmıştır
surlara içeren altyapı,
kuleleri, casemates ile yürürlüğe duvarlar,
labirent koridorlar, depolar ve diğer eşlik eden iç odaları ve
meskenler. Yapım veçhesinde,
Kale ayrılmıştır
Üç farklı kompleksler
bu şekilde bilinmektedir; Üst
Şehir, Aşağı Şehir ve
Güney Town. Iken
istihkam boy aşamaları,
kale değişik dönemlerde kullanılan
gibi; Antik, Bizans Dönemi,
Ortaçağ Dönemi ve Osmanlı Dönemi kuralı.
Prizren Kalaja biridir
en değerli anıtlar
Kosova tarihi ve kültürel
miras ve olarak da bilinir
'Açık Müzesi'.
Notlar.
Notlar:
