Kosova'da Bilgi ve iletişim teknolojisi
Kosova'da bilgi ve iletişim teknolojileri (BİT), bilgi teknolojisi Kosova şirketleri (IT) 10 yıl önce müşterilerine bilişim hizmetlerinin geniş bugün etki teklif denecek olmaktan 1999'dan beri dikkat çekici bir gelişme yaşanmıştır hem yerel iyi yabancı şirketler için. Kosova ICT gelişmiş bilgi ile Avrupa'nın en genç nüfusa sahiptir.
Eğitim bu form için talebin hala yükseliyor Bugün, IT alanında kamu ve özel eğitim kurumları, örneğin CISCO ve Microsoft gibi şirketler tarafından onaylı öğrenim müfredatı sayesinde, genç Kosovalıların binlerce eğitim sağlamak.
Kosova iki yetkili mobil şebeke operatörleri vardır ve bölgedeki tek ülke değil herhangi bir UMTS lisansı verilmiştir sahip olduğunu. Kosova sabit kablosuz erişim için lisansı verilmiştir, ne de 900 ve 1800 MHz bantları teknoloji nötr yapmıştır ne. Şu anda "Vala" Post ve Kosova Telekom (PTK) yaklaşık 1.200.000 müşteriler. Telekom Slovenije'yle - Mart 2007 itibarıyla ikinci GSM lisansı IPKO verilen. Şu anda IPKO ca. vardır 300.000 kullanıcıları. Kosova'nın hala kendi ülke kodunu yoktur ve Kosova'da şebeke operatörleri üç seçenekten birini kullanın: Monako (377), Slovenya (386) ve Sırbistan (381).
Kosova'da BİT sektörünün altyapı ağırlıklı mikrodalga ağı, optik ve koaksiyel kablo (DOCSIS) inşa edilmiştir. telekom sektöründe liberal ve mevzuat Avrupa birliği (AB) düzenleyici ilkeleri benimseyen ve rekabeti teşvik tanıtıldı. Ana internet sağlayıcılarının bazıları PTK, IPKO, Kujtesa ve ArtMotion vardır
Tarihi.
Kosova'da ilk bilişim şirketleri erken 1984 olarak bulunabilir, erken ve orta 90`s içinde fazla şirket ağırlıklı olarak kişisel bilgisayar satış konusunda uzmanlaşmış, oluşturulan ise ağırlıklı olarak, radyo telekomünikasyon ve ses-video sistemleri üzerinde duruldu, bu şirketlerin. Kosova'da ICT endüstrisi, yeni şirketler bir sürü oluşturulan 1999 sonrası gürledi aralarında IPKO şimdi hangi önemli telekomünikasyon sağlayıcılarından biri Kosova'da en büyük yabancı yatırımlardan biri.
Telekomünikasyon.
Elektronik Düzenleme Kurumu ve Posta Haberleşme 2011 raporuna göre, 86 telekomünikasyon lisansları 2004 yılından bu yana yayınlanmıştır.
Mobil Telefon.
Mobil penetrasyon genişleme ülkeleri arasında en düşük olduğu. İki lisanslı mobil şebeke operatörleri iki MVNOs ile rekabette hizmet sunuyoruz. Pazar, ancak, piyasanın üzerinde 65% kontrol eden görevdeki "mobil iştiraki ile konsantre kalır. Hiçbir UMTS lisansı verildi olarak mobil geniş bant hizmetleri mevcut değildir. Şimdiye kadar, 900/1800 MHz bantları yeniden tarım yürütmek ya da mobil genişbant için frekans spektrumu atamak için bir plan vardır.
Telefon düzeltildi.
Kosova komşu ülkelere ve penetrasyon oranları% 25 ve saygıyla% 40, AB ülkelerinde aksine sadece 5.02 ile% bölgede penetrasyon düşük sabit hatları vardır.
Kosova'da üç lisanslı Sabit Telefon sağlayıcıları şu anda:
PTK% 94.4 pazar payı ile lider çok sağlayıcı tarafından, IPKO sadece% 5.6 sahiptir. Abone sayısı abone tabanının 2,358 veya% 2,67 düşüş işaretleme, 2010 yılında 88.372 den 86.014, 2011 yılında düştü.
Ülke Kodu.
Şu anda Kosova'da telekomünikasyon hizmetleri sağlamak için kullanılan üç ülke kodları, bunların hiçbiri Kosova'ya atanan vardır. Bir ülkenin Birleşmiş Milletler (BM) üyesi olduktan sonra, daha sonra Uluslararası Telekomünikasyon Birliği (ITU) üye olur. Başlayabilir bir ülke kodunu atamak için bu, teknik prosedürleri izleyerek bir ülke kodu Kosova isteği Cumhuriyeti ile ilgili İTÜ resmi ifadedir.
Eylül 2012 tarihinde Kosova Meclisi Arnavut Ülke Kodu 355 ile kullanımlarda geçerli Ülke Kodları değiştirme ile ilgili bir kararı onayladı, bu girişimin medyanın ilgi çok çizmek ama gün ışığına hiç görmedim.
Internet.
38 lisanslı şirketlerin toplam uluslararası ağ geçitleri yönelik doğrudan bakarak Kosova, bunlardan 6'sında internet hizmetleri sağlamaktadır. Teknolojilerin sayısı 25,43% xDSL ve FTTX ve kablosuz gibi 5.62% diğer teknolojiler tarafından takip pazar 68.95 ile% kablo DOCSIS teknolojisi, en popüler olan kullanıcılara, sonuna kadar internet sağlamak için kullanılır.
Diğer ülkelerde aksine, pazar payı çoğunluğu 74,57% toplam, özel operatörler tarafından aittir. 25.43 ile% 19.08 ve% PTK ile Kujtesa izledi 51,21 ile% IPKO olmanın en büyük operatörü.
İnternet Penetrasyon.
Kosova'da İnternet penetrasyonu sebebiyle sağlıklı rekabet ve özellikle nedeniyle istikrarlı bir gelişme süreci içinde olan
Komşu ülkelerin olgunluğa ulaşması amacıyla benimsenen hükümet politikaları ve stratejileri ve
AB entegrasyon. ADSL, kablo ve kablosuz internet bağlantılarının çoğunluğu için geniş bant internet erişimi hesapları,
Mevcut.
Kosova'da İnternet penetrasyonu bakmak rapor hangi bir yerde 20.90 ila% 5.40 ile% bağlı olduğunu. XYZ tarafından yürütülen son çalışma, AB ülkelerine çok yakın% 72.1 Kosova internet penetrasyonu koyar ama bu miss-denge raporda, başta internet erişimi resmen teklif değil, aksine daha küçük operatörler tarafından resmen satmak kırsal alanlara atfedilir hangi 2011 yılında% 73 internet penetrasyonu bildirdi.
Dijital Televizyon.
Dijital televizyon geçiş sadece üç ulusal kanal analog televizyon yayını etki sınırlayan, yine Kosova'da devam eden bir süreçtir. Bu nedenle koşullara Kosova'daki dört büyük telekomünikasyon şirketleri şimdi diğer ortamlar üzerinde dijital TV yayını. IPKO ve Kujtesa xDSL hizmetleri IPTV için gitti sunuyor mevcut koaksiyel ağ PTK yeniden seçtiniz ederken, Artomotion Priştine'de seçilen kullanıcılara dijital TV bulunmaktadır.
IPKO son zamanlarda mobil müşterilere yönelik özel bir IPTV çözümü başlattı. Şu platformu iOS, Android ve web tarayıcısı üzerinden kullanılabilir.
Metro WiFi.
Nedeniyle Kosova'da 3G / LTE lisansı eksik ve abonelerden gelen mobil geniş bant hizmetleri için artan bir talep için, telekomünikasyon sağlayıcıları PTK ve IPKO hem Belediye kablosuz ağa (Muni Wi-Fi) döndü. Her iki operatörler sonra ele alınacak daha fazla şehirler ile Kosova etrafında şehirler ve Prekaz'da ve Brezovica gibi turistik destinasyonlarda çoğunluğunu kapsamaktadır.
Kosovalı Internet Değişim Noktası.
Internet Değişim Noktası (KOSIX), Kosova'da bir ilk, 23 Haziran 2011 tarihinde faaliyete başladı ve Telekomünikasyon Düzenleme Kurumu (TRA) içinde fonksiyonel bir birim olarak faaliyet göstermektedir. Onun işlevi Kosova, yerel trafik alışverişi için bir internet değişim noktası faaliyet ISS sağlamaktır.
Bu projenin uygulanması için değerli ve sürekli katkıları verdik: kendi programında Kosova Özel Girişim Programı (KPEP) boyunca sunulan Uluslararası Kalkınma (USAID) Amerika Birleşik Devletleri Ajansı, Norveç hükümeti sırasıyla Dışişleri ve Norveç elçiliği Bakanlığı aracılığıyla sunulan, Cisco Systems Uluslararası BV, Elektrik ve Bilgisayar Mühendisliği Fakültesi bina içinde yeterli alan teklif var Priştine Üniversitesi.
Şu anda dört ulusal ISP `ler KOSIX aracılığıyla birbirine, bakan için hiçbir maliyeti yoktur.
Ekonomik yönleri.
Kosova'da BİT nispeten genç şirketten oluşmaktadır (çoğu 1999 yılından sonra zikredilmiştir) ve 20'den az çalışanı olan ağırlıklı küçük şirketler ile. ICT firmalarından 53.8 oranında sınırlı Liability Company (yüzde 28,6) ise bireysel iş vardır. Diğer alt sektörler, bireysel ve LLC işletmelerin bir karışımı ile servis edilir bakım ve üretim konusunda uzmanlaşmış işletmeler, tamamen bireyseldir. Kuruluş diğer formları Limited Ortaklık olan yüzde 4,4 oranında ve yüzde 2,2 Joint-Stock Company ile nadirdir. Gerisi (5.5) ya kamu şirketleri veya STK'ların olağandışı durum var.
Çok az sayıda şirket, Kosova dışındaki pazarlarda genişleme ararken Şu anda bilişim şirketleri, büyümek ve Kosova pazarına içinde iflah kararlıyız.
TRA raporuna göre, BİT sektörü içinde 83,19 Mobil şebeke operatörü tarafından oluşturulan, € 239,518,037.36 oluşturulan, Fix telefon operatörlerinden 8.37%, internet servis sağlayıcılardan 7.77% ve kiralık hatlardan 0.68%.
Pazar.
Kosova'da BİT piyasasının yapısı faaliyetlerinin çeşitli farklı olduğunu, BİT şirketlerinin ana faaliyet yüzde 62 oranında olduğu satış perakende mal ithal etmek bildirdin, bu arada kendi ihracat çok az ve onların pazar payı büyüme içinde olması görülür Kosova, Makedonya ve Arnavutluk kadarıyla ulaşabilir. sektörde yıllık ortalama cirosu Avro milyonlarca ciro raporlama şirketlerin giderek artan sayıda, 250.000 Euro'dur.
Mülkiyet.
BİT sektörü yerli firmalar hakimdir. Ankete göre, katılımcıların yüzde 80,2 yerli% 100'üne sahip olan şirketleri temsil etti. Sadece şirketlerin yüzde 6,6 tümüyle yabancılara aittir. Karışık mülkiyet (yüzde 3,3) nadirdir. cevap, diğer yüzde 3.3 ya da çoğunlukla yabancı şirketler veya kamu / devlet şirketleri tarafından "Diğer" sahibi bulundu. Yabancı yatırımcılar alt sektörlerde çoğunlukla mevcut: danışmanlık, bilgi hizmetleri, satıcılar, imalat / montaj ve perakende.
Boyut ve İstihdam.
BİT şirketlerinin çoğunluğu küçük. Daha dörtte üçü (77.1 si) birden yirmi çalışanlardan istihdam. Sadece şirketlerin bir avuç 100'den fazla çalışanı var. BİT sektöründe çalışanların çoğu küçük bir azınlığın kadın çalışanları bırakarak, erkek. Şirketlerin yaklaşık yüzde 19 hiç bir kadın çalışanı yoktur. 93 üzerinde yüzde firmaların 6 yüzde 11 ve 20 arasında istihdam ve 30'a kadar sadece yüzde 1,4 230 kadın işçi istihdam bir büyük şirket var, 10 kadın kadar kullanır.
Ortalama Maaş.
Bu liste 829 BİT şirketleri ile USAID, Kosova Özel Girişim Programı (KPEP) tarafından yapılan bir araştırmada bir sonucudur.
Bilgi ve teknoloji Kosova Derneği (STIKK).
Tüzüğüne göre, STIKK kurulmuş ve Derneği ve Sivil Toplum Örgütü Özgürlüğü Kanunu uyarınca tescil kâr amacı gütmeyen bir dernektir. STIKK Kosova bilgi ve iletişim teknolojilerinin çıkarlarını ve ITC sektöründe profesyonellerin çıkarlarını temsil eder.
Eğitim yönleri.
Kosova'da BİT profesyonelleri için boş sayısının artması artan ilerleme yansıtan
sanayi, bilişim uzmanlarının üniversite eğitiminin kaliteli ve artan ilgi sayesinde rağmen
modern teknolojilerin gençlerin, bilgi ve iletişim teknolojileri istihdam sistematik sıkıntısı hiçbir işaret, bir başka vardır
yazılım geliştirme ve programlama alanında altı arz uzmanları kayıtlı. ICT sayısı
mezunları her yıl ve sanayi için gerekli becerileri sağlayarak lider Elektrik Fakültesi olduğunu büyür
ve Priştine Üniversitesi Bilgisayar Mühendisliği. BİT yetenekli profesyoneller tarafından da verilir
İş ve Teknoloji, Kosova'daki Amerikan Üniversitesi, yanı sıra bir kaç mesleki eğitim için Üniversite
sağlayıcıları.
Kosova Akreditasyon Kurumu göre kendi müfredatlarında BİT ile ilgili çalışma programları sunmak için akredite kamu ve özel 13 yükseköğretim kurumları, şu anda.
Mevzuat.
Kısa bir süre için Kosova, düzenleyen teşvik ve Kosova'da BİT sektörünün gelişimini artırmak için hükümetin çabalarını desteklemek için mevzuat ve stratejik çerçevenin birkaç çok önemli parçaları benimsemek başarmıştır. Sektörün gelişimini etkilemiş en önemli yasama bazıları şunlardır:
Ajanslar.
Elektronik ve Posta Haberleşme Düzenleme Kurumu.
Telekomünikasyon Meclisi tarafından kabul edilen ve UNMIK Yönetmeliği 2003/16 tarafından ilan Kanunu, özel teşvik, lisanslama sorumlu bağımsız bir düzenleyici kurumu kurulması ve Kosova'daki telekomünikasyon hizmetlerinin sağlayıcıları denetleyerek, Kosova telekomünikasyon sektörünü geliştirmek için gerekliliğini kabul hizmetlerinin sunumunda sektör katılımı ve rekabet; tüketicinin korunması ile ilgili hükümler kurulması, Kosova'daki tüm servis sağlayıcılar için standartları belirleyen ve.
TRA resmen Ocak 2004'te faaliyete başlamıştır.
Genç gelişimi sırasında TRA temsil bazı önemli kilometre taşları geçti
Kosova'da bilgi toplumunun gelişimini destekler ücretsiz, rekabetçi bir pazarda doğru çok önemli bir adım.
Sayısal Uçurum.
Yaş.
Nedeniyle Kosova'da aşırı genç nüfusa, dijital bölünme bu olgu, yukarıda kendi ellili insanlar ve daha önemli olan, çok önemli değil. Bu sorun, Kosova, bu Hükümet, Kosova genelinde yaklaşık 27000 öğretmenler için ECDL kurs düzenledi ele yanı sıra eğitim sistemi ile belirgindi.
Cinsiyet.
ICT sektöründeki işgücü marjinal bir kısmını (büyük şirketlerde rağmen daha önemli) içeren kadınlarla erkeklerin hakimdir.
Konum.
Çoğu ICT firmalarının çoğu işletmeler bulunduğu ve tüm BİT şirketlerinin yüzde 81'i kadar müşterilerinin en yüksek konsantrasyon, olduğu yerde kendi başkanı olarak Prishtina sahiptir Priştine, ülkenin ekonomik, siyasi ve sosyal merkezi dayanır ofis yeri. Peja, Prizren, Gilan, Gjakova, Podujeva ve Ferizaj: dinlenme oldukça eşit bölgesel merkezlerde yayılır.
Açık Kaynak.
Yıllar boyunca çoğu en aktif ve başarılı Açık Kaynak gruplar arasında, şimdi "pasif" olarak, Arnavut Linux kullanıcı grubu (AlbaLinux) gibi açık kaynak örgütlerinin bir dizi, ne yazık ki nedeniyle destek eksikliği olmuştur şüphesiz tarafından Ücretsiz Libre Açık Kaynak Yazılım Kosova (FLOSSK).
FLOSSK özgür ve açık yazılım konulu bir konferans organize etmek arzusunun bir sonucu olarak James Michael DuPont girişimiyle Mart 2009 başladı. Altı ay sonra zor ve birçok destekçisi yardımıyla FLOSSK 2009 yılı Ağustos ayında Kosova'da özgür ve açık yazılım ilk konferansını düzenledi.
Ayrı Konferansından, FLOSSK gibi, çeviri yazılımı, Kosova'nın farklı şehirlerde, Kosova genelinde ücretsiz yazılım derslerde Yazılım Özgürlüğü Günleri organize özgür yazılım geliştirmek için medya ile işbirliği ve çeşitli yerel özgür yazılım grupları oluşturma gibi çeşitli etkinliklere çalışmaya devam şehirler.
Başından itibaren FLOSSK üyeleri ve genel halk GNU / Linux işletim sistemi, OpenStreetMap kullanarak harita oluşturma günlük sorunların çözümü için FLOSS programları hakkında öğrendim ve dünyanın dört bir yanından özgür yazılım hareketi rakamları bir araya geldi.
Yazılım Özgürlüğü Kosova Konferansı ücretsiz ve açık kaynak yazılımlar ve Priştine, Kosova düzenlenen bilgi, kültür ve haritalama ilgili gelişmeler hakkında bir yıllık konferanstır. Bu bölgede kendi türünün en büyük konferanstır. Konferans Free / Libre Açık Kaynak Yazılım Kosova (FLOSSK), Bilgi Kosova Derneği ve İletişim Teknolojisi, Ipko Vakfı ve Elektrik Fakültesi ve Priştine Üniversitesi Bilgisayar Mühendisliği tarafından organize ediliyor.
Outsourcing.
CISCO Ağ Akademisi (NetAcad) tarafından gerçekleştirilen Kosova BİT eğitimi üzerine bir vaka çalışması bir bütün olarak eğitimli ve deneyimli işgücü yurt dışındaki yüksek maaş ve daha iyi çalışma koşulları arıyor belirtiyor. Mezunlar deneyimli değilseniz, Kosova'da bir süre kalmak ve onlar deneyim kazanmış zaman göç için fırsatlar aramaya başlar.
It `NetAcad vaka çalışması Kosova mükemmel bir BİT dış kaynak ülke yapmak saptandı ve ABD ile zaman farkı ABD pazarı için sadece daha çekici hale getirdiğini tam bulguları. Böyle son derece uzmanlaşmış sağlayan 3CIS bir hikaye
dünya genelinde büyük telekomünikasyon taşıyıcıları hizmetler. Bu mobil backhaul güçlü bir uzmanlığa sahip ağ mimarisi tasarımı, planlama, danışmanlık, uygulama, entegrasyon ve test içerir. 3CIS da yerinde danışmanlık servislerine sağlar
kötü alışkanlıklardan da yönetir ve komple proje yaşam döngüsü boyunca bir çok satıcılı bir ortamda faaliyetlerini koordine olarak. Bunun üzerine, 3CIS da müşteri uyacak şekilde özel tamamlamaları proje başlangıç ​​planlama ihtiyacı olan Proje yönetimi hizmetleri sunmaktadır.
Kosova diğer piyasalara da, hem bireysel hem de kurulan şirketlere yapmıştır. Dal Priştine'de kurulan Kosova start-up şirketi en iyi örnektir.
Anoniem bir repurposed daire bilgisayarlarda çalışan genç Kosovalı Arnavut programcılar, bir Hollandalı bir girişimci tarafından, geç 2010 yılında kuruldu dal için bugüne kadar yüksek profilli iş ve bu işi yarım düzine güvenilen olduğunu şimdi evler Bu BT dış kaynak şirketi teknik beyin güven.
