Puy Pariou
Ayrıca Puy Pariou Le Pariou olarak bilinen Puy de Pariou, Massif Central bölgesinde Chaîne des Puys bulunan yanardağ vardır. İki strombolian koni ve tüf halkasının kaplama tarafından oluşturulmaktadır; onun Erüptif tarih boyunca üç lavlar üretti.
Coğrafya.
Puy de Pariou Col des Goules haçlar yolun güneyindeki, Orcines Clermont-Ferrand batı ve biraz fazla 2 km yaklaşık 10 km mesafede yer almaktadır. Puy des Goules kuzey az 400 metre; Cliersou Grand Suchet ve Petit Suchet batı birkaç yüz metre uzaklıkta ve güney-batı ve Puy de Dôme güney yaklaşık 1,5 km yatıyor vardır.
Topoğrafya.
Onun yüksek noktası 1,209 metre, çevredeki ovaya oluşturan kristalin bodrum üzerinde 250 metreye ulaşır. Bu strombolian tipte tipik bir volkan bir şekle sahiptir, ve krater iki kraterler, diğer iç içe tarafından oluşturulmaktadır. En yüksek ve en son olan merkezi krater, neredeyse mükemmel bir daire şeklindedir. 90 metre ve 200 metre çapı iner. İki kraterler, aynı eksen üzerinde olanlar Puy de gelip aykırı değildir. Puy de Pariou sık sık bir Somma tepesi son zamanlarda koni, Vezüv Yanardağı'nın karşılaştırılır.
Antik krater, "eski Pariou" ve tüf halkası tarafından uzaması hala batı ve kuzeyden görebilir. Güneydeki yeni krater, "Yeni Pariou" başlığı altında ve doğuda eski lavlar altında gizlidir.
Puy de Pariou gerekçesiyle bereketli değil: Onlar Geniş yapraklı ağaçların, ardıç ve çok kısa ve ince çim tarafından noktalama işaretleriyle edilir.
Jeoloji.
Eski Pariou trakitik ve trachybasaltic olduğunu. Bu siyah kayalar ve küçük ojit, anortit (Bitovnit ve labrador türleri) ve olivin fenokristalleri içerirler.
Bu ilk koni onun tıkanıklığı neden trakiandezit tüf halkası tarafından kuzeye uzatılır. Bu tahminler karanlık ve açık kahverengi volkanik cam yaygın küçük andezin ve hornblend kristalleri oluşur. Yeni Pariou trakiandezitik olduğunu. Bu kaya gri mavimsi ve anortit (labrador tür) ve feldispat, piroksen ve olivin mikrolitleri içeren volkanik cam içinde sıkışıp hornblend içerir. akış aynı yönde uzamış sayısız baloncuklar tarafından gösterdi lav, gaz çok zengin oldu.
Tarihi.
Pariou tarihi eski Pariou, büyük patlamalar bodrum moloz kristalize karışık trakitik ürünleri atılır bir strombolian koni yükselişle başladı. magmatizma trachybasaltic oldu ve yanardağ güney-batı bir lav akışının kurdu. Bu akış neredeyse 2 km yayılmış ve Orcines mevcut konumunu ulaştı.
Bundan sonra, bir daha patlayıcı bölüm sırasında eski Pariou neredeyse tamamen bir trakiandezitik tüf halkası ile gizlidir başladı. Sadece eski strombolian koni küçük bir bölümü tüf halkası kapsamındaki geri kalanı ile, güneyde, görünür kalır. Bu Erüptif bölüm külleri en azından Clermont-Ferrand kadar geniş bir bölgeye yayılmış.
İkinci strombolian koni hafifçe güneye acentric, yeni Pariou biri, daha sonra ortaya çıktı. O görünür kalmasını eski Pariou tüm güney ve doğu-güney kısımlarını kapalı ve daha sonra ilk trakibazalt akışını kapsayan doğu büyük trakiandezit akışı oluşturur. Orcines, bu ikinci akış iki kola ayrıldığı: Bir Nohanent mevcut konumunu ulaşır ve diğeri 8 km bulunan Chamalières alanı katıldı. Bu akış 8580 yıl (± 350 yıl) radyokarbon tarihli ahşap parçalara sayesinde tahmin edilmektedir.
Yeni Pariou alt ve tüf halka sınırları arasında geçici olarak oluşturulan bir lav gölü. Bu küçük trakiandezitik lav akışı oluşturarak, tüf halkasının doğu-kuzey sınırında 200 metrelik delik yarattı, sonra boşaltılır. Bu akış, Puy des Goules tarafından Kuzey bloke doğuya döner ve nihayet "Fontaine du Berger" adlı güncel yerde durdurulur.
