Kafkasya Yunanlılar
Yunan topluluklar özellikle vardı tüccarlar, Hıristiyan Ortodoks bilim adamları / din adamları, mülteciler, ya da asker olarak, beri de Hıristiyan öncesi ve Bizans çağına, kuzeyde Kafkasya, Transkafkasya ve kuzey-doğu Anadolu'nun yüksek yayla bölgelerinde yerleşmiş Birçok iç savaşların ve dönemlerinde yanlış tarafında destekli olarak mücadele Klasik / Hellenistik ve Geç Roma / Bizans dönemlerinde siyasi. Bu tür pre-modern Kafkas Yunanlıların kayda değer bir örneği 7. yüzyıl bugünkü Gürcistan aslen fazları Alexandria Yunan Bishop Cyrus vardır. Ancak, Kafkasya'da bu Rumlar genellikle yerli halkın içinde asimile oldu, ve özellikle Gürcistan, kiminle Bizans Yunanlılar ortak Hıristiyan Ortodoks inancını ve mirasını paylaştığını.
Kars ve erken modern Gürcistan'ın Kafkasya Yunanlılar.
Modern çağda terimi Kafkasya Yunanlılar (Modern Yunanca - Έλληνες του Καυκάσου 'ya da daha yaygın' Καυκάσιοι [Έλληνες] ', modern Türk' Kafkas Rum ', yaktı' Kafkasya Doğu Bizans Rum Romalılar ') ya da, daha nadiren, Yunanlılar arasında Trans-Kafkasya ve Rus Anadolu çağdaş Rus kuzeyde Kafkasya, Gürcistan, kuzey-doğu Anadolu ve Batum Oblast 'Kars Oblast' (sözde "Rus Asya'nın eski Rus Kafkas illerinden tüm Pontus Rum toplulukları uygulanır Şimdi kuzey-doğu Türkiye ve Acara de,) "küçük. Bu Rum cemaatlerinin büyük çoğunluğu '(Modern Greek - Πόντιοι ανατολικοι, modern Türk Doğu Pontus' doğu Pontos Rum ') Osmanlının son döneminden bugüne, ve genellikle modern Yunan akademik çevrelerde tanımlanan Kafkasya Yunanlılar' yanı sıra ' (- Ρωσο-Πόντιοι, modern Yunanca), dış akademik söylem ise bazen 'Rus-Pontus [Yunanlıların gibi biraz aşağılayıcı ve yanlış tanımlanır. Bununla birlikte, genel anlamda Kafkas Yunanlılar yaşam tarzı bakımından siyaset ve kültürde ve Dağ Yunanlılar olarak ruslaşacak ve pro-Rus imparatorluğu Pontus Yunanlılar olarak tarif edilebilir, çünkü onlar, yerleşmiş yerde Pontus Alpleri, Gürcistan, veya Düşük Güney'de / olsun Kafkasya onlar tercih ve dağlık alanlarda ve özellikle yayla yaylalarında yaşayan en çok kullanılan oldu. Geniş anlamda, Güney Kafkasya ile Kafkas Yunanlıların 'bağlantısı görülen ve Kuzey Anadolu idi her bir doğal sığınak ve toplanma noktası olarak Pontus Yunanlılar tarafından kullanılan ikincisinin yayla yaylalarında doğrudan bir sonucu olduğu söylenebilir Selçuklu ve Osmanlı dönemlerinde Müslüman Türkler tarafından istila.
[[Dosya: Rus İmparatorluk Ordusu Kafkas Yunan Binbaşı, Muzarat gelen Christos Adamidis, Ardahan district..JPG | thumb | Mouzarat (şimdi Çakırüzüm köyü), Ardahan bölgesinde, Kars Oblast eski Rus Kafkas güney ilden Kafkasya Yunan subayı: Binbaşı Güney Gürcistan'da 1862 yılında 1895 doğumlu dolaylarında (daha sonra albay) Rus İmparatorluk Ordusu Christoforos Adamidis ve daha sonra Kars Rus Transkafkasya ili Ardahan ilçesinde, Mouzaret köyüne ailesiyle birlikte hareket Christos Rus katıldı Ordu sadece yaklaşık 15 O Osmanlılardan yakalanır ve Rus İmparatorluğu dahil ve onun hizmeti süresince cesaret övgüyle oldu ediliyor Kars, Ardahan, Batum ve illerinde yol açan 1877-1878 Rus-Türk savaşında savaşmış zaman. Onun ilçe Müslüman "Türkler" diye Rus-Türk Savaşı ve Rus işgali sırasında onları neden keder hesabına "Hışır Bey" ('Yas Efendisi'), onu aramak için geldi.
Christos sonunda Kafkas cephesinde ve Birinci Dünya Savaşı sırasında Sarıkamış Savaşı'nda Osmanlıları savaşan Rus Kafkas Ordusu Yunan birliklerinden de albay rütbesi ile üst düzey bir komutanı oldu. Christos sonunda Birinci Dünya Savaşı sırasında Kafkas cephesinde Osmanlı'yı savaşan Rus Kafkas Ordusu, Yunan birliğinin içinde albay rütbesinde üst düzey bir komutanı oldu. Çarlık ordusunda da eski subay Christos gibi - - 1918 ve 1920 o ve iki Gole / Kiolia diğer Kafkas Yunanlılar arasında Türk kuvvetlerinden evlerini savunmak için bir son dakika girişimi kendi alanında Kafkasya Yunanlılar köylüler arasından bir sivil milis düzenledi Kars bölgesi, Rusya ve Türkiye arasındaki düşmanlıkların sonuna işaret Brest Litovsk Antlaşması, bir parçası olarak Osmanlı İmparatorluğu yeni Bolşevik hükümeti tarafından geri devredilen edildikten sonra. Christos Kars bölgesinden diğer birçok Kafkas Yunanlılarla 1921 yılında Yunan Makedonya için bıraktı. Christos sonradan diğer birçok Pontus Yunanlılar gibi o da uzun Cumhuriyetin aranan yaratılmasına yol açacak hayal Greko-Türk Savaşı Küçük Asya kampanyası (1919-1922), bir Yunan gönüllü ordu teşebbüs ederken çok kısa bir süre öldü Kuzey-Doğu Anadolu'da ve bu o Pontus bile Güney Kafkasya'da kendi anavatanı taşabilir.]]
Yunanlıların çok sayıda bu tür Mariupol ve Stavropol Krai gibi Ukrayna ve Rusya'nın güneyindeki bölgelerinde yaşayan rağmen kesinlikle Batum Oblast 'Kars Oblast' eski Rus Transkafkasya illerde yerleşmiş olan Rumlara sınırlı olmalıdır konuşan dönem Kafkasya Yunanlılar Gürcistan bölgesi Tsalka, merkezi Abhazya ve Karadeniz Rus Rivierası diğer yerleşim çağırdı. Osmanlı kuzey-doğu Anadolu ve Pontus Alpleri özellikle Gümüşhane (Yunanca Argyroupolis) bölgeden Pontus Yunanlılar Çok sayıda Akhtala ve Alaverdi (gümüş madalya ve kurşun madenciliği geliştirmek Gürcistan Kralı Heraklius II tarafından davet edilen on 1763 yılında Tsalka'da gitmişti bugünkü Ermenistan). Onların soyundan çoğu çoğu Yunanistan'a göç rağmen, Gürcistan'ın Marneuli bölgesinde hayatta ve özellikle 1990'ların ortalarında Yunan Makedonya Selanik (Selanik).
Ancak, Gürcistan yerleşen kuzey-doğu Anadolu Kafkasya Rumların büyük sayı 1768-1774 Rus-Türk savaşından sonra ve aynı zamanda Yunan Bağımsızlık Savaşı ve 1828-29 Rus-Türk Savaşı ardından Osmanlı misilleme kaçanların idi. Rus İmparatorluğu ve Osmanlı Türkiye arasında hem bu savaşlarda pek çok kuzey-doğu Anadolu Yunanlılar savaşan ya da (kuzey-doğu şimdi Türkiye'de tümü) Erzurum, Gümüşhane, Erzincan ve Kars'ı işgal Rus Ordusu ile işbirliği yaptı. Onların soyundan çoğu, Rusya Trans-Kafkasya ve güney Rusya'nın diğer bölgelerinde (örneğin Tsalka'da ve Samtskhe-Javakheti gibi alanlarda) Gürcistan'da yerleşti. Böyle Pontus Yunanlılar daha küçük bir sayı en önemlisi bu Trabzon öncesi Osmanlı İmparatorluğu'ndan gelen ailelere mensup, Gürcistan ve iyi Rus-Türk savaşları öncesinde Rus Kafkasya'da yerleşmiş elbette vardı. Genellikle Bagrationi ve özellikle Gurieli ve Andronikashvili de dahil olmak üzere, Georgia komşu soylu ailelerin içine evlendi Bizans Komnenos geç veya Comnenid hanedanı ve teminat dalları, Bu dahil pek çok üyesi. Diğerleri aslında böylece İslam'ı ve Türk darı katılarak, Osmanlı yönetici elitinin içine evlilikler ise Pontus Alps kalanlar ve kuzey Anadolu arasında bazı Osmanlılara karşı yerel isyanları açtı.
Böyle Gavras, Doukas ve Komnenoi olanlar gibi - - Çeşitli Osmanlı dönemi kaynakları arasında bile Pontus Yunanlılar yerel soylu ailelere mensup olduğunu, ancak, bize "Türk döndü" vardı, pek çok kuzey-doğu Anadolu'da Kripto-Hıristiyan (kaldı genellikle açıkça İslam'ı reddeden ve geri Gürcistan ve güney Rusya'ya Rus ordusunu takip önce, Rus-Türk savaşları sırasında Gümüşhane ve Erzincan etrafında dayalı Osmanlı askerlerine karşı silah alarak) Stavriotes olarak anılacaktır. Böyle Ivane Andronikashvili gibi birçok Ermeni ve Gürcü prensler, daha önce yaptığı gibi, geri sonradan Rus İmparatorluk ordusunda subay oldu Trabzon İmparatorluğu uzanan soylu soyları iddia bu Pontus Rum toplum liderlerinin bazıları oldu. Ister asil Bizans ya da daha mütevazı Pontus Rum asıllı Bunlar Kafkas Yunan subayları, (bunların çoğu aileleri ve kuzeydoğu Anadolu ve Gürcistan diğer yerinden Yunanlılar ile yerleşmiş Kars ve Ardahan'ın, 1877 Rus işgali ikincisi önemli bir rol oynadı kendilerini artık Rus İmparatorluk hükümeti tarafından Kars'ta yeniden yerleşen Kuzeydoğu Anadolu'daki öncesi 1877 Rum mültecilerin torunları ve sürgünler).
Gürcistan'da yerleşen Kafkas Yunanlılar çok sayıda ('Romalılar için' Türkçe'den) Urum olarak anılacaktır ve Pontus Yunan Gürcü ve Ermeni kelime büyük bir katkı ile bir Türk lehçesi konuşan oldu. Yerel Yunan efsanesine göre, Osmanlı karşı isyanın bastırılması sonra kural bu Türkçe konuşan ancak Hıristiyan Ortodoks Rumlar Kafkas Sultan Selim I (aka Selim Grim) tarafından seçim verildi ya İslam'ı kabul ama onların Yunan anne kullanmaya devam etmek dil, ya da Türk dilini kullanma ama onların Hıristiyan Ortodoks inancını korumak için. O 1512 yılında Sultan olmadan önce annesi Gülbahar Sultan tarafında Pontus Rum kökenli kendisini beri Selim, Trabzon bölgesinde kurulmuştu elbette vardı.
Bununla birlikte, çoğu Kafkas Yunanlılar Hıristiyan Ortodoks inancının ve Pontus Rum dili ve arasında seçim yapmak zorunda bu çıkmaz yüzleşmek zorunda hiç bu kadar Rus topraklarında onlar sonunda onların ikinci dil olarak Rusça benimsemeye geldiğinde rağmen, her ikisi de muhafaza başardık kamu ve eğitim amaçlı. Kafkas Yunanlılar da sık sık Türkçe konuşan yanında onlar sonuçta (genellikle çok huzursuz ve aralıklı savaş bir devlet) yaşamış kuzey-doğu Anadolu'da, kendi köklerine, daha fazla veya daha az, üçüncü dil olarak Türkçenin sayesinde bazı komut muhafaza Müslümanlar 11. ve 12. yüzyıllarda Anadolu'nun veya 'Rum toprakları' içine Selçuklu destekli Türk göçlerinin beri. Gürcistan ve Rusya Kafkasya'da Pontus Yunanlılar da gerçek etnik bakılmaksızın ilk dil olarak kabul hatta bu yüzden bir "lingua franca" olarak Türk kullanılan çoğu bölgede yaşayan Müslüman komşuları ile iletişim kurmak için, Türk, bu komutu tutulan ya da kökeni. Bu durum, genellikle Türk cahil kalan her ikisi de Vallahades ve Girit Müslümanları denilen batı Yunan Makedonya Yunan Müslümanlar buna tezat olan, ilk dil olarak Yunanca kullanmaya devam etti ve kısa bir süre sonra yüzeysel Yunan kültür ve geleneklerini muhafaza Orta Osmanlı döneminde Türk İslam'ı. Birçok Pontus Yunanlılar ve Rumlar Kafkas aynı zamanda erken önce 1500'lerden ya da İslam'ı kabul etmişti ise elbette, bu "yeni Türkler" genel ya da Türk kabul edilmiş ve daha sonra Türkçe konuşan Müslüman Osmanlı nüfus asimile veya Kripto-Hıristiyan kalmış ve daha sonra açıkça kuzeydoğu Anadolu'nun 1828 Rus işgali vesilesiyle veya 1856 Osmanlı Reform Fermanı'nın geçtikten sonra onların Hıristiyan Ortodoks döndü.
Güney Rusya, Gürcistan, ve Trans-Kafkasya bölgesinde yerleşen ancak farklı Yunan kimliklerini muhafaza etmişti bu doğu Pontus Yunanlılar büyük çoğunluğu Pontus Alpleri ve sol Yunanlıların başlıca torunları olduklarını, daha sonra, vurgulanması gereken 1768-1774 ve 1828-1829 arasında üç Rus-Türk savaşlarının ardından kuzeydoğusunda Anadolu yayla bölgesi. Bazı popüler mitler aksine, bu Pontus Rum yerleşimciler, bu nedenle daha önce Osmanlı öncesi dönemde bölgede yerleşmiş, Bizans Helenistik ya da Antik Yunan topluluklar ile hiçbir ilgisi yoktu. Muhafazakar tahminlere göre işbirliği ve / veya Gürcistan ve Erzurum ve Gümüşhane 1828 Rus işgalinin ardından güney Rusya'ya Rus ordusunu takip bu doğu Pontus Yunanlılar Doğu Karadeniz kıyı şeridi tüm Rum nüfusunun yaklaşık% 20'sini yapmış ve onun dağ hinterlandı kurdu Pontus Alps. Onlar sonradan özellikle Gürcistan ve (1878'den sonra) Kars Oblast Ukrayna ve güney Rusya'nın diğer bölgelerinde Rus İmparatorluk hükümeti tarafından iskân, ancak bulundu. 1828-1829 savaşı sonrasında Rus topraklarında yerleşen 1768-1774 Rus-Türk savaşında Rusya'nın savaşan bu Pontus Yunanlılar, çoğu erkek Yunanlılar gibi sık sık yeniden kendi toplumunun umutlarını taşıyan, Rus İmparatorluk ordusunda hizmet vermeye devam Rus İmparatorluğu arkasındaki Müslüman "Türkler" den daha Hıristiyan Rum toprakları ele.
Bir yakın getirdi Berlin 1877-1878 Rus-Türk Savaşı ve Ayastefanos Antlaşması ve Antlaşması Rus İmparatorluğu kuzey-doğu Anadolu'da Osmanlı İmparatorluğu'nun pahasına daimi kazanımlar sağlamıştır. Rusya şu anda Kars Oblast olarak uygulanan tarihsel kuzey Ermenistan Kars müstahkem şehir etrafında Bunlar, aynı zamanda Ardahan ve Sarıkamış kasabaları ve ilçe dahil Kars'ın askeri uygulanan il, yani. Genellikle çok sayıda bulunan bir ordu asker ve subay olarak hizmet veren 1828-1829 savaşında olduğu gibi, kuzey-doğu Anadolu ve Pontus birçok Yunanlılar savaşan veya Osmanlılara karşı 1877-1878 savaşında İmparatorluk Rus Ordusu ile işbirliği Gürcüler, Ermeniler ve Kazaklar yanı sıra Ruslar doğru - özellikle varlıkta Gürcüler ve Ermeniler kıdemli saflarında temsil etti. Osmanlı eyaleti veya Kars 'vilayet' zaten geri bazen 1830 veya kalma birkaç Yunan köyleri vardı rağmen Rusça'ya dahil oldu sonra hatta daha erken, kuzey-doğu Osmanlı Anadolu'nun bu sonradan Rus yanlısı Yunanlıların çoğu Kars ilinde yerleşti 1878 yılında imparatorluk.
Daha sonra ve akademisyenler - - onları tanımlamak için geldi Kars Oblast Yunan yerleşimcilerin çoğu önceki 50-100 yıldır yaşayan olmuştu Gürcistan, yönünden Ruslarla bölgeye girmişti çünkü çağdaşları o tam oldu Kafkas Yunanlılar veya Ruslaşmış Pontus Yunanlılar gibi, Osmanlı yönetimindeki Kuzey-doğu Anadolu'yu terk hiç bu Yunan aksine. Kars-Ardahan bölgesi gibi - - oldukça derin vadiler ve pürüzlü dağ zirveleri arasında daha düşük Kafkasya yayla yayla parçası hatta Rus Gürcistan'ı işgal var ki, bu Yunanlılar, genellikle ülkenin güney bölgelerinde yaşamış Kuzey Gürcistan Yüksek Kafkas aralık. Ünlü mistik ve teosofist George Gurdjieff olmak bu Rum-Ermeni karışımı bir tanınmış ürünü - Nüfus açısından, Kafkasya Rumların yaşadığı hem Gürcistan ve Kars ilinde alanlar da Ermeni nüfusunun büyük konsantrasyonları vardı o olabilir eğiliminde . Aynı alanları da Türk ve Türk olmayan () dönüştürmek etnik kökene Müslümanların çeşitli cepleri vardı - ikincisi genellikle konuşma ve kültürde Türk olmuştu bile.
Kars Oblast Kafkasya Rumlar başta insanlar geleneksel (burada genellikle Chveneburi adlandırılır) Müslüman Gürcü, Kürt, Türk ve Laz-Müslüman ya da Hıristiyan ama genellikle Ortodoks olmayan resmi Rus hükümet politikasının bir parçası olarak etrafında 77 kasaba ve köylerde konsantre edildi Bir sadık Rus yanlısı Hıristiyan Ortodoks cemaati Ermeni alanı. Genelde onlar bu onların Gürcistan'da yerleşmiş olan Pontus Alpleri ve sonraki olanlar orijinal topraklarını andıran beri böyle bugünkü Ardahan ili Göle / Kiolias plato olarak, otsu yayla yaylasında yerleşti. Kars, Ardahan ve Sarıkamış etnik Yunanlılar gibi şehirlerde yaşayanların, sadece küçük bir azınlığı (% 10-15) oluşturan çoğu vardı Hıristiyan Ermeniler, Kürt Müslümanlar, Ortodoks Gürcü veya küçük sayıları, başlıca etnik hatta birçok iken Yunan köyler hala koyun, sığır ve atların bakmak için Yunanlılar tarafından istihdam, Gürcüler ve hatta Kürtler, (Rum Ortodoks Ermeniler dahil) Ermenilerin az sayıda dahil. Çoğu kendi geçimleri çiftçilik, at yetiştiriciliği, ya da madencilik dahil olmasına rağmen Kars Oblast Kafkas Rumlar genellikle gayet iyi, her köy kendi okulunu olan eğitimli. Daha küçük ama yine de önemli sayıda, ancak, tarım ve madencilik sektörleri dışında işe yaramadı. Din adamları olarak, hatta il Rus idaresi içinde bölgesel polis gücü Rus İmparatorluk Ordusu düzenli asker ve subayların, gibi özel, çok sayıda peşine kariyerlerinde. Trabzon gibi Karadeniz kıyı kentlerinin Pontus Yunanlılar aksine, çok az sayıda Kafkasya Yunanlılar ticaret dahil edildi.
Kafkas Yunanlılar sık ​​sık, çok dilli, konuşma, okuma ve Türk Rus Yunan, yazabilir ve bazen de Gürcü ve Ermeni idi. Kendi ana dili Yunanca olsa da, genellikle sadece en yüksek eğitimli - Böyle Trabzon İmparatorluğu kadar uzanan soylu veya kraliyet soyunu iddia alimler, avukatlar, Rus üniversitelerde eğitim Ortodoks din adamlarının üyeleri ve diğer toplum liderleri - daha vardı resmi Demotic Yunan orta düzey bilgi ve geç Bizans dönemine ait daha classicizing Katarevusa. çoğunluk doğru Pontus kullanılan Yunan konuşma biçiminde değil, Türkçe, Gürcüce, Rusça ve Ermenice kelime biraz daha katkısıdır vardı Pontus Rum, kendi varyantı ile sınırlı idi. Ancak, Kafkas Yunanlılar Yunan lehine devam evde ve kendi aralarında rağmen, Rus İmparatorluk hükümeti tarafından uygulanan eğitim ve eğitim politikalarının bir sonucu olarak, akıcı Rusça konuşanlar olmak vardı. Ama Kafkas Yunanlılar hala sık sık conflated nedeniyle veya aynı Ortodoks kiliselerinde Ruslar yanında Rus ve ibadet kullanımı yanı sıra genel ruslaşacak ve Rus yanlısı imparatorluk görünümün Kars Oblast Ruslarla karıştı. Aslında, bir çok popüler ama basmakalıp yolu yerel 'Türkler' diğer Pontus Yunanlılar Kafkasya Yunanlılar ayırt olabilir eski "Rusların Borscht almıştı Yunanlılar" olduğunu belirterek oldu!
Eski çoğu Konstantinopolis Ekümenik Patriklik ile birlik değildi çünkü öncelikle, Hıristiyan Ermeniler veya Ortodoks Gürcüler ile daha - genellikle intermarrying bile birbirlerinin kiliselerde ibadet ve - Kafkas Yunanlılar Kars Oblast Rus Ortodoks yerleşimciler ile yakın ilişkileri vardı İkincisi, birçok olma iken giderek Gürcü milliyetçiliğine çekti. Yerli Türkçe-, Kürtçe ve Kars bölgesinden Laz konuşan Müslümanların birçoğu sırasında ve 1877-1878 savaşından sonra Osmanlı topraklarına batıya doğru kaçan yana, diğer birçok Ortodoks olmayan Hıristiyan topluluklar da Rus idaresi tarafından oraya yerleştirildiler . Bu tür pasifist Rus askeri hizmetini yerine vermedi ve böylece farklı Kafkas Yunanlılar, Gürcüler, Ermeniler savaşlarda önemli rol oynamaktadır vermedi Molokanlar ve Dukhoborlar, Rus Ortodoks Kilisesi tarafından "sapkın" olarak kabul Bunlar Rus dini azınlıklar, Osmanlılara karşı. Kafkas Almanlar, Estonyalılar, Polonyalılar ve Litvanyalılar daha küçük sayılar, Pontus Yunanlılar vardı uzun süredir bağlantıları aksine, Transkafkasya ve Doğu Anadolu ile herhangi bir önemli tarihi ve kültürel bağları olan bu toplulukların hiçbiri rağmen, Kars Oblast yerleşti Her zaman bölge vardı.
Çoğu Kafkasya Yunanlılar Osmanlı İmparatorluğu'nun 1917 yılında ancak 1922-1923 yılında Yunanistan ile Türkiye arasında resmi nüfus değişimi önce bölgenin vazgeçme aşağıdaki Yunanistan için Kars Oblast bıraktı. Genelde daha önce Osmanlı Müslümanların yaşadığı Yunan Makedonya'da köylerde yerleşen ve bu en yakın Güney Kafkasya'da eski ev benziyordu çünkü yine genellikle otsu platolar veya dağ ilçelerinde yer olan tercih edilir. Muaf tutulacak şekilde Bununla birlikte, Pontus diğer birçok Yunanlılar ve kuzey-doğu Anadolu'da, ne pahasına olursa olsun artık Türk topraklarının ne oldu kalmasını istedim Kafkas Yunanlıların önemli sayıda gibi İslam'a ve kamusal amaçlar için Türk dilini benimsemeye seçti nüfus mübadelesinin. Makedonya ve Girit Yunan Müslümanların çok sayıda sonuçlanan yerine etnisite daha dini eğilimleri tarafından tanımlanan kategorileri 'Rum' ve 'Türk', (esasen Lozan Antlaşması'na bir uzantısı idi) nüfus değişimi protokolü şartlarına göre 'ruhunda Türk' olarak kategorize ve böylece Türk Ege ve Anadolu'nun bazı bölgelerinde yeniden iskan edilmekte. Daha sonra Trabzon, Sivas, Erzurum illerinde daha geniş Türk-Müslüman nüfusu asimile oldu da İslam dinine ve Türk dilini benimsemiş olan diğer birçok Pontus Yunanlılar gibi, kuzey-doğu Anadolu'da kalmıştı olanlar Kafkas Yunanlılar, Erzincan, Kars, Ardahan ve.
Çağdaş Yunan Makedonya Kafkas Yunanlılar.
Yine genellikle üst düzey Rus Gürcü ve Ermeni subay bir zümre önderliğinde Rus Kafkas Ordusu, hizmet veren, Osmanlı İmparatorluğu'na karşı Rusya için mücadele Birinci Dünya Savaşı en güçlü gövdeli Kafkasya Yunan erkeklerden sırasında. Il resmen yeni Türk Cumhuriyeti'nin ve 1922-1923 büyük ölçekli Türk-Yunan nüfus mübadelesi topraklarına yeniden dahil oldu önce Kars Kafkas Yunanlıların çoğu sonradan, 1919 yılında Yunanistan'a gitti. Çoğu özellikle 1922 yılına kadar (bu durumda çoğunlukla Bulgar ve Yunan Makedonya dönüştürmek kökenli Osmanlı Müslümanlar) "Türklerin" büyük ölçüde iskan edildiğini dağlık Dram vilayetin köylerde, Kilkis il ve Orta ve Doğu Yunan Makedonya diğer bölgelerinde iskân edildi . ELAS, EAM askeri kanadı, Alman işgaline karşı mücadele önde gelen Yunan komünist gerilla örgütü için savaşan Yunanistan (1940-1944) ve 1943-1949 çoğu Kafkas Yunan erkeklerin Yunan İç Savaşı Alman işgali sırasında. Yunanistan'da pek çok bugün bile Yunan Komünist Partisi KKE desteklemeye devam çoğu Yunan Makedonya Pontus Yunanlılar ve Rumlar Kafkas, güçlü komünist bağlantıları, ideoloji ile ilgisi vardı ama nedeniyle kalan Rus yanlısı duyguları için aslında hiçbir zaman iddia ve geleneksel aile beklentileri. Ancak, çoğu Kafkas Yunanlıların komünist bağlantıları da genellikle aşağı oynamak, hatta atalarının Transkafkasya bölgesinde Rus işgali sırasında Çarlık ordusu veya yönetiminin de olmuş olabilir herhangi bir önceki katılımı gizlemek neden açıklamak için atıf edilmiştir. Sovyet komünizme karşı hayatını mücadele çok ve propagandasını geçirdi Kars Oblast gelen yüksek rütbeli Kafkasya Yunan örneklerinden biri Konstantin Kromiadi oldu.
Kafkas Yunanlılar, genellikle esnaf ve meslek geniş bir aralık içinde başarılı olma, iyi modern Yunan toplumuna asimile var. Genellikle Yunanistan'da pek çok sosyal muhafazakar, klan gibi ve içe dönük bkz doğru Pontus Pontus Yunanlılar, diğer Yunanlılar tarafından conflated edilir. Aksi takdirde, Kafkas Yunanlılar sık ​​sık yanlış genellikle Selanik'te aynı bölgelerinde yaşayan özellikle beri 90'ların ortalarında Gürcistan ve Güney Rusya'dan gelen birçok etnik Yunanlılar bile karıştı bazen "Rus-Pontus" ve diğer Yunanlılar tarafından açıklanan benzer bir Pontus Rum lehçesi paylaşmak ve '-dis' ile biten soyadları sahip olma eğilimindedirler (Antik Yunanca 'oğulları ...'). Ancak, genellikle 1919 kısa bir süre sonra geldi Kafkas Yunanlılar diğer Yunanlılar sık ​​sık diğer şeyler arasında suçlamak Kuzey Yunanistan'da organize suça karıştığı o ziyade 1990'lı yılların ortalarında Gürcistan ve güney Rusya'dan Yunan Makedonya geldi etnik Yunanlılar ve Balkanlar geniş ve paralel bir tür yeraltı toplum yaratma. 1919 ve 1923 yılları arasında Yunanistan'ın kuzeyindeki yerleşen Kafkas Yunanlılar ve genel Pontus Yunanlılar var, diğer taraftan, Gürcistan ve güney Rusya'dan daha yeni gelenler daha çağdaş Yunan toplumuna asimile etmek çok daha fazla zaman vardı, ve bunun sonucu olarak çok daha iyi bir standart Modern Yunanca komuta ve genel Yunan kültürünün bilincine sahip. Kafkas Yunanlılar ve Yunan Makedonya Pontus Yunanlılar hala kendilerine özgü geleneklerinin bazı korumayı başardı ve aynı zamanda birçok kültürel ve sivil toplum örgütleri kurduk. dış gözlemci için en belirgin Pontus Rum kültürünün yönü ağır, Rus Gürcü ve Ermeni etkileri yansıtan Kafkas Yunanlılar olanlar ile, geleneksel gıda, kostüm, müzik ve dans. Erkek kostümü açık gri Örneğin, Kafkasya Yunan kadınların geleneksel kostüm onlar doğu Pontus Müslüman Laz ile paylaşmak doğru Pontus, Yunan erkekler tarafından giyilen siyah kıyafetleri aksine, o güney Rus kadınların benzer Alps.
Yunanlıların büyükçe nüfusu ile ya Rus Trans yerleşim listesi.
Kesin rakamlar muhtemelen Yunanlılar 1919 aşağıdaki dek Kars Oblast içinde yaşadığı çevrede 56.350 toplam doğrulamak için zor olsa da, hem Yunanca ve İngilizce transliteration verilen kasaba ve yaşadıkları köylerin bir listesi vardır. Bu yerleşimlerin büyük çoğunluğunun adları açıkça 'Batum Oblast Gürcü kökenli,' Kars Oblast Türk veya Ermeni kökenli ve hatta birçok çoğunluk Yunan yerleşim de diğer etnik gruplara, özellikle de Ortodoks Gürcüler, Ortodoks Hıristiyanların yaşadığı edildi ve / veya Gregoryen Ermeniler, Ortodoks ve / veya "Mezhep" Ruslar.
'BATUM oblast tamamen Kafkasya Rum nüfusa sahip A1) Köyler ve yerleşimler:
'BATUM Oblast part Rum nüfusu ile A2) Kentler, köyler ve yerleşim:
'Kars Oblastı içinde tamamen ya da çoğunluk Kafkasya Rum nüfusu ile B1) Köyler ve yerleşimler:
Kafkas Yunanlılar sakinlerinin bir azınlık kadar yapılan Kars Oblast B2) Kasabalar, köyler ve yerleşim:
