Manlaibaatar Damdinsuren
Manlaibaatar Damdinsuren ("ilk kahraman Damdinsuren"; 13 Mart 1871 - 27 Ocak 1921) doğumlu Jamsrangiin Damdinsuren (), 1911 yılında bağımsızlık Moğolistan'ın mücadelesine önderlik bir ordu komutanı, Pan-Mongolist ve diplomat oldu.
Bir Barga Moğol, Damdinsuren Hulunbuir, İç Moğolistan, 13 Mart 1871 tarihinde doğdu. Yedi yaşındayken Mançu ve Moğol yazma öğrenmeye başladı. 1908 yılında resmen babasının rütbe Zhang miras. Pekin'de imparatorluk mahkeme ziyaret ederken o ilk Dış Moğolistan Mançu hakimiyeti devirme fikrini broached kiminle Prens Chin van Handdorj ile bir araya geldi.
1911 yılında ve diğer Moğol asalet ve yüksek rütbeli Budist lamalar Mançu Çin yönetiminden bağımsızlık bildirgesini formüle etmek, Moğolistan'ın dini lider, Jebtsundamba Khutuktu tarafından toplanan Ikh Khuree gizli kongreye katıldı. Beyan verildiği kez Damdinsuren, binlerce askerin seferber yardımcı Hailar kuzey İç Moğolistan şehri ele geçirdi ve Bogd Han onun sadakatini sundu. Bogd Han'ın hükümeti altında o zaman Dışişleri Bakan Yardımcısı ordusunun bakanlığının danışmanı birinci sınıf olarak görev yaptı. Ağustos 1912 yılında, onun güçleri o "Manlaibaatar" ("En iyi Hero") ve Prens başlığı "onursal unvanı aldığı için Çinli işgalinden batı Moğolistan Khovd kenti, özgürleştirmek için Khatanbaatar Magsarjav ve Ja Lama olanlar ile kombine Beyle. "
2 Şubat'ta, 1913 Damdinsuren iki ülke karşılıklı olarak tanınmasını ve sadakat beyan ettiği Moğolistan ve Tibet Hükümeti arasında dostluk ve ittifak Antlaşması imzalayan biriydi. Daha sonra o ay o Hohhot şehir başarısız bir saldırı zirveye Moğolistan'ın güney doğu sınırında etrafında İç Moğolistan Çin kuvvetleriyle savaşarak bir dizi (genç Darizavyn Losol dahil) asker komuta.
Eylül 1914-Haziran 1915, Damdinsuren diğer konular, Moğolistan'ın jeopolitik durumu arasında, ana hatlarıyla Kyakhta 1915 Antlaşması'yla sonuçlandı-Rusça Çince-Moğol müzakerelerde İç Moğolistan çıkarlarını temsil etti.
1919 yılında Damdinsuren Moğol devrimciler ile bir yakınlaşma başladı. Damdinsuren O 1920 sonbaharında Çin işgal makamları tarafından tutuklandı ve Ocak 1921 yılında Niislel Khuree bir hapishanede öldü 1919 Çin işgalinden sonra "Ben Çin ve Kızıl Rusya Moğolistan savunabilir" dedi.
Ulaanbaatar Manlaibaatar Damdinsuren sokak onuruna adlandırılmıştır.
