Milli Güvenlik Kurulu Kabine
Daha önce Bakanlar Savunma Komitesi olarak bilinen Milli Güvenlik Kabine Komitesi (CCNS), prensip federal kurum ve devletin milli güvenlik, jeopolitik, jeostratejik ve konularda Pakistan halkı seçildi Başbakan tarafından kullanılan danışma forumu ve Başbakan Bakanın baş askeri danışman, üst düzey hükümet danışmanları ve üst düzey Kabine bakanları ile dış politika konularında.
1976 yılında Başbakan Zülfikar Ali Butto altında oluşturulması ve kuruluşundan bu yana, CCNS etki altında temel işlevleri ulusal güvenlik, savaş tehdidi, nükleer silah siyaset içeren konularda Başbakan bakanı tavsiyelerde ve yardımcı olmaktır, ve zorluklar jeo-stratejik ve dış politikaları. CCNS başbakanın asıl karar verme ve çeşitli devlet kurumları ve bakanlıklar arasında ulusal güvenlik ve jeo-stratejik dış politika koordinasyonu için danışma forumu olarak hizmet vermektedir. CCNS birçok diğer ulusların ulusal güvenlik konseylerinin bir karşılığıdır.
Tarihi.
Başlangıç ​​ve yaratılış: 1976-1991.
1969 yılında, Milli Güvenlik Kurulu kavramı Başkanı Yahya Han tarafından kurulmuş, ancak Pakistan askeri bilim çevreleri tarafından hakim oldu ve Pakistan'ın siyaset bilimi çevrelerinde tartışmalı ayakta vardı. Yahya Han altında MGK Pakistan'ın sivil toplum tartışmalı görüntü ile kutlandı ve tekrar tekrar devletin iç politikaları ve siyasal katılımı onun sürekli girişim için suçlandı. Başkanı Yahya Han, onun yakın ve güvenilir askeri ve bürokratik danışmanların ağır geçişi kişiselleştirilmiş bir kuruluş olarak yaptığı açıklamada, hükümetinin yönetimini koştu çünkü MGK sekreterliği askeri yönetimin karar verme rakam vermedi. Yahya Han altında MGK Sekreterliği sadece kağıt örgütü oldu.
Doğu-Pakistan arkaya liderliğindeki Hindistan ile felaket çatışma sonrasında olduğu gibi, Baş Yargıç Hamoodur Rahman liderliğindeki Hamoodur Rahman Komisyonu Doğu-Pakistna içinde Pakistan askeri ve siyaset bilimi alanında arasındaki sivil-asker ilişkilerinin acımasız yetmezliği ve arıza sivri Pakistan. Reform taraftarları "dış ve savunma politikasının koordinasyonu için hiçbir kurumsal araçlar var" fark ve 1971 Kış savaş sırasında Cumhurbaşkanı Yahya Han ve Başbakan Nurul Aminduring tarafından istihdam gayri yönetim teknikleri uzun mesafe için uygun olmadığını söyledi. O zamandan beri, ulusal güvenlik konseyi aramalar oluşturmak için ülkenin nüfuzlu küre tarafından yapılmıştır. devlet parlamentosunda sonra geri Pakistan Başbakanı, Mayıs 1976 Zülfikar Ali Butto Milli Güvenlik tarihte Bakanlar Komitesi kökenleri, güçlü ulusal güvenlik konseyi kurma Pakistan ordusunun öneriyi reddetti.
Sonuçta, Başbakan Butto savunma ve ulusal güvenlik işleriyle uğraşan kurumsal düzenlemeler ana hatlarıyla Yükseköğretim Savunma Örgütleri (TOKİ) kaynakları Beyaz kağıt yayınladı. Başkan tarafından liderliğindeki personel komitesinin ortak şefleri kurulması ile DCC nihai görev ile kurulmuş ve sorumluluk katılan diğer devlet kurumları sivil Başbakanı ile dinlenmiş ve içerdiği karar verme, güvenlik ve ulusal güvenlik meseleleri üzerine. CCNS defalarca jeostratejik işleri, ulusal güvenlik değerlendirmeleri ve ülkedeki iç siyasi durumu ile ilgili konularda çeşitli vesilelerle Başbakan Butto'yu öneriyoruz. 1976 yılında, DCC o sebebiyle Afganistan tarafından sürekli agresif eylemlerine Afganistan ile olası bir savaş görüşmeyeceğini nerede onun üst düzey askeri yetkililer ve stratejistler ile Başbakan Zülfikar Butto başkanlığında ilk toplantısını yaptı. Butto ve Daud kalıcı sınır olarak Durand Hattı'nı kabul etmeye zorlamak için Afganistan'ı resmi ziyarette alışverişi yaptı. Bu DCC dışişleri ve Batılı uzmanlar onun ilk politikasını onayladı ilk kez sınır soruya açısından Afganistan açıkça artan baskı "zeki politikası" olarak Butto'nun politikasını inceledi ve çok büyük olasılıkla teşvik Afgan hükümetlerinin konaklama doğru hareket yardımcı oldu. 1985 yılında, DCC tartışmalı yeni kurulan ama son derece tartışmalı Milli Güvenlik Kurulu (MGK) tarafından değiştirildi ve NSC 1993 yılında Başbakan Benazir Butto'nun tarafından çözüldü zaman 1993 yılına kadar işlevlerini devam etti.
DCC reorgnizations ve genişletme: 1991-1999.
1994 yılında, DCC tekrar operasyonel ve Başbakan ve başbakanın baş askeri danışman arasında daha az toplantılar yaptık. Ocak 1997'de, Başkan Faruk Leghari ve Başbakan Mirac Halid DCC konseyi yeniden ve daha fazla kamu politikası ve nükleer silah siyaset konularında içine operasyonel parametresini kurdu. Yeni insanlar seçildi Başbakan Navaz Şerif, yeni DCC politikasını onayladı ve Ekonomi Koordinasyon Komitesi ile DCC (ECC) entegre edilmiştir. Onun parametrik sorumlulukları savunma politikası, dış ve iç politika ve güvenlik ve istikrar için etkileri ile diğer hususlar ile koordinasyon formülasyonu federal kabine kapsamlı tavsiyelerde bulunmak dahil.
Hindistan'ın ikinci nükleer testler, 1998 yılında Pokhran-II, nükleer silah siyaset, nükleer başlıkları ve nükleer silah egzersiz yana, DCC konsey operasyonel görev entegre edilmiştir. DCC konseyi Pakistan Silahlı Kuvvetleri ve sivil kurumlar arasında ulusal güvenlik konularında anlayış anlamlı ve matual bir ortam sağladı. Başbakan Navaz Şerif Pakistan'ın ilk kamu nükleer testler, Chagai-II izledi Chagai-I, emretti DCC konseyi iletti sonra 1998 yılı Mayıs ayında, DCC tekrarlanan ve acil toplantılar performansı büyük bir ortam sağlanan çeşitli sivil-asker Başbakan ve askeri liderlik oturumları.
Karar verme savunma konularında sivil ve Pakistan'da askeri unsurları arasında DCC konseyi tarafından koordineli bir çaba olmaktır. DCC dış politikayı ilgilendiren konularda Pakistan'da karar askeri ve insan seçilmiş sivil alanın bakış kapsamlı danışma ve birleşik noktası sağlar, terörle savaşta askeri politikaları, nükleer silah geliştirme ve operasyonel gelişim. DCC konsey sayesinde, askeri kabine düzeyinde toplantılarında kalıcı ve etkili koltuk vardır ve Personel Komitesi Genelkurmay Başkanı askeri spektrumu üzerindeki sivil başbakan tavsiye ve askeri noktası sağlamak için DCC Konseyi'nin ilke ve baş askeri danışmanı görev önemli ulusal konularla ilgili görüntüleyebilirsiniz.
Milli Güvenlik Komitesi Bakanlar yapısı.
Milli Güvenlik Komitesi Bakanlar Yapısı (Cari)
Gelişmeler ve toplantılar: 2008-Günümüz.
CCNS anahtar kabine bakanları ile sınırlı değildir ve herhangi bir kabine bakanları da toplantıya katılabilirsiniz. CCNS Kabine düzey toplantıda ortak kuvvetlerin askeri liderler için kalıcı koltuk tazeledi. Mart 2012 yayınlandı Yasama Kalkınma ve Şeffaflık (PILDT) ve Pakistan Enstitüsü'nün raporlarına göre bu sivil-askeri toplantıları "Doğada reaktif ve tepki olarak gerçekleştirildi DCC toplantıları Mart 2008 tarihine kadar Nisan 2008 dokuz kez tutulduklarını göstermektedir (Ağustos 2013 öncesi DCC olarak da bilinir), bir acil sorunu ya da krizler. CCNS tartışmalı Milli Güvenlik Kurulu (MGK) ve ilk toplantı görüşmek üzere, Başbakan Yusuf Rıza Gillani başkanlığında 8 Aralık 2008 tarihinde gerçekleşti yerini güvenlik durumu ve O zamandan beri 2008 yılında Mumbai saldırılarından sonra Hindistan basıncı caydırmak için nükleer kuvvet seçeneğini yetki, CCNS geçmiş yıllarda hiç olmadığı kadar fazla alakayı satın aldı.
2008 yılından bu yana, Savunma Bakanlar Komitesi, Parlamento ve komisyonlarının rolü artmıştır. Askeri bilim çevreleri General Müşerref'in döneminde olduğundan daha Meclis'e ulusal güvenlik sorunları ve yüksek rütbeli sivillere brifingler vererek daha gelecek olduğunu.
