Endonezya doğal afetler listesi
Endonezya Doğal afetler yararlı az hasara neden olsa da Endonezya genelinde çok yaygın olan büyük felaketler, orta seviye afetler ve felaketler daha az ayrılabilir. Bunlar uygun makro, mezzo ve mikro olaylar olarak kabul edilebilir. Politikalar, geliştirilen erken aşamasında hala afetlerin bu farklı türlerinin her biri ile başa çıkmak için stratejiler geliştirmek gerekiyor Endonezya'da doğal afetler, yanıt.
Makro: yaşamın yaygın kaybı ile Binbaşı doğal afetler.
Aşağıdaki yaşamın önemli kaybına yol açmıştır son tarih boyunca Endonezya'da meydana gelen başlıca doğal afetler bir listesidir.
(1) Toplam ölü sayısı bilinmiyor. patlama dünya çapında bir etkiye sahip olduğuna inanılıyor. <br>
(2) Bu patlama doğrudan etkisi tahmin ölenlerin sayısı olduğunu. Patlama önümüzdeki aylarda bölgede açlık ve hastalıktan öldü belki de 70.000 kişilik bir toplam tahmin edilmektedir. Dağı Tambora de 1815 patlama bkz. <br>
(3) "Bazı binlerce" öldüğü bildirildi. <br>
(4) Kaynak: MCEER, Buffalo, New York Eyalet Üniversitesi, 20. yüzyılın başlıca Endonezya Depremleri Üniversitesi, 29 Aralık 2013 <br> erişilen
(5) Bu Endonezya'da tahmini ölü sayısı olduğunu. Tahminen 60.000 daha fazla kişi özellikle Sri Lanka'daki, Hint Okyanusu çevresindeki diğer ülkelerde öldü.
Mezzo: Orta seviye doğal afetler.
Yukarıdaki tabloda listelenen afetlerin yanı sıra, can kaybı orta seviyelerine neden Endonezya'da doğal afetlerin çok sayıda (burada 50 ila 500 ölüm arasında olduğu gibi, kabaca, tanımlanmış) ya da hangi orada çok sayıda doğuran içten, bazen birkaç ay ya da daha fazla, mültecilerin yerinden. Bunlardan bazıları yeni örnekler şunlardır.
Not. Kurtarılanlar sayıların tahminleri kısa süre içinde önemli ölçüde değişebilir. Bazı durumlarda çok sayıda insanın uzak bir tehdit alanda hareket ama en kısa sürede evlerine dönmek. İnsanların yüzünden hırsızlık yoluyla mal kaybı hakkında nedeniyle yerel çiftlikleri ve sığır bakmak ihtiyacı endişeler, evlerinden uzaklaşmaya, ya da uzun uzak kalmak için isteksiz olduklarını sık sık Endonezya'da durumdur. Bazen farklı kaynaklardan farklı tahminler olsa da burada listelenen rakamlar genellikle tepe sayılardır.
Mikro: Lesser doğal afetler.
Genellikle 10 veya 20 veya daha fazla kişilik ölümlere yol Endonezya'da küçük doğal afetler her yıl çok sayıda bulunmaktadır. Örneğin, heyelan ("tanah longsor"), özellikle yağışlı mevsimlerde, yüksek arazilerde çok yaygındır ve çok yerel hasar ve ölümlere neden olmaktadır.
Sel ayrıca Endonezya'nın birçok yerinde genelinde düzenli bir sorundur. başkent Cakarta genellikle kamu ve ticari altyapı yaşam ve önemli hasar kaybına neden zaman zaman şiddetli sel tabidir. Ocak 2014 yılında, örneğin, 20 fazla kişi yaygın sel sırasında hayatlarını kaybeden ve bir aşamada 60.000 vatandaşların geçici olarak kent genelinde yaklaşık 250 değerlendirme barınaklarında muhafaza edildi.
Birçok kırsal alanlarda, yerel sel çok yaygındır ve ekonomik ve toplumsal yaşama yaşam kaybı yanı sıra çok yerel rahatsızlık getiriyor. Bölgesel düzeyde sorunların bu tür son örnekler şunlardır:
