Karin lehçesi
Karin lehçesi () şimdi doğu Türkiye'de bulunan orijinal ve (Ermeniler tarafından Karin denir) Erzurum şehir etrafında konuşulan bir Batı Ermeni lehçesi olduğunu.
Birinci Dünya Savaşı öncesinde, Karin lehçesi Rus İmparatorluğu'nun Osmanlı İmparatorluğu ve Kars Oblast Erzurum Vilayeti çok yerel Ermeni nüfus tarafından konuşulur. 1915 Ermeni Soykırımı sonra, Erzurum'un Ermeni nüfusunun çoğu Ermenistan Rus kontrolündeki bölgelerine sığındı. Kars ve Rus "oblast" şehir 1918 yılında Ermenistan Birinci Cumhuriyeti'nin bir parçası haline geldi, ama sonbaharda 1920 Türk-Ermeni Savaşı sonucunda Kemalist Türkiye tarafından işgal edildi.
Bugün soykırım sonra neredeyse tükenmiş oldu çoğu en çok konuşulan Batı Ermeni lehçeleri biridir. Günümüzde, (ve Gümrü kenti civarında) ve Gürcistan'ın Samtshe-Cavaheti ilinde Ermeni azınlığın Ermenistan kuzeybatı Cumhuriyetinde konuşulmaktadır.
Tarihi.
Dilbilim Ermenistan Devlet Enstitüsü Prof. Haykanush Mesropyan göre, lehçenin ilk söz hakkında il lehçesini bahseder Stepanos Syunetsi, (զբառսն զեզերականս) tarafından çalışmalarıyla 8. yüzyıla kadar uzanır ve զՍպերացն "zSperatsn olarak ifade eder "Sper yorum" anlamına gelen ". lehçe ayrıca Hovhannes Yerznkatsi tarafından 13. yüzyılda ve Hakob Karnetsi tarafından 17. yüzyılda söz edilmiştir. 1887 yılında, Rus dilbilimci onun "Dil çalışmalarında" Alexander Thomson, ("Лингвистические исследования") kısaca Ahıska lehçesini tartışıldı.
Alan konuşulur.
Tanınmış Ermeni dilbilimci göre Hrachia Acar adlı 1909 kitabı "Sınıflandırılması des lehçeleri Armeniens" Karin lehçesi (o dialectal merkezi olarak ifade etmektedir) Erzurum, Kars (Türkiye'nin doğusundaki büyük şehirlerde hem bugün), Aleksandropol şehirlerde konuşulan ve Akhaltsikh. 1828-1829 ve 1877-1878 Rus-Türk Savaşları ardından Erzurum bölgesinden Ermeniler Rus kontrolündeki Doğu Ermenistan'a göç etti. Çoğunlukla (ve Akhalkalak ve Akhaltsikh şehirler etrafında) ve Şirak Javakhk yerleşti.
Bugün Mü.
Ermenistan Cumhuriyeti ise, Karin lehçesi esas (yaklaşık 130 köy) Tüm Shirak İli Gümrü, Artikli, Akhuryan ve Aghin, kentlerinde konuşulan konuşulmaktadır. Bu Aragatsotn eyaletinin batı kesimlerinde konuşulan: başta Talin ve Alagöz köylerinde ve Nor Artikli kentinde. Kuzey Aragatsotn (Geghadzor, Lernapar, Geghadir) üç köy sakinleri de Karin lehçesinde konuşmak. Karin lehçesi Kotayk içinde Martuni (Gegharkunik), Urtsadzor (Ararat), Buzhakan ve Kaputan köylerinde konuşulur.
Karin lehçesi de Gürcistan Samtshe-Cavaheti ilinde Ermeniler tarafından konuşulmaktadır.
Telaffuz.
Hrachia Acar "yumuşak ve hoş." Karin lehçesi telaffuz denilen Ona göre, lehçe, ünsüz üç derece vardır şöyle mutasyona uğramış:
