Dekompresyon teorisi
Dekompresyon teorisi çalışması ve dokulara akciğerlerde gazdan solunum gazlarının inert gaz bileşeninin transferi modelleme ve geri ortam basıncı değişimlerine maruz sırasında. Sualtı dalış ve basınçlı hava çalışmaları durumunda, bu çoğunlukla çevre baskıları yerel yüzey basıncından daha büyük, ancak astronotların, yüksek irtifa dağcıları ve deniz seviyesi basıncı basınçlı olmayan uçaklarda yolcuları içerir, genelde çevre baskılara daha az maruz Standart deniz seviyesi atmosfer basıncından daha. Tüm durumlarda, açma kaynaklanan semptomları anlamlı bir basınç düşürme sonrası, sırasında veya sonrası, ya da zaman zaman gün gibi kısa bir süre içinde meydana gelir.
Dalış bağlamında Dekompresyon bir dalış veya hiperbarik maruz sonunda çıkış esnasında dalgıç yaşadığı ortam basıncında bir azalma türetilmiştir ve elimine edilmesi için basınç azaltma ve inert gazlar çözündürüldü izin verilmesi sürecinde hem de değinmektedir Basınçtaki bu azalma sırasında dokular.
Bir dalgıç su kolonunda indiğinde ortam basıncı yükselir. Solunum gazı çevreleyen su ile aynı basınçta verilir ve bu gazın bazı dalgıcın kan ve diğer sıvıların içine erir edilir. Veya dalgıç su sütunu yukarı taşınır ve azaltır: Koruyucu gaz dalgıcı içinde çözünmüş gaz dalgıcın akciğerlerinde solunum gazı ile denge halindedir kadar alınacak devam ediyor ("Doygunluk dalış" bölümüne bakınız) doku içinde çözüldü inert gazlar kadar solunum gaz ortam basıncı denge durumuna göre daha yüksek bir konsantrasyonda, ve yine difüzyon başlar.
sıvı gazların emilmesi geleneksel kısmi basıncı ve sıcaklığı ile ölçülen spesifik sıvıda belirli bir gaz çözünürlüğüne, gaz konsantrasyonuna bağlıdır. dekompresyon teorisi çalışmanın ana değişken basıncıdır.
Bir kez çözündürüldü, çözünmüş gaz dağıtımı çözücünün bir toplu akış, ya da bir çözücü (kan), gaz daha düşük bir konsantrasyonda lokal bölgelerine nüfuz edebilir dalgıcın gövdesinin etrafında dolaştırılmaktadır perfüzyon ile difüzyon ile olabilir. Solunum gazı içinde belirli bir kısmi basıncının yeterli süre göz önüne alındığında, dokularda konsantrasyonu, çözünürlük, difüzyon oranına ve perfüzyon bağlı bir oranda, stabilize etmek veya doyurulması olacaktır.
Solunum gaz inert bir gaz konsantrasyonu, dokuların herhangi birine göre aşağıda azaltılırsa, gazın gaz nefes dokulardan geri dönmesi için bir eğilim olacaktır. Bu dışarı çıkarılması gibi bilinen ve ortam basıncında bir azalma veya gaz solunum bir değişiklik, akciğer, inert gazın kısmi basıncı azalttığında, sıkıştırmayı açma işlemleri sırasında ortaya çıkar.
herhangi bir dokuda gazların birleşik konsantrasyonları basınç ve gaz bileşiminin geçmişine bağlı olacaktır. Denge koşulları altında, çözünmüş gazların toplam konsantrasyonu, dokulara oksijen metabolize ve üretilen karbon dioksitin daha çözünür olduğu gibi, ortam basıncından daha düşük olacaktır. Bununla birlikte, çevre basıncında bir indirgeme sırasında, basınç düşürme oranı, gaz difüzyon ve perfüzyon ile elimine edilebilir oranını aşabilir ve yoğunluğu çok yüksek olur, eğer kabarcık oluşumu süper-doymuş oluşabilir bir sahne ulaşabilir dokular. Bir balonun içinde gazların basıncı ortam basıncı kombine dış baskıları ve kabarcık gelen yüzey gerilimini aştığında - sıvı arayüzü, kabarcıklar büyüyecek ve bu büyüme dokulara zarar verebilir. Bu hasar nedeniyle semptomlar Dekompresyon hastalığı olarak bilinir.
Difüzyon ve perfüzyon ve belirli dokularda gazların çözünürlüğüne gerçek oranları genellikle bilinmemektedir, ve önemli ölçüde değişir. Ancak matematiksel modeller az ya da çok ölçüde gerçek durumu yakın olan ileri sürülmüştür ve bu modeller semptomatik kabarcık oluşumu, belirli bir dalış profili için meydana gelme olasılığı olup olmadığını tahmin etmek için kullanılır.
İki oldukça farklı kavramlar dekompresyon modelleme kullanılmıştır. İlk çözünmüş gaz çözünmüş fazda ise elimine edilir varsayar ve kabarcıklar asemptomatik dekompresyon sırasında oluşan olmadığını. Deneysel gözlem tarafından desteklenen ikinci, kabarcıklar çoğu asemptomatik dekompresyonda sırasında oluşan varsayar ve gaz eliminasyonu hem çözünmüş ve kabarcık aşamalarını göz önüne almalıyız.
Erken dekompresyon modelleri çözünmüş faz modelleri kullanma eğiliminde ve semptomatik kabarcık oluşumu riskini azaltmak için daha fazla veya daha az keyfi faktörler tarafından onlara ayarlanır. Gaz emme (yarım saat) arasında değişen oranları ile çok sayıda bölme, birbirinden bağımsız bir şekilde mevcut olduğu kabul edilir paralel bölme modelleri, ve sınırlayıcı bir durum kötü durumu göstermektedir bölmesi tarafından kontrol edilir: Çözünmüş fazlı modeller iki ana grup vardır Belirli bir pozlama profili için. Bu bölmeler kavramsal dokuları temsil eden ve özel organik dokuları temsil etmek sadece organik dokuların için olanaklar yelpazesini temsil etmek amaçlanmamıştır. ikinci grup bir sonraki ulaşmadan önce gaz bir bölme içinden difüze varsayılır seri bölmelere kullanır.
Seri bölme modeline yeni bir varyasyon Goldman birbirine kompartman modeli (ICM) 'dir.
Daha yeni modeller tablo hesaplama kolaylaştırmak ve daha sonra bir dalış sırasında gerçek zamanlı tahminler izin, aynı zamanda basitleştirilmiş modeller tarafından, kabarcık dinamiklerini modellemek için çalışırlar. Yaklaşık kabarcık dinamikleri kullanılan modeller çeşitlidir, ve çok daha karmaşık olmayanlardır gelen aralık olduğunu çözünmüş fazlı modeller, oldukça fazla hesaplama gücü gerektiren olanlar.
Matematiksel modellerin yorumların çeşitli hipotezler ile karşılık önerilmiştir olmasına rağmen dekompresyon modellerinin hiçbiri, fizyolojik süreçlerin doğru bir temsili olarak gösterilebilir. Onlar büyük veya daha az ölçüde gerçeği tahmin bütün yaklaşımları vardır ve sadece toplanan verilerin karşı kalibrasyon sınırları içinde kabul edilebilir güvenilirdir.
Fizik ve dekompresyon fizyolojisi.
Dekompresyon gaz çözünürlük, kısmi basınç ve konsantrasyon geçişlerini, difüzyon, toplu taşıma ve canlı dokularda kabarcık mekaniği karmaşık bir etkileşim gerektirir.
Bu bölümde, canlı dokularda inert gaz alımını ve eleme etkileyen bazı faktörleri bir tanıtım tartışma sağlar.
Çözünürlük.
Çözünürlük tutulan homojen bir sıvı ya da katı bir ortam ("çözücü") moleküller veya iyonlar olarak dağılması için bir gaz, sıvı veya katı bir madde ("çözünen") özelliğidir.
Dekompresyon Teorik olarak sıvı gazların çözünürlüğü primer önem taşımaktadır.
Gazların sıvılarda çözünürlük üç ana faktörlerden etkilenir:
çözücü içinde, diğer solutların varlığı da çözünürlüğe etkileyebilir.
Difüzyon.
Orada ortamının bir brüt kütle akışı ve gaz, sıvı ya da katı ya da herhangi bir kombinasyon halinde meydana gelebilir Difüzyon bir ortam içinde molekülleri ya da iyonları hareketidir.
Çarpışmalar parçaları arasındaki mesafe değişkenliği nedeniyle sıvılar ile karşılaştırıldığında, daha hızlı gazların ve katıların yavaş ve sıcaklık moleküllerinin ortalama enerji olarak daha yüksek difüzyon daha hızlı - Difüzyon difüzyon moleküllerin kinetik enerjisi ile tahrik edilir daha büyüktür. Difüzyon da hızlı helyum uç bir örnek olduğu küçük, daha hafif moleküller bulunmaktadır. Helyum yayınım azot daha 2.65 kat daha hızlıdır.
Sıvı içinde çözündürüldüğünde dekompresyon Teorik olarak gazların difüzyonu, özellikle, temel önem taşır.
Kısmi basınç gradyan.
Ayrıca konsantrasyon gradyanı olarak da bilinen bu difüzyon tahrik mekanizması için bir model olarak kullanılabilir.
kısmi basıncı çözücü gradyanı kullanılarak başka bir noktadan diğerine çözünen (çözünmüş gaz) kısmi basıncına (veya daha doğru bir şekilde, konsantrasyon) bir çeşididir. çözünen molekülleri rastgele bulunan diğer moleküllerle çarpışır ve dağıtım istatistiksel üniforma kadar yaymak için zamanla eğiliminde olacaktır. Bu moleküller daha düşük bir konsantrasyonda bölgelerinde daha yüksek konsantrasyonu (kısmi basınç) bölgelerinden yayılır etkiye sahiptir ve difüzyon oranı konsantrasyonu değişim oranı ile orantılıdır.
Çözünen molekülleri, homojen olmayan bir çözücü ortamı içinde daha fazla çözünürlüğe sahip alanlarda araya eğiliminde olacaktır.
Inert gaz alımı (Ingassing).
Bu bağlamda, atıl gaz metabolik açıdan aktif olmayan bir gaz anlamına gelir. Atmosferik azot (N2) en yaygın örneğidir ve helyum (He) yaygın dalgıçlar için karışımlar nefes kullanılan diğer atıl bir gazdır.
Atmosferik azot deniz seviyesinde yaklaşık 0.78bar kısmi basıncına sahiptir. Akciğer alveollerine hava doymuş su buharı (H2O) ve karbon dioksit (CO2), kan tarafından verilen bir metabolik ürün ile seyreltildi, ve bir kısmı tarafından alınır olarak atmosferik hava daha az oksijen (O2) içerir Metabolik kullanım için kan. nitrojen Elde edilen kısmi basıncı yaklaşık 0,758bar olup.
Atmosfer basıncında vücut dokuları, bundan dolayı, normal olarak 0.758bar (569mmHg) nitrojen ile doymuştur.
Nedeniyle derinliği veya yaşam basınca artan çevre basınçlarında, bir dalgıcın ciğerleri artan basınçta gaz soluma ile doldurulur ve kurucu gazların kısmi basınçları orantılı artacaktır.
akciğerlerde nefes gazından etkisiz gazlar ("basınç farkı aşağı taşımak") alveol kılcal kana nüfuz ve perfüzyon olarak bilinen süreçte sistemik dolaşıma vücudun etrafında dağıtılır.
Perfüzyon.
Perfüzyon dokular içinden kan kütle akımı adlandırılır. Çözünmüş maddeler tek başına difüzyon (saat arasındaki sürelerle karşılaştırıldığında dakika sırası) tarafından dağıtılan olandan çok daha hızlı bir kan sevk edilmektedir.
Alveoler kanda çözünmüş gaz, kan dolaşımı ile vücut dokularına taşınmaktadır. Orada hücre zarları yoluyla ve sonunda dengeyi ulaşabilir dokulara, içine yayılır.
Bir dokuya daha fazla kan akımı, daha hızlı yeni kısmi basınçta gaz ile dengeye ulaşacaktır.
Doygunluk ve aşırı doygunluk.
Bir çözücü gaz kaynağı sınırsız değilse, o kadar çok dengeye ulaşıldıktan orada eritilir dek gaz çözücü içine nüfuz edecek ve geri difüzyon miktarı difüzyon miktarına eşittir. Bu adı doyumudur.
Gaz (akciğerlerde) dış kısmi basıncı, daha sonra indirgenmiş ise, daha fazla gaz daha üzerinden difüze olur. Bu süper-doyma olarak bilinen bir durumdur. Gaz mutlaka bu aşamada çözücü içinde kabarcıklar oluşturmaz.
Doku bölmeleri.
Çoğu dekompresyon modelleri yavaş ve hızlı doku bölmeleri ile çalışır. Bunlar doygunluk oranını açıklamak için hızlı ve yavaş olarak belirlenmiş hayali dokulardır.
Gerçek dokular da doyurmak için daha fazla veya daha az zaman alacak, ama modeller kullanışlı bir sonuç üretmek için gerçek doku değerleri kullanmak gerekmez. Itibaren bir 16 doku bölmeleri olan modeller dekompresyon tabloları oluşturmak için kullanılmıştır.
Doku buçuk kat.
Bir doku Yarım saati almak veya değiştirilmiş kısmi basınçta çözünmüş gaz kapasitesinin farkı% 50 serbest bırakmak için bu dokuya için geçen zamandır.
Her ardışık devre için doku alacak ya da vb varsaymak seçilen yarım kaç kez dizisinde ½ kümülatif fark, ¾, 7/8, 15/16, 31/32, 63/64 yine yarısını serbest Tam doygunluk dekompresyon modeline bağlıdır ve genellikle 6 (98,44%) 4 (93.75%) arasında değişmektedir.
Doku bölmesi buçuk katı, 1 dakikadan mevcut dekompresyon modellerinde 720 dakika veya daha fazla arasında değişir.
Belirli bir doku bölmesi, farklı çözünürlük ve difüzyon oranları ile gazlar için farklı buçuk katı olacaktır. Bu model yeterli gaz fazı kabarcıklarını içeriyorsa gaz çıkması dinamiklerini tarif olmayabilir.
Dokuların gaz çıkışının.
Akciğerlerde bu gazın kısmi basıncı, daha sonra daha düşük bir konsantrasyonda, ilgili dokulara kan konsantrasyon gradyanı neden olacak kadar indirgenene kadar gaz dokularda kalır.
Akciğerlerde alçaltılmış bir kısmi basıncı kan içine, akciğer gaz ve akciğer gazdan daha kanın üzerinden difüzyon fazla gaz ile sonuçlanacaktır.
Benzer bir durum, kan ve her bir doku arasında meydana gelir. Kandaki konsantrasyonu komşu dokuda konsantrasyonun altına düştüğünde, gaz kana doku dışına dağılacaktır ve daha sonra akciğer gazı nüfuz ve daha sonra soluk verme yoluyla ortadan edecek akciğerlere geri taşınacaktır.
Ortam basıncı düşürme sınırlı ise, bu desatürasyon çözünmüş fazda yer alacak, ancak ortam basıncı yeterince indirildiğinde ise, kabarcıklar hem kan ve diğer dokularda doygun oluştururlar ve uzayabilir.
Bir doku gaz, bazı yetkililer, bir doku içinde çözüldü, inert gazın kısmi basıncının dokusu üzerinde, toplam çevre basıncını aştığında bu bağlamda süperdoyma tanımlar da daha fazla, bu süper-doymuş adlandırılan daha dağılmadan bir konsantrasyonda olduğunda, ve kabarcık oluşumu teorik olasılığı vardır.
İçsel doymamışlık.
Dokularda toplam gaz basıncı metabolik bir azalma vardır.
dalgıç nefes mutlaka akciğer gazı kısmi basınçlarının toplamı ile dengelemek gerekir gazın kısmi basınçlarının toplamı. Alveol, gaz yaklaşık 63 mbar (47 mm Hg) bir kısmi basıncı ile nemlendirilmiş edilmiş ve yaklaşık 55 mbar venöz kan (41 mmHg), karbon dioksit kazanmıştır. Oksijen de, ortam basıncı dengelemek zorundadır alveoller içindeki toplam basınç olarak yaklaşık 67 mbar (50 mm Hg) ile alveollerde kısmi oksijen basıncı azaltarak, arteryel kan içine dağılmış olan, bir azot etkili kısmi basıncı bu seyreltme sonuçları normal atmosfer basıncında hava ile ilgili olarak 758 MB (569 mmHg).
Dokular solunum karışımının inert gazlar ile doyurulmuş zaman kararlı bir halde, metabolik süreçler az çözünen oksijenin kısmi basıncının azaltılması ve su içinde önemli ölçüde daha çözünür olan, karbon dioksit, ile değiştirin. Karbon dioksit kısmi basıncı yaklaşık 65 mbar (49 mm Hg) olacak ise, tipik bir doku hücrelerinde, oksijenin kısmi basıncı, yaklaşık 13 mbar (10 mm Hg) düşecektir. Bu kısmi basıncı (su, oksijen, karbon dioksit ve azot) toplamı, solunum gazının toplam basıncından daha az yaklaşık 113 mbar (85 mm Hg) olan yaklaşık 900 mbar (675 mm Hg), gelir. Bu önemli bir doygunluk açık olduğunu ve süperdoygunluk karşı bir tampon ve kabarcıklar eritilmesi için bir itici güç sağlar.
Deneyler, sabit doğrusal bileşimin bir solunum karışımı için basınçla doymamışlık derecesi artar ve nefes karışımı içinde inert gaz fraksiyonuna sahip doğrusal olarak azalmaktadır göstermektedir. Bunun bir sonucu olarak, doymamışlık derecesinin maksimize edilmesi için koşulların atıl gazın olası en düşük fraksiyonu olan bir solunum gazı olan - izin verilen maksimum kısmi basıncında, saf oksijen, yani.
Bu doygunluk açığı da "Oksijen pencere" olarak adlandırılır. veya kısmi basınç boşluk.
Inert gaz eliminasyon (gaz çıkışının).
Optimize dekompresyon için doku desatürasyonuna için itici güç bu durum kabarcık oluşumu ve büyümesi (semptomatik dekompresyon hastalığı) semptomatik doku yaralanmasına neden, ya da difüzyon herhangi bir nedenle engelli olan bir durum üretmek değil şartıyla, azami tutulmalıdır.
Bu yaklaşılmıştır temelde iki farklı yolu vardır. İlk semptomatik kabarcık oluşumunu üretmek değildir ve semptomların kabul edilemez bir oranda yol açmaz maksimum dekompresyon oranı ampirik gözlemlere dayanan bir aşındoyma düzeyde olduğunu bir varsayımına dayanmaktadır. Bu yaklaşım hiçbir belirti yok sağlayan konsantrasyon gradyanı maksimize etmek istiyor. İkinci dokusunda toplam gaz çekme ortam basıncından daha büyüktür ve kabarcıkların bu gaz daha yavaş çözülmüş gaz daha elimine edilir burada kabarcıklar süperdoyma herhangi bir düzeyde oluşturacak varsayar. Bu felsefeler iki model için elde edilen dekompresyon profilleri özelliklerini farklı sonuçlanır: kabarcık modelleri yavaş tırmanış gerektiren iken kritik süpersatürasyon yaklaşımı derin ilk durakları ile, konsantrasyon gradyanı maksimize nispeten hızlı başlangıç ​​tırmanış, uzun sığ durur verir, ama daha kısa sığ durur olabilir.
Kritik süpersatürasyon yaklaşım.
Kritik oranı modeli.
J.S. Haldane başlangıçta vücudun doyma hiçbir zaman çift hava basıncı hakkında aşmasına izin gerektiği ilkesi üzerine dekompresyon için 2-1 bir basınç oranı kullanılır.
Bu ilke, toplam çevre basıncı bir basınç oranı olarak uygulandı ve dikkate nefes havanın bileşeni gazların kısmi basınçları almadı. Keçi ve insan dalgıçlar gözlemleri üzerine yaptığı deneysel çalışma bu varsayımı destekleyecek çıktı. Ancak, zamanla, bu dekompresyon hastalığı ve değişiklik insidansı ilk varsayımlar yapılmıştır tutarsız olduğu tespit edilmiştir.
Azot kısmi basınçlarının: 1 oranında Bu, daha sonra, bir 1.58 değiştirildi.
Kritik fark modelleri.
Böyle Robert Workman olarak insanlar tarafından daha fazla araştırma kriteri baskıların oranı, ancak gerçek basınç farkları olmadığını ileri sürdü. 1 oranında daha ziyade doku basıncı ve ortam basıncı arasındaki 0.58 atmosferlik farkla: Haldane'in çalışmaları Uygulanan bu limit 1.58 tarafından belirlenen değil öneririz. Bühlmann tablolar dahil çoğu tablolar bugün kritik fark modeline dayanmaktadır.
M-değerleri.
Belirli bir ortam basıncında, M-değeri doku bölmesi dekompresyon hastalığı belirtileri sunmadan alabilir mutlak inert gaz basıncı maksimum değeridir. M değerleri inert gaz basıncı ve her bölmede ortam basıncı arasındaki tolere degrade için sınırlar vardır.
M-değerleri için alternatif kullanılan "süperdoyma limitlerini", "sınırları tolere basınç için" ve "kritik gerginliği" içerir.
Degrade faktörler.
Gradyan faktörler açma algoritması kullanılmak için daha konservatif değere M değerini değiştirerek bir yoludur. degrade faktörü algoritması tasarımcısı tarafından seçilen M-değerin bir yüzdesi ve maksimum derinliği ve yüzey arasında doğrusal değişir. İlk sayı derin M-değerinin yüzdesi olan bir iki sayı atama, olarak ifade edilir ve ikinci sığ M-değerin bir yüzdesidir.
"Örneğin: A 30/85 degrade faktörü tasarımcının maksimum% 30 derinlikte izin süperdoymayı sınırlamak ve yüzeyde% 85 olacaktır.
Gerçekte kullanıcı uygun görülen tasarımcı daha düşük maksimum süpersatürasyona seçmektir. Gradyan faktörlerin kullanımı özellikle M-değeri en çok azalır derinlik bölgesi, dekompresyon süresini artıracaktır. Gradyan faktörler aksi takdirde küçük bir ilk sayı ile gradyan faktörü kullanılarak, nispeten sığ durur üretme eğiliminde olan bir modeli daha derin durur zorlamak için kullanılabilir.
Gradyan faktörler ortam basıncına orantılı olarak doğrusal olarak değişkenlik olan bir M-değeri vermektedir.
Kritik hacim yaklaşımı.
kritik birim kriter dokularda biriken gaz fazı toplam hacmi bir kritik değeri aştığı zaman, DCS belirtileri veya semptomları belirir varsayar. Bu varsayım doppler kabarcık algılama anketleri tarafından desteklenmektedir. Bu yaklaşımın sonuçları kabarcık oluşumu dekompresyon sırasında kullanışlı olarak önlenebilir öncelikle olsun, kullanılan balon oluşumu ve büyüme modeline şiddetle bağlıdır.
Bu yaklaşım, pratik dekompresyon profilleri sırasında, canlı dokular dahil her zaman sulu ortamda mevcut istikrarlı mikroskobik kabarcık çekirdekleri, büyüme olacağını varsayıyorum dekompresyon modellerinde kullanılıyor.
Kabul edilebilir bir olmayan semptomatik kritik değere baloncuklar toplam birikimini sınırlandırarak Verimli dekompresyon toplam çıkış süresini en aza indirecektir. fizik ve kabarcık büyüme ve eliminasyon fizyolojisi onlar çok küçük iken kabarcıklar ortadan kaldırmak için daha verimli olduğunu gösteriyor. Kabarcık aşamasını içerir Modeller yavaş rampalar ve sadece çözünmüş gaz faz düşünün modelleri ile karşılaştırıldığında, kabarcık büyümesini yavaşlatmada ve erken eleme kolaylaştırmanın bir yolu olarak derin başlangıç ​​dekompresyon durakları ile dekompresyon profilleri üretmişlerdir.
no-süpersatürasyon bir yaklaşım.
Ortam basıncı faz ayrılması (kabarcık oluşumu) önlemek için sadece yeterli olduğunda lemessurier ve Hills termodinamik modeline göre, dışarı çıkarılması için optimum sürüş gücünün bu durum memnun.
Bu yaklaşımın temel fark kabarcık oluşumu beklenen ötesinde sınırlayıcı noktası olarak dekompresyon sonra her gaz için dokuda kısmi gaz gerginliğin toplam mutlak ortam basıncının eşitlenmesi olduğunu.
Model oksijen kısmi basıncı metabolik azalma nedeniyle dokularda, doğal doymamış kabarcık oluşumuna karşı tampon oluşturur ve doku güvenli bir şekilde ortam basıncında bir azalma, bu doymamışlık değerini aşmaması koşuluyla dekompres edilebilir olduğu varsayılmaktadır. Konsantrasyon gradyanı kabarcık oluşumu riski olmadan daha büyük olacak şekilde açıkça doymamışlık arttıran herhangi bir yöntem olup, daha hızlı bir dekompresyon izin verecektir.
Doğal doymamışlık derinliği ile artar, bu nedenle daha geniş bir ortam basınç farkı daha derin de mümkündür, ve dalgıç yüzeyler gibi azaltır. Ortadan kaldırılması için daha az baloncuk faz gazı olduğu gibi bu model daha yavaş çıkış hızları ve derin ilk durakları, ancak kısa sığ durak yol açar.
Kabarcık oluşumu, büyüme ve eliminasyon.
kabarcıklar başlangıçta oluşturan mikroçekirdek ya da nerede yeri bilinmemektedir. Heterojen çekirdeklenme ve tribonucleation kabarcık oluşumu için en olası mekanizma olarak kabul edilir. Homojen çekirdeklenme dekompresyon deneyimli çok daha büyük bir basınç farkı gerektirir. hidrofobik yüzeylerde nanobubbles kendiliğinden oluşum mikroçekirdek olası bir kaynağıdır, ama onlar çok kararlı olarak bu semptomatik boyutlara büyüyebilir eğer henüz belli değil.
dekompresyon modellerinde kabarcık oluşumu ve büyümesi mekanizmalarının eklenmesi modeller daha biyofiziksel yapmak ve daha iyi ekstrapolasyon izin verebilir.
Akış koşulları ve perfüzyon oranları doku ve dolaşım kabarcıkları arasındaki rekabette baskın parametrelerdir ve kabarcık büyümesi için çözünmüş gaz için birden fazla kabarcıklar arasında.
Kabarcık mekaniği.
Bir baloncuk var için yüzeyde kuvvetlerin denge gereklidir.
Bunlar:
Kabarcığın dışında çözücü, doymuş veya doymamış ise, kısmi basınç kabarcık daha az olacaktır, ve yüzey gerilimi kabarcık üzerinden difüzyon artırmak için bir basınç gradyanı, eğrilik yüzey ile doğru orantılı olarak, iç basıncının arttırılması olacaktır etkili ve hızlı küçük baloncuk "kabarcık dışında gaz sıkma" dışarı sıktı alacak. Çevredeki Çözücü yeterince yüzey gerilimini aşmak için aşırı doymuş ise bir gaz kabarcık sadece sabit basınçta büyüyebilir ya da yüzey tabakası yüzey gerilimini aşmak için yeterli tepkiyi sağlar eğer.
Süpersatürasyon düşükse dolayı çökecek yeterince küçük temiz kabarcıklar yüzey gerilimi. Yarı geçirgen yüzeyler ile kabarcıklar ya da basınç, yüzey katmanının bileşimi ve süper-doyma bağlı olarak, belirli bir yarıçapta stabilize etmek veya kritik yarıçapından daha büyük, süresiz olarak büyümeye devam edecektir.
Kabarcık çekirdeklenme.
Kabarcık oluşumu muhtemelen makromoleküllerin içinde yarıklar, kan veya diğer dokularda meydana gelir.
Bir çözücü, çözelti içinde gaz, bir süper-doymuş bir yük taşıyabilir. Bu kabarcıklar, bir dizi faktöre bağlı olacaktır oluşturulması için bir çözücü hacmi içinde çözelti çıkacaktır olsun.
Lokal yüzey gerilimini azaltmak için, veya adsorbe gaz moleküllerinin veya şey gazın çözünebilirliğini azaltan, ya da bir kabarcık nükleasyonu ya da büyümesi sonuçlanabilecek akışkandaki statik basınç, yerel bir azalmaya neden olur.
Bu katı madde, yarı-katı sıvıların ve yerel gerilme yükleri hız değişimleri ve türbülans içerebilir.
Lipidler ve diğer hidrofobik yüzeyler yüzey gerilimi (kan damarı duvarları bu etkiye sahip olabilir) azaltabilir.
Dehidrasyon bağlı diğer solutların yüksek konsantrasyonu, bir doku gaz çözünürlüğünü azaltır ve daha az olan çözücü gazın tutun.
Başka bir teoriye göre mikroskobik kabarcık çekirdekleri hep canlı dokular dahil sulu ortamlarda, var olduğunu varsayar. Bu kabarcık çekirdek stabiliteleri yüzey gerilimi etkisine karşı direnç yüzey aktif moleküllerden oluşan bir esnek yüzey tabakası tarafından sağlanan, çökmesini önleyecek kadar ancak güçlü süspansiyon içinde kalacak kadar küçüktür küre gaz fazları bulunmaktadır.
Kabarcık büyümesi.
Bir mikro-kabarcık formları kez dokular hala aşırı doymuş eğer büyümeye devam edebilir. Kabarcık büyüdükçe ağrı ile sonuçlanan sinirlere çevredeki doku ve neden hücrelere zarar ve basınç bozabilir veya kan akışını keserek ve normal gemi ile perfüze dokularda hipoksi neden bir kan damarını tıkayabilir.
Kabarcık veya bir nesne gaz moleküllerini toplar varsa bu iç basınç kombine yüzey gerilimini ve dış basınç ve büyüyecek kabarcık aşan bir boyut ulaşabilir.
Çözücü yeterince doygun olması durumunda, kabarcık içine gaz difüzyon çözeltinin geri yayılır hızını aşacaktır.
Bu aşırı basınç, yüzey gerilimi basınçtan daha büyük olması durumunda kabarcık artacaktır.
Bir kabarcık büyüdüğünde, yüzey gerilim azalır ve iç basınçlı gaz daha hızlı yaygın, ve yavaş dışarı yaymak için izin düşer, bu yüzden kabarcık büyür ya da bir pozitif geri besleme durumda küçülür.
kabarcık yüzey alanı yarıçapı küp olarak hacim artarken, yarıçap karesi olarak artar gerçeği ile büyüdükçe büyüme oranı azalır.
Dış basınç (nedeniyle örneğin yükselme sırasında azaltılmış hidrostatik basınca) azalır ise kabarcık da büyüyecektir.
Değişken Geçirgenlik Model sipariş hipotezi çekirdekleri ne oluşturulan ne tamamen basınç döngüsü sırasında elimine ve büyüklüğüne göre ilk sipariş korunur belirtir. Bu nedenle her kabarcık sayısı özellikleri ve kabarcık oluşumu eşiğinde olan nominal "kritik" çekirdeğin davranışı ile belirlenir - tüm büyük çekirdekler kabarcıklar oluşturacak ve tüm küçük çekirdekler olmaz.
Kabarcık dağılımı.
Dekompresyon kabarcıklar, çoğunlukla gaz konsantrasyonu yüksek olan sistemik kılcal damarlar oluşmasına aktif bacaklarda drene damarları besleyen genellikle bu görünür.
Arteriyel kan geçenlerde akciğerlere aşırı gazı boşaltmak için fırsat oldu gibi Genellikle, damarlarda oluşturmazlar.
damarlarda kalbe geri taşınan kabarcıklar sonra kılcal damarların tıkanma riski vardır, bu septal defekt ile dalgıçlar bir patent foramen ovale yoluyla sistemik dolaşıma transfer edilebilir hangisi onlar sonuna kadar vücudun bir parçası olarak.
Kabarcıklar ayrıca dekompresyon hastalığı semptomlarına yol zarar görmesine neden olabilir diğer dokular içinde oluşturulması için bilinmektedir. Bu hasar, kılcal gaz emboli durumunda assumed mekanizma, mekanik kuvvetine hücrelerde yerine lokal hipoksi, neden olması olasıdır.
Kabarcık ortadan kaldırılması.
Damarlarda kalbe geri taşınır Kabarcıklar normalde kalbin sağ tarafına kendi yolunu bulacaktır, ve oradan normalde akciğer dolaşıma girmek ve sonunda geçmesine veya olan akciğerlerin kılcal sıkışıp olacak alveoller etrafında ve çok gaz akciğerdeki gaz haline kapiller olsa kabarcıklar ve alveol duvarlarının arasından yayılır solunum gaz yakın. Bu kabarcıklar tarafından engellendi akciğer kılcal damarların sayısı nispeten küçük ise, (akciğer dokuları yeterince difüzyonla oksijene olan) dalgıç belirtileri göstermez ve hiçbir doku zarar görür.
Değişken Geçirgenlik Model çekirdeklenme teorisi en kabarcıklar geçen ima da akciğer kılcallarına doğru geçecek kadar küçük kabarcıklar nedeniyle çevre kan alçaltılmış bir konsantrasyonda yüzey gerilimi ve difüzyon bir arada eritilir kadar küçük olabilir Pulmoner dolaşım kılcal damarlar geçer ve geri dönüşümlü ancak kararlı çekirdekler gibi sistemik dolaşıma geri dönmek için yeterli gaz kaybedersiniz.
Dokular içinde formu Bubbles uygun bir konsantrasyon gradyanı ima difüzyon, in situ ortadan kaldırılmalıdır.
Isobaric counterdiffusion (ICD).
ICD, counterdiffusion ortam basıncında değişiklik olmadan harici bir ortam gaz bileşimi değişikliği veya solunum gazının neden olduğu ters yönde gaz difüzyon. Bir değişiklik nefes gaza yapıldığında bu oluşabilir bir dalıştan sonra dekompresyon sırasında veya dalgıç solunum gazı farklı bir gaz doldurulmuş ortama hareket ettiğinde.
Kesinlikle dekompresyon bir fenomen konuşan değil iken, dekompresyon sırasında oluşabilecek bir komplikasyondur ve çevresel basınç değişiklikleri yapmadan oluşumu ya da kabarcıkların büyümesi neden olabilir. Bu olgunun iki şekli Lambertsen tarafından tarif edilmiştir:
Yüzeysel ICD.
Dalgıç tarafından nefes inert gaz gövdesini çevreleyen inert gaz daha vücuda daha yavaş yayılır zaman (aynı zamanda Kararlı Durum Isobaric Counterdiffusion olarak da bilinir) Yüzeyel ICD oluşur.
Bunun bir örneği, bir helioks ortamında hava nefes olacaktır. Azot cilde ve vücut dışına kılcal damarlardan daha yavaş yayılır iken Helioks helyum, hızla cilt içine yayılır. Ortaya çıkan sonuç belli yüzeysel dokuların siteleri ve inert gaz kabarcıklarının oluşumu süperdoymayı oluşturur.
Derin Doku ICD.
Farklı asal gazlar sırayla dalgıç tarafından nefes zaman (aynı zamanda geçici Isobaric Counterdiffusion olarak da bilinir) Derin Doku ICD oluşur. hızlı gaz difüzyon hızlı yavaş gaz difüzyon doku üzerinden nakledilir daha doku içine taşınır.
Dalgıçlar bir helyum karışımı bir azot karışımı geçiş olarak bu durum oluşabilir (helyum difüzyon 2.65 kat daha hızlı azot daha), veya bir helioks karışımına hydreliox anahtarını nefes doygunluk dalgıçlar.
Düşük çözünürlük gazı (tipik olarak helyum ve daha yüksek bir çözünürlük gaz, tipik olarak nitrojen) arasındaki basınç düşürme tavana yakın izobarik gaz anahtarları oluşur eylemsiz solunum gazı seyrelticiler arasında çözünürlükte uyumu, bir sonucu olarak ortaya çıkabilir bir etkisi yoktur
Doolette ve Mitchell tarafından bir iç kulak dekompresyon modeli solunum gazı içinde azot helyum bir anahtar sonra gaz gerilim geçici bir artış bölme arasında gaz transferi farkından neden olabileceğini düşündürmektedir. Perfüzyon vasküler bölmeye azot taşıma perilenf ve endolymph difüzyon ile vasküler bölmeye helyum transferi azot counterdiffusion aştığında ise perfüzyon ile helyum çıkarılmasını aşarsa, bu, toplam gaz gerilimi geçici bir artış ile sonuçlanabilir azot giriş kabarcık oluşumu ve büyümesi neden olabilir helyum kaldırılmasını, aşan olarak. Bu model, yuvarlak pencere boyunca orta kulaktan gazların difüzyonu ihmal edilebilir olduğunu göstermektedir. modeli, tüm doku tiplerinin mutlaka geçerli değildir.
ICD Önleme.
Lambertsen dalış sırasında ICD önlemek için önerilerde bulundu:
Ancak İç Kulak Dekompresyon Hastalığı (IEDCS) ve Doolette ve Mitchell'in daha yeni bir çalışma iç kulak ortak (örneğin Bühlmann) algoritmaları tarafından iyi modellenmiş olmayabilir göstermektedir. Doolette ve Mitchell tırmanış NITROX için trimiksle geçildiğinde teknik dalış yaygın olarak azot bakımından zengin karışıma bir helyum zengini karışımı bir anahtar, iç kulakta bulunan inert gaz geçici süperdoymayı neden ve neden olabileceğini önermek IEDCS. Bunlar öneririz:
Nitroksla için trimiksle geçiş kapsamında DCS yol açabilecek toplam inert gaz basıncı geçici artışlar üretiminde helyumdan daha azot çok daha çözünürlüğünün etkisi dikkate Steve Burton, tarafından önerilen zaman benzer bir hipotez IEDCS insidansını açıklamak izobarik koşullar.
Burton helyum kaybı azot içinde artış ile telafi daha fazla olduğu için sabit bir basınçta, azot fraksiyonunun büyük bir artış ile trimiks gelen Nitroksla geçiş etkisi, özellikle de daha hızlı bir doku içindeki toplam gaz yükleme artırma etkisine sahip olduğunu iddia etmektedir. Bu hızlı dokularda ani kabarcık oluşumunu ve büyümesini neden olabilir. ICD kaçınma için basit bir kural, bir dekompresyon tavana gaz geçiş önerilmektedir zaman:
Bu kural başarıyla derin dalışlar trimiks yüzlerce ICD önlemek için tespit edilmiştir.
Ultrasonik kabarcık algılama Doppler.
Doppler kabarcık algılama donanımları venöz kanda mevcut olan gaz kabarcıkları tanımlamak ve ölçmek için kabarcık yüzeylerden yansıyan ultrasonik sinyaller kullanır. Bu yöntem, daha sonra şimdiki no-dekompresyon limitleri venöz gaz kabarcıklarının büyük sayıları dalgıçlar tespit edildi dayanarak azaltılabilir olduğunu öneren 1976 yılında bir rapor yayınladı Uygulamalı Fizyoloji ve Seattle Tıp Enstitüsü'nden Dr. Merrill Spencer tarafından kullanılan ABD Deniz Kuvvetleri no-dekompresyon limitleri maruz. Bu non-semptomatik kabarcıklar "sessiz kabarcıklar" olarak bilinen haline gelmiştir ve yükselme sırasında çözelti salınan azot kabarcıkları olduğu düşünülmektedir.
Dekompresyon hastalığı ve yaralanmalar.
Vasküler dekompresyon kabarcıklar nedeniyle sorunlar.
Kabarcıklar geçici olarak bloke akciğer kılcal damarlar içinde sıkışıp olabilir. Bu ciddi ise, "şoklar" olarak adlandırılan belirti ortaya çıkabilir.
Dalgıç patent foramen ovale (veya pulmoner dolaşımda bir şant) varsa, kabarcıklar geçmesine ve arteriyel kan girmek için akciğer dolaşımı bypass edebilir. Bu kabarcıklar sistemik kapillerlerde arteriyel plazma ve lodge absorbe değilse onlar bu kılcal damarlar tarafından sağlanan dokulara oksijenli kan akışını bloke edecektir ve bu dokular oksijen hasret edilecektir. Ay ve Kisslo kanıtlar ciddi nörolojik DCI veya erken başlangıçlı DCI riski PFO aracılığıyla istirahat-sağa-sola şant ile dalgıçlar artış olduğunu göstermektedir "sonucuna varmıştır., Şu anda, hiçbir kanıt PFO Orada ilişkili olduğu Hafif veya geç başlangıçlı eğilir. "
Ekstravasküler kabarcıklar.
Kabarcıklar diğer dokular gibi kan damarları içinde oluştururlar.
Inert gaz dokular arasındaki kabarcık çekirdekleri nüfuz edebilir. Bu durumda, kabarcıklar bozabilir ve kalıcı dokulara zarar verebilir. Onlar büyüdükçe onlar ağrıya neden büyümek olarak, kabarcıklar da sinirleri sıkıştırabilir.
Ekstravasküler kabarcıklar genellikle eklem, tendon ve kas kılıflar gibi yavaş dokularda oluşturur.
Doğrudan genişleme histamin salınımı ile, doku hasarına neden olur ve ilişkili etkiler. Biyokimyasal hasar kadar önemli ya da mekanik etkilere daha önemli olabilir.
Alımını ve çözünmüş gazlar ve dekompresyon riski ortadan kaldırılması etkileyen faktörler.
Kan ve dokular arasında çözünmüş gazların değişimi, özellikle heterojen dokularda, difüzyon ile perfüzyon ile ve daha az bir ölçüde kontrol edilir.
dokulara kan akışının dağılımı, değişken ve etkileri, çeşitli tabidir. Akış lokal yüksek olduğunda, o bölgede perfüzyon hakim ve difüzyon ile akış azaldığında edilir. akış dağılımı ortalama kan basıncı ve yerel damar direnci tarafından kontrol ve kan basıncı kalp debisi ve toplam damar direnci bağlıdır. Temel vasküler rezistans koşullar ile önemli ölçüde değişebilir ikincil ve genellikle lokalize etkileri, sempatik sinir sistemi ve metabolitleri, sıcaklık ve lokal ve sistemik hormonlar tarafından kontrol edilir var. Vazokonstriksiyon devam edebilir ama soğuk suda periferik vazokonstriksiyon, titreme başlayana kadar bu noktada oksijen tüketimi artacak, oksijen tüketimini artırmadan ısı kaybını azaltır.
Gaz bileşimi Solunum.
Basınç maruz kalma ve dekompresyon sırasında nefes gazın bileşimi iki ana nedenden dolayı belirli bir basınç poz profili için inert gaz alımı ve ortadan kaldırılmasında en önemli faktör olduğunu:
Gaz fraksiyonu ve bileşen atıl gaz kısmi basıncı.
Dalgıç gaz karışımı Solunum tipik haliyle hava edilene azot farklı gaz fraksiyonu olacaktır. Her bir bileşen, gaz kısmi basıncı herhangi bir derinlikte havadaki azotun edilene farklıdır ve alımı ve her bir atıl gaz bileşeninin ortadan kaldırılması, zaman içinde gerçek kısmi basıncına orantılıdır. Karışık solunum gazlarının kullanımı için iki en önemli nedeni nitroksa karışımları yapmak için oksijen ile seyreltme ile nitrojenin kısmi basıncının azaltılması için basınç, pozlama sırasında azot alımının oranını azaltmak için, ve helyum (ve bazen diğer gazlar) ikame olarak azot için yüksek kısmi basınç maruz altında narkotik etkilerini azaltmak için. Hiçbir azot veya Trimiks durumunda gerekli olan oksijen ile birlikte, azot ve helyum var ise, helyum ve nitrojen oranlara bağlı olarak, bu gazlar, Heliox olarak adlandırılır.
Karışım içinde atıl gazların çözünürlük özellikleri.
azot için bir gösterge olarak kullanılan atıl gazları yerine azot canlı dokularda farklı çözünürlük ve difüzyon özelliklerine sahiptir. Örneğin, azot için en yaygın atıl gaz seyreltici yerine canlı dokuda önemli ölçüde daha az çözünür olan helyum, aynı zamanda N2 molekülü ile karşılaştırıldığında daha hızlı, nispeten küçük boyutu ve O atomu kütlesine yayılır.
Vücut ısısı ve egzersiz.
Cilt ve yağ Kan akımı deriye ve çekirdek sıcaklığı etkilenir ve istirahat kas perfüzyon kas kendisinin sıcaklığı ile kontrol edilir. Egzersiz çalışan kaslara akışı arttı sırasında genellikle bu tür böbrekler, dalak ve karaciğer gibi diğer dokulara, indirgenmiş akış ile dengelenir.
Kaslara giden kan akımı soğuk suda daha düşük olmakla birlikte, egzersiz, sıcak kas tutar ve cilt soğutulmuş bile yüksek akış. Yağ kan akışı, normal olarak egzersiz sırasında artar, ancak bu, soğuk su içine daldırma ile inhibe edilir. Soğuğa Adaptasyon genellikle soğuk suya daldırma ile oluşur aşırı vazokonstriksiyona azaltır.
Bazı gaz lokal perfüzyonun değişiklikler tarafından engellenen da perfüzyon dağılımında varyasyonlar, solunum atıl gaz alışverişini etkilemez. Egzersiz gaz değişimini artacak oysa soğuk bir ortamda istirahat, deri, yağ ve kas inert gaz alışverişini azaltacaktır. Dekompresyon sırasında Egzersiz kabarcıkları mevcut değildir sağlayan, dekompresyon süresi ve riskini azaltabilir, ancak kabarcıklar varsa riskini artırabilir.
Inert gaz alışverişi sıcak ve ingassing aşamasında derinlikte egzersizleri ve dayanaklarının ve dekompresyon sırasında soğuk dalgıç için en az tercih edilir.
Diğer faktörler.
Dekompresyon riskini etkileyebilecek diğer faktörler oksijen konsantrasyonu, karbondioksit seviyelerini, vücut pozisyonunu, vasodilatörleri ve konstriktör-, pozitif veya negatif basınç nefes sayılabilir. ve dehidratasyon (kan hacmi).
Kişisel faktörler.
Dekompresyon hastalığı Bireysel duyarlılık rasgele gibi görünen belirli bir nedene bağlanabilir bileşenleri ve bileşenleri vardır. rastgele bileşen ardışık decompressions yatkınlık kötü bir test yapar.
Obezite ve yüksek serum lipid düzeyleri risk faktörleri olarak suçlanmıştır ve risk yaşla birlikte arttığı görülüyor. Cinsiyet ve önceki hasarı gibi diğer faktörler, tutarsız sonuçlar sağlar.
Daha yeni bir çalışmada yaşlılarda daha henüz bilinmemektedir nedenlerden dolayı genç konulara göre daha kabarcık eğiliminde olduğunu göstermiştir. Kilo, vücut yağ, ya da cinsiyet ve kabarcıkları arasında hiçbir eğilimler tespit edilmiştir ve bazı insanların diğerlerinden daha kabarcıklar oluşturmak için daha büyük olasılıkla neden sorusu belirsizliğini koruyor.
Dekompresyon modelleri.
Dekompresyon tabloları tasarımında temel bir sorun, bazı doku kabarcıklar zaten mevcut iken, bu dekompresyon hastalığı neden olabilir inert gaz eleme ve eşdeğer dekompresyon geciktirecek gibi tek dalış ve tırmanış düzenleyen kurallar geçerlidir kalmamasıdır.
Bir çözüme bir teşebbüs vücudun farklı bölgelerinde farklı oranlarda gaz absorbe farz çoklu doku modellerin geliştirilmesi oldu. Her bir doku ya da gözü, farklı bir yarı ömre sahiptir. Hızlı dokular nispeten hızlı bir şekilde gaz emer, ancak çıkış esnasında hızlı bir şekilde yayınlayacak. Yavaş doku neredeyse hiç gaz absorbe olabilir iken hızlı doku, normal spor dalış sırasında doymuş hale gelebilir. Ayrı ayrı bölmede seviyelerini hesaplayarak, araştırmacılar daha iyi algoritmaları inşa edebiliyoruz. Buna ek olarak, her bölme, diğerlerinden daha fazla veya daha az süperdoyma tolere edebilir. son şekli karmaşık bir model ama dalış bir çok çeşitli uygun algoritma ve tablolar yapımı için olanak sağlayan bir. Tipik bir dalış bilgisayarı 5 dakika 400 dakika değişen yarım kat bir 8-12 doku modeli vardır. Bühlmann tabloları buçuk kat 4 dakika 640 dakika değişen, 16 dokuları vardır.
İdeal dekompresyon profili kabarcıklar oluşturmak için neden olmadan bir dokudan inert gaz ortadan kaldırılması için mümkün olan en büyük degrade oluşturur, ancak bu pratikte mümkün olup olmadığı belli değil: dekompresyon modellerin bazıları istikrarlı kabarcık Mikronukleus hep var olduğunu varsayalım. Ancak, çözünmüş faz dekompresyon modelleri kabarcık oluşumu önlenebilir varsayımına dayanmaktadır. kabarcık modelleri kabarcıkları olacağı varsayımını yapmak, ama tolere edilebilir toplam gaz fazı hacmi veya kabul edilebilir gaz kabarcık boyutu vardır ve dikkate bu toleransları almaya maksimum degrade sınırlamak. Çözünmüş faz modelleri ampirik değişiklikler bir dizi yakında yüzeye çıktıktan sonra asemptomatik dalgıçlar içinde doppler ölçümü ile venöz kabarcıkların tanımlanması yana yapılmıştır.
Tekrarlanan dalış, tek bir dalış içinde birden rampalar ve yüzey dekompresyon prosedürleri DCS için önemli risk faktörleridir.
dekompresyon modellerinin fonksiyonu Doppler ultrason kabarcık dedektörleri durumu ile değişti ve sadece dekompresyon hastalığı semptomatik oluşumunu sınırlamak için değil, aynı zamanda asemptomatik dalış sonrası venöz gaz kabarcıkları sınırlamak için artık gelmiştir.
Modellerin Doğrulama.
Herhangi bir teori dikkatle kontrol test prosedürleri ile doğrulanması önemlidir. Test prosedürleri ve ekipmanları daha sofistike hale geldikçe, araştırmacılar vücut üzerinde dekompresyon etkileri hakkında daha fazla bilgi edinin. İlk araştırmalar tanınabilir belirtiler dekompresyon hastalığı (DCS) özgürdü dalışlar üretmeye odaklanmıştır. Doppler ultrason test daha sonra kullanmak ile, kabarcıklar hatta hiç DCI belirti veya semptom görülmedi dalış bünyesinde oluşturan olduğu anlaşıldı. Bu olay "sessiz kabarcıklar" olarak bilinen haline gelmiştir. ABD Donanması 1956 tablolar, dış DCS belirti ve bulguları tarafından belirlenen limitler esas alınmıştır. Daha sonra araştırmacılar Doppler testlerine dayalı sınırlamalar ayarlayarak bu çalışmaları geliştirmek başardık. Thalmann algoritmasına dayalı ABD Donanması CCR tabloları da test kriterlerine sadece tanınabilir DCS belirtileri kullanılır Ancak.
Test işlemleri uzun ve pahalı olduğu için, bu araştırmacılar, daha önceki çalışmalardan elde edilen deney sonuçları dayalı yeni modelleri başlangıç ​​doğrulamaları yapmak için ortak bir uygulamadır. Modelleri karşılaştırırken Bu, bazı etkileri vardır.
Kalıntı inert gaz.
Gaz kabarcık oluşumu deneysel ölçüde inert gaz eleme inhibe ettiği gösterilmiştir.
Bir dalgıç su yüzüne sonra inert gaz önemli miktarda dokularda kalır. Bu artık gaz çözülmüş ya da sub-klinik kabarcık şeklinde, ve dalgıç yüzeyinde kalır gazın atılması devam edecektir edilebilir. Tekrarlayan bir dalış yapılırsa, dokular daha hızlı doyurmak yapacak bu kalıntı gaz ile önceden yüklenmiştir.
Tekrarlayan dalış, yavaş dokular gün sonra gaz günü birikebilir. Bu çok günlük multi-dalış durumlar için bir sorun olabilir. Birden fazla gün boyunca günde birden çok decompressions nedeniyle kapalı gazlama oranını düşürmek ve çoğu dekompresyon algoritmaları hesaba olmayan asemptomatik kabarcıklar, birikmesi ve dekompresyon hastalığı riskini artırabilir. Sonuç olarak, bazı dalgıç eğitim kuruluşları gibi "yedinci gün kapalı" alarak ekstra öneriler yapmak.
Deterministik modeller.
Deterministik dekompresyon modelleri dekompresyon hesaplanması için bir kural tabanlı bir yaklaşım vardır. Bu modeller değişik dokularda "aşırı" süpersatürasyon (dekompresyon hastalığı meydana) "güvensiz" olduğu düşüncesinden çalışır. Modeller genellikle idealize doku bölmeleri matematiksel modellere dayalı çoklu derinlik ve doku bağımlı kuralları içermektedir. Kuralları veya ampirik test sonuçları ile karşılaştırıldığında dışındaki genel risk değerlendirilmesi objektif matematiksel bir yolu yoktur. Modeller alanından deneysel sonuçlarla ve raporlar ile karşılaştırılır ve revize modeli daha yakından gerçeği gözlenen öngördü ve daha sonra gözlemler içine değerlendirmelere modelin güvenilirliğini değerlendirmek için yapılır ve böylece kurallar nitel yargı ve eğri uydurma tarafından revize edilir Daha önce denenmemiş aralıkları. modelin kullanışlılığı çıkış esnasında semptomatik dekompresyon hastalığı ve asemptomatik venöz baloncuklar başlangıcını belirlemede doğruluğu ve güvenilirliği üzerinde karar verilir.
Makul gerçekte, kan dolaşımı ve dokularda difüzyon taşıma araçları ile hem perfüzyon taşımacılığı çok az olduğu yerlerde ya da hiç kan akımı meydana geldiği kabul edilebilir. Aynı anda perfüzyon ve difüzyon modeli girişimleri ile sorun nedeniyle doku bölmeleri tüm ve problem dirençli hale arasındaki etkileşimleri değişkenlerin çok sayıda olmasıdır.
Içine ve dokuların dışarı gaz transferinin modellenmesi basitleştirilmesi bir yolu dekompresyonu kontrol dokulara çözünmüş gaz taşıma sınırlama mekanizması hakkında varsayımlar yapmaktır. Perfüzyon veya difüzyon ya da baskın bir etkisi vardır, ve diğer göz ardı edilebilir olduğu varsayılarak, büyük ölçüde değişkenlerin sayısını azaltabilir.
Perfüzyon sınırlı dokular ve paralel doku modelleri.
perfüzyon sınırlama mekanizması olduğu varsayımı perfüzyon çeşitli oranları ile dokuların bir grubunu içeren bir model götürür, ancak yaklaşık eşdeğer gaz konsantrasyonu kanı tarafından sağlanan. Aynı zamanda, yayılma doku bölme arasında gaz transferi olduğu varsayılmaktadır. Bu bağımsız dokuların paralel bir dizi ile sonuçlanır ingassing ve doku akan kan oranına bağlı gaz çıkışının kendi hızı ile, her. Her bir doku için gaz alımı, genellikle sabit bir bölme ile, üstel fonksiyon olarak yarı ömrü modellenir ve gaz uzaklaştırma aynı zamanda, aynı ya da daha uzun bir devre ya da daha karmaşık bir fonksiyonu olarak sahip, bir üstel fonksiyonu ile modellenebilir üslü doğrusal yok etme modelinde.
Kritik oran hipotezi.
Bu hipotez, ortam basıncına çözünmüş gaz kısmi basıncı oranı, belirli bir doku için, belirli bir oranı aştığında kabarcıkları gelişmesi bir dokuda meydana gelir öngörür. oranı tüm doku bölümleri için aynı olabilir ya da farklı olabilir ve her bölme, deneysel gözlemlere göre, belirli kritik bir süperdoyma oranı tahsis edilir.
John Scott Haldane.
Haldane kana alımını ve azot serbest bırakılmasını modellemek için yarım kat kavramını tanıttı. O, 5, 10, 20, 40 ve 75. dakikada yarısı kez 5 doku bölmeleri önerdi.
Oluşturacak olmaz 1 baloncuklar: bu erken hipotezi (Haldane 1908) bu çıkış hızı izin vermezse varsayımsal dokuların her inert gaz kısmi basıncı en fazla 2 çevre basıncını aşması tahmin edildi.
Temelde bu doymuş zaman tek bir dekompresyon sorun olmadan, yüzeye 10 m (2 bar) 30 m (4 bar) yükselmek veya 10 m (2 bar) den anlamına geliyordu.
Bunu sağlamak için dekompresyon durakları bir dizi tırmanış programları içine dahil edilmiştir.
çıkış hızı ve modelde hızlı doku ilk durağı zamanı ve derinliğini belirler. Daha da yükselmek için ne zaman güvenli olduğunu Bundan sonra yavaş dokular belirler.
Bu 2: 1 oranında hızlı dokularda (kısa dalış) ve yavaş dokuların (uzun dalış) için yeterli muhafazakar değil çok muhafazakâr olduğu tespit edildi.
oranı da derinliğe göre değişir gibiydi.
eski tabloları kullanılan çıkış oranları 18 m / dak, ancak yeni tablo 9 m / dak kullanmak idi.
Kritik fark hipotez.
Robert D. Workman.
Dekompresyon modellemeye Haldane'in yaklaşımı küçük değişiklikler, kullanılan bölmeleri ve yarım kat sayısı öncelikle değişikliklerle 1960 1908 kullanılmıştır. 1937 ABD Deniz Kuvvetleri tabloları OD Yarborough tarafından araştırmaya dayalı ve 3 bölmeleri kullanılmıştır. 5 ve 10 dk bölmeleri düştü. 1950'lerde tabloları yeniden gözden geçirilmiş ve 5 ve 10 dakika bölmeleri restore ve 120 dakikalık bölmesi ekledi.
1960 yılında ABD Deniz Kuvvetleri Deneysel Dalış Birimi (NEDU) Robert D. Workman ABD Donanması tarafından gerçekleştirilen model ve müteakip araştırma temelinde gözden üstlendi. Haldane'in çalışmaları ve sonraki ayrıntılandırmaları dayalı Tablolar hala uzun ve derin dalışlar için yetersiz olduğu gözlenmiştir.
Workman her doku bölmesi derinliğinin oranı süperdoymanın farklı bir şekilde dayanıklılık sağlamak için Haldane'in modeli revize. O her bölme belirli bir derinlikte tahammül süperdoymanın maksimum miktarda göstermek için dönem "M-değeri" tanıtıldı ve 160, 200 ve 240 dakika yarım süreleri ile üç ek bölmeleri ekledi.
Workman herhangi bir derinliği için sonuçları hesaplamak için kullanılan olabilir bir denklem olarak onun bulgularını sundu ve M-değerlerinin doğrusal bir projeksiyon, bilgisayar programlama için yararlı olacağını belirtti.
Albert A. Bühlmann.
Buhlmann araştırmalarının büyük bir kısmı Azot ve Helyum uzun yarılanma zamanı bölmeleri belirlemek ve o aralığında kullanılabilir dekompresyon tabloları O yükseklikte dalıştan sonra dekompresyon etkilerini araştırdık 16'ya bölmelerin sayısını artırdı ve yayınlandı yüksekliklerde. Bühlmann onları daha kolay yüksekliği için uyarlanmış yapılan kağıt bölmeleri ve ortam basıncında en fazla atıl gaz basıncı arasında doğrusal bir ilişki ifade M değerleri dahil Workman tarafından önerilen edilene benzer, ancak mutlak basınca göre dekompresyon hesaplanması için bir yöntem kullanılır dalış.
Buhlmann algoritması spor dalış birlikleri bir dizi standart dekompresyon tabloları oluşturmak için kullanılan, ve bazen de modifiye edilmiş bir form, pek çok kişisel dekompresyon bilgisayar kullanılır.
Termodinamik modeli ve derin durur.
Torres Boğazı inci dalgıçlar.
Edebiyat fakültesi mezunu Tepeler ve DH lemessurier Torres Boğazı'nda Okinava inci dalgıçlar ampirik dekompresyon uygulamalarını okudu ve onlar derin durur yaptı ama zaman genel olarak kullanılan tablolar ile karşılaştırıldığında toplam dekompresyon süresini azalttığını gözlemledi. Onların analizi kuvvetle kabarcık varlığı gaz eleme oranlarını sınırlar önerdi ve bağlı oksijen metabolik işleme dokuların doğal doymamışlık önemini vurguladı.
Pyle durur.
Bir "Pyle stop" giderek (Richard Pyle, derin durak erken savunucusu adını) derin dalış kullanılan ek bir kısa derin su durak vardır. Tipik olarak, bir Pyle durağı 2 dakika uzunluğunda ve basınç değişimi alt ve ilk konvansiyonel dekompresyon durağı arasındaki tırmanış yarıya derinlikte olduğunu.
"Örneğin, bir dalgıç çevre basıncı bir dekompresyon durağında, basınç olduğu. Pyle durdurma derinliğe karşılık olan yarım basınç, yer alacağını kadar olan maksimum derinliği gelen yükselir."
Pyle onun balık örneklerinin yüzerek mesane havalandırma periyodik durdu dalış, o dalıştan sonra daha iyi hissettim ve bu duraklar derinliklerinde ve süresine derin durak prosedürü dayalı bulundu. hipotez hala çözülmüş ise bu durak gaz ortadan kaldırmak için bir fırsat sağlamak, ya da en azından kabarcıklar hala kolayca ortadan edilebilecek kadar küçük ise, ve sonuç sığ de ortadan kaldırmak için önemli ölçüde daha az veya daha küçük venöz kabarcıklar olacağı olduğunu Hills termodinamik modeli tarafından tahmin olarak durur.
Difüzyon sınırlı doku ve "Doku levha", ve serisi modelleri.
Difüzyon oldukça farklı bir doku bölmesi modelinde doku sonuçlarında çözünmüş gaz taşıma sınırlayıcı mekanizması olduğu varsayımı. Genelleştirilmiş bölmesi için, difüzyon ve yalnızca iki bitişik kompartmanlar arasında olacak şekilde, bu durumda, bölmelerin bir dizi, basitlik için seri olarak düzenlenmiş bölmeler arasındaki perfüzyon bir bölme içine taşınması ve yayılması ile öne sürülmüştür ters taraf ve limit vak'alar gazı verilir ve perfüzyon yoluyla çıkarılır birinci bölme, ve tek bir komşu bölmesi vardır hattının ucu vardır.
En basit serisi modeli, tek bir bölme ve bu ayrıca bir tek boyutlu "doku plakası" modeline azaltılabilir.
Kabarcık modelleri.
Kabarcık dekompresyon modelleri mikroskobik kabarcık çekirdekleri hep su ve su içeren dokularda ve tahmin ve kabarcık büyümesini kontrol ederek, tek dekompresyon hastalığı önleyebilirsiniz var olduğunu fikrine dayalı dekompresyon hesaplanması için bir kural tabanlı bir yaklaşım vardır. Kabarcık modellerin çoğu kabarcıkları dekompresyon sırasında oluşturacak varsayalım ve bu karışık faz gaz eleme oluşur.
Karışık faz gaz eleme varsayalım Dekompresyon modelleri şunlardır:
Olasılıklı modelleri.
Olasılıklı dekompresyon modelleri belirli bir dekompresyon profilinde meydana gelen dekompresyon hastalığı (DCS) riskini (ya da olasılık) hesaplamak için tasarlanmıştır. Bu modeller DCS oluşma belirli bir olasılık varsayar son dekompresyon programına ulaşmak için dekompresyon durağı derinlikleri ve süreleri değişebilir. Toplam dekompresyon süresini en aza indirerek modeli yapar. Bu süreç aynı zamanda bir dekompresyon programı için DCS olasılığını hesaplamak için izin ters çalışabilir.
Goldman Enterkonnekte Bölme Modeli.
Tüm bölmeler risk oluşturan kabul edildiği Haldanean modelini bağımsız paralel bölmelerin aksine, Goldman modeli bitişik olarak nispeten zayıf şekilde yayılma "rezervuar" ile seri halde nispeten iyi perfüze "aktif" ya da "riskini taşıyan" bölme konumlandırdığı veya Kabarcık oluşumu için potansiyel alanlar olarak kabul edilmez bölmeleri, "tampon", fakat aktif bölme ile pasif atıl gaz değişimi ile, aktif bölmesine hava kabarcıklarının oluşması olasılığını etkiler.
Sıkıştırma sırasında, gaz aktif bölümü içinden geçen çözünmüş gaz, toplam miktarını artırarak aktif bölmeye ve tampon bölmelere içinden yayılır. O elimine edilebilir önce dekompresyon sırasında, bu tamponlu gaz tekrar aktif bölmesi geçmelidir. Tampon bölmelerin gaz yükleme küçükse, aktif bölmesi boyunca ilave gaz difüzyon yavaştır.
birbirine modeller karşılaştırma için kullanılan bağımsız paralel bölmesi modeli için tahmin edilen oran ile karşılaştırıldığında, açma sırasında zaman gaz yıkama hızında bir azalmaya tahmin.
Goldman modeli KS modeli kuadratik bileşeni içerir Goldman modeli lineer kinetik varsayar ki Kidd-Stubbs serisi dekompresyon modeli, farklı, ve Goldman modeli ise, riske açıkça katkıda sadece merkezi iyi perfüze bölmeyi düşünüyor KS modeli potansiyel risk taşıyan tüm bölmeleri varsayar. DCIEM 1983 Model iştirakçi dört bölmeli serisinin iki dış bölmeleri ile risk.
Bu kavramına dayalı matematiksel bir model kalibrasyonu için kullanılan sadece donanma kare profil verileri sığdırmak için Goldman tarafından iddia değil, aynı zamanda doygunluk profilleri için nispeten doğru risk tahmin edilmektedir. ICM modelinin bir kabarcık versiyonu tahminlerinde önemli ölçüde farklı değildi ve hiçbir önemli avantajlar daha kompleksi olarak atıldı. ICM ayrıca DAN Dalış Keşfi Projesi veri seti kaydedilen düşük riskli sportif dalış maruziyet daha doğru dekompresyon hastalığı insidansını tahmin. Bu çalışmada kullanılan alternatif modeller LE1 (Lineer Üstel) ve düz Haldanean modeller vardı.
Goldman modeli (PADI tabloları önermek daha çok fazla) nitroks kullanarak düşük riskli dalış ve önemli risk azaltma üzerine bir emniyet durağı izleyen önemli bir risk azaltma öngörüyor.
