Tarım toplumu
Bir tarım toplumu (veya tarımsal toplum) üreten ve bitkileri ve tarım arazilerini korumak etrafında dayalı herhangi bir toplumdur. Bir tarım toplumu tanımlamak için başka bir yolu tarımda ne kadar bir ulusun toplam üretiminin görerek gereğidir. Arazi yetiştirilmesi bir tarım toplumunda zenginlik birincil kaynağıdır. Böyle bir toplum geçim ve çalışma alışkanlıkları diğer araçları kabul ama tarım ve hayvancılık önemini vurgulamaktadır olabilir. Tarım toplumları kadar geri 10.000 yıl kadar önce, dünyanın çeşitli yerlerinde meydana gelen ve bugün dünyada var olmaya devam ediyor. Onlar kaydedildi insanlık tarihinin en için sosyo-ekonomik organizasyonun en sık görülen formu olmuştur. Ve böylece, çünkü büyük bir mekansal ve zamansal farklar, homojen bir kültür, ancak, belirli bir benzerlik ve Genel meydana yoktur.
<Noinclude>
Tarihi.
Tarım toplumların sanayi toplumları içine avcı ve toplayıcı toplumlar ve bahçecilik toplumlar ve geçiş öncesinde bulundu. Neolitik Devrim olarak adlandırılan tarıma geçiş, bağımsız birden çok kez yer almıştır. Ortadoğu'nun Bereketli Hilal bölgesinde arasında bir yerde 10.000 ve 8.000 yıl önce insanlar arasında geliştirilen geçim türleri gibi Çiçekçilik ve Tarım. tarımın gelişmesi için nedenleri tartışıldı ama iklim değişikliği ve rekabetçi hediye vermek için gıda fazlasının birikimi dahil olabilir. Bazı bitkiler kasten dikilmiştir ve diğer gıdalar doğadan toplanan Çoğu kesinlikle uzun süre sonra tarım ekonomileri avcı-toplayıcı bir kademeli geçiş vardı. Bereketli Hilal çiftçilik ortaya çıkmasına ek olarak, tarım çıktı: En az 6.800 M.Ö. tarafından Doğu Asya (pirinç) ve daha sonra, Orta ve Güney Amerika'da (mısır ve kabak) 'de. Küçük ölçekli tarım da büyük olasılıkla Hindistan (pirinç) ve Güneydoğu Asya (taro) erken Neolitik bağlamlarda bağımsız ortaya çıktı. Ancak, vahşi kaynaklar diyete bir besin önemsiz bileşeni katkıda evcil bitkileri ve hayvanlar, tam bağımlılık Tunç Çağı kadar ortaya çıkmadı.
Tarım avcılık ve toplayıcılık ile desteklenen ve kış kullanımı için tutmak ya da kar için satmak için aşırı ürünün birikimi sağlar olabilir daha halkın çok daha büyük bir yoğunluk verir. faaliyetler malzeme üretimi ile ilgisi var fazlasının, uzmanlaşma, ileri teknoloji, hiyerarşik sosyal yapıların, eşitsizlik ve ayakta ordularının yükselişinde önemli etken oldu çok sayıda insanın beslemek için çiftçilerin yeteneği. Tarım toplumları böylece daha karmaşık sosyal yapının ortaya çıkmasını destekler.
Tarım toplumlarda, toplumsal karmaşıklığı ve çevre arasındaki basit korelasyon bazı kaybolmaya başlar. Bir görüş bu teknoloji ile insanlar, kendi ortamları kontrol yönünde büyük bir adım taşındı onlara daha az bağımlı olan ve dolayısıyla çevre ve teknoloji ile ilgili özellikleri arasındaki korelasyonlar az gösteriyor olmasıdır. Oldukça farklı bir bakış toplumların daha büyük olur ve mal ve insan ucuz hareketi olarak, onların sınırları ve ticaret sistemi içinde çevre varyasyon giderek artan dizi dahil olmasıdır. Ama çevresel faktörler hala karmaşık yollarla toplumun iç yapısını ve tarihini etkileyen değişkenler gibi güçlü bir rol oynayabilir. Örneğin, ulaşım kolaylığı bağlıdır tarım devletlerin ortalama büyüklüğü, büyük şehirlerde ticari düğümler yer eğiliminde olacaktır ve toplumun demografik tarih hastalığı bölüm bağlı olabilir.
Son yıllarda kadar, tarım geçiş doğal olarak ilerici biri olarak görüldü: insanlar dikim tohumları ekin büyümesine neden oldu ve bu yeni geliştirilmiş besin kaynağı büyük nüfus, sedanter çiftlik ve şehir hayatının, daha boş zaman yol açtı ve böylece uzmanlık öğrendim , teknolojik gelişmeleri ve medeniyet yazma. Bu tarım bu yaşam tarzının bazı dezavantajları rağmen kabul edildi olduğu açıktır. Arkeolojik çalışmalar, sağlık, yalnızca modem zamanlarda öncesi tarım seviyelerini dönen tahıl tarımını kabul toplumlarda kötüleşti olduğunu göstermektedir. Bu kalabalık şehirlerde enfeksiyonun yayılmasına atfedilebilir bir parçası olduğunu, ancak yoğun tahıl tarımı eşlik diyet kalitesinde düşüş büyük ölçüde kaynaklanmaktadır. Dünyanın birçok yerinde insanlar oldukça yakın zamana kadar avcı-toplayıcılar kaldı; Onlar varlığı ve tarım yöntemlerinin oldukça farkında olsa, bunu üstlenmek için reddetti. Birçok açıklamalar genellikle çevresel veya nüfus baskısı olarak, tarımın benimsenmesi zorunlu özel bir faktör etrafında merkezli, teklif edilmiştir.
Modern Dünyada.
Nüfuslarının yarısı doğrudan tarımsal üretimle uğraşan az zaman tarım toplumların sanayi toplumları içine geçiş. Bu tür toplumlar, çünkü Ortaçağ'da gelişmiş Avrupa toplumları, klasik bilgi dağınık kaynaklardan reacquired gibi, 1000-1500 CE Akdeniz kent-devletlerinde, özellikle Arapları başlayan görülebilir Ticari ve Sanayi Devriminin görünmeye başladı, ve bir deniz ticaret toplumların yeni serisi Avrupa'da yeniden geliştirdi. İlk gelişmeler Venedik, Floransa, Milano ve Cenova kent-devletlerinde, Kuzey İtalya'da merkezli bulundu. 1500 itibariyle bu şehir-devletleri birkaç muhtemelen tarım dışı takipçiliği yapan kendi nüfuslarının yarısını sahip gereksinimlerinin karşılanıp ve ticari toplumlar olmuştur. Bu küçük devletler, son derece kentleşmiş vardı çok yemek ithal ve ticaret merkezleri ve oldukça tipik tarım toplumları farklı bir dereceye kadar üretmekteyiz.
sonuçlanan gelişme, hala devam endüstriyel teknolojinin gelişme oldu, üretim sorunlarının giderek artan sayıda enerji mekanik kaynaklarının uygulama. Yaklaşık 1800 itibariyle, İngiltere'nin tarım nüfusu yaklaşık 1/3 toplam battı oldu. 19. Yüzyılın tarafından, Batı Avrupa, artı Amerika Birleşik Devletleri tüm ülkelerin tarım dışı mesleklerde yarısından fazlasını nüfuslarını vardı. Bugün bile, Sanayi Devrimi tamamen sanayicilik ile tarımda reform yerine uzaktır. En ağırlıklı tarım toplumlarının önemli bir sanayi sektörü olmasına rağmen, sadece dünyanın insanlar bugün bir azınlık sanayileşmiş toplumlarda yaşıyor.
ekin yetiştirme, toprak besinlerin daha iyi yönetimi ve gelişmiş yabancı ot kontrolü kullanımı büyük ölçüde birim alan başına verimi artmıştır. Aynı zamanda, mekanizasyon kullanılması emek girişini azalmıştır. Gelişmekte olan dünya genellikle son bilim, sermaye ve teknoloji üssü az olan, daha düşük verim üretir. Dünyada daha fazla insan başka daha birincil ekonomik faaliyet olarak tarım katılan, henüz sadece dünyanın GSYİH'sının yüzde dört oluşturuyor. Özellikle traktör şeklinde 20. yüzyılda mekanizasyon hızlı yükselişi, ekim, hasat, harman zorlu görevleri yerine insanların gerekliliğini azalttı. Mekanizasyon ile bu görevleri bir hız ile ve ancak hayal önce bir ölçekte yapılabildi. Bu gelişmeler aynı zamanda nüfusun geri kalanını beslemek için tarımda çalışmak için gerekli olan gelişmiş ülkelerde nüfusun yüzde bir düşüş çevrilmiş olan tarım tekniklerinin verim önemli bir artış sağlamıştır.
Demografik.
tarım teknolojisinin başlıca demografik sonuçları sadece yüksek nüfus yoğunluğuna ve daha büyük yerleşim doğru eğilimin bir devamı idi. İkincisi, muhtemelen eski daha tarımsal teknolojinin daha güvenli bir sonuçtur. Prensip hayvancılık gıda için insanlar ile rekabet ve bazı ortamlarda, gelişmiş bahçecilik teknikler muhtemelen tarım tekniklerinden daha kilometrekare başına daha fazla insan destekleyebilir.
Kenara ortalama yoğunluğundan, tarım teknolojisi, iki nedenden dolayı bahçecilik altında mümkün olduğundan daha büyük ölçüde nüfus şehirleşme izin vermiştir. Daha üretken çiftçilerin kentsel uzmanlık meslekler için daha fazla kişi serbest çünkü Birincisi, yerleşim boyutları tarım teknolojisi ile büyüdü. İkincisi, kara ve deniz taşımacılığı iyileştirmeler mümkün gibi Roma, Bağdat ve Çin başkentlerde gibi büyük 1,000,000 şehirleri, artı nüfusu tedarik yaptı. Roma Örneğin, Akdeniz'deki deniz taşıma araçlarını kullanarak, hatta modern standartlara göre, büyük nüfusları sürdürmek için tahıl ve diğer toplu hammadde Sicilya, Kuzey Afrika, Mısır ve Güney Fransa'yı çizebilirsiniz. Bu tarım toplumlarının daha periferik kültür çekirdek özellikleri geniş bir etkisi vardı tarım teknolojisinin emek ve ulaşım verimliliği iyileştirmeler birim başına verimlilik olduğunu.
tarım toplumlarının popülasyonları da tarihsel nedeniyle kıtlık, hastalık salgınları ve siyasi bozulmasına, yavaş yavaş yükselen trend çizgisi etrafında önemli ölçüde dalgalanma var. Yüksek noktalarda azından nüfus yoğunlukları genellikle herkes verimli teknolojinin mevcut seviyelerde istihdam edilebileceği seviyeyi aşmış gibi görünüyor. Malthus bozulma, eksik istihdam ve yaşam kırsal ve alt sınıf kentli standartlarında bir düşüş, ortaya çıktı.
Sosyal Teşkilatı.
Tarım toplumları, özellikle sosyal sınıflar ve katı sosyal hareketlilik onların aşırı için belirtilmiştir. Arazi zenginliğin ana kaynağı olduğu gibi, sosyal hiyerarşi toprak mülkiyeti ve emeğe dayalı geliştirir. tabakalaşma sistemi üç rastlayan tezat ile karakterize edilir: kitleler, köylü çoğunluk karşı kentsel azınlık ve çoğunluk okuma yazma bilmeyen karşı okur azınlığın karşı sınıf yöneten. Bu köylü kitlelerinin karşı iki ayrı alt kültürleri kentsel elit sonuçlanır. Ayrıca bu aralarında olduğu tarım toplumları içinde kültürel farklılıklar daha farklılıkları demektir.
toprak sahibi tabakaları genellikle haklı ve sahipliğini uygulamak ve birincil üreticinin çok yaygın olan tüketim, kölelik, serflik, ya da peonage özenli desenleri desteklemek için hükümet, dini ve askeri kurumlarını bir araya getirir. Tarım toplumlarının cetvelleri ortak iyiliği için ya da kamu yararı adına kendi imparatorluğunu yönetmek değil, ama mülkiyet bir parçası olarak sahip oldukları ve onlar mutlu olarak yapabilirsiniz. Hindistan'da bulunduğu gibi kast sistemleri, çok ömür boyu tarım rutinleri görev ve disiplin sert bir anlamda bağlı tarım toplumlarının daha tipiktir. bireysel haklar ve özgürlükler modern Batı'da vurgu büyük ölçüde tarım toplumlarının dik ve sert tabakalaşma bir tepkiydi.
Enerji.
Tarım toplumlarının içinde birincil enerji kaynağı bitki biyomas olduğunu. Bu avcı-toplayıcı toplumlar gibi, tarım toplumları doğal güneş enerjisi akımlarına bağımlı olduğu anlamına gelir. Böylece tarım toplumları dışında enerji akışları, düşük enerji yoğunluğu ve başka bir bir enerji formu dönüştürme sınırlı olanakları kendi bağımlılığı ile karakterizedir. Güneşten yayılan enerji, öncelikle yakaladı ve kimyasal bitki fotosentez ile sabittir. Daha sonra ikinci olarak son olarak, insan kullanımı için işlenmiş hayvan ve dönüştürülür. Ancak, avcı-toplayıcı aksine, tarımda reform temel stratejisi, bu akışlarını kontrol etmektir. Bu amaçla, Tarımcılar sistemi esas gıda, araçları, yapı malzemesi olarak hizmet yaşayan organizmayı kullanır. Ayrıca su, rüzgar yararlanarak ya da çalışan mekanik aygıtlar doğal enerji akışını dönüştürmek için kullanılabilir. bir tarım toplumu nedeniyle güneş ışınlarının düşük enerji yoğunluğu ve teknoloji düşük verimlilik ile sınırlıdır kullanabilirsiniz enerji miktarı.
Üretimini artırmak amacıyla bir tarım toplumu ya üretim yoğunluğunu artırmak veya genişletmek için daha fazla toprak elde gerekir. Genişleme diğer topluluklar tarafından işgal toprakları iddia ederek ya da yer alabilir, ancak genişleme aynı zamanda diğer canlılar yeni ekolojik niş iddia ederek gerçekleşebilir. Ancak, toplumlar hala tarım için en iyi topraklar daha az ekilebilir topraklara taşımak için insanları zorluyor ekili genellikle zaten olmasıyla yarar bir azalan marj ile sınırlıdır.
Tarımda reform.
Tarımda reform çoğunlukla endüstriyel toplum ve stres kentleşmiş, sanayileşmiş hayatın karmaşıklığı ve kaos aksine daha basit bir kırsal yaşamın üstünlüğü olarak daha üstün tarımsal toplumu değerleri bir toplum felsefesi anlamına gelir. Bu görünümde çiftçi kendi kendine yetebilen ve savunmasız ve modern toplumda yabancılaşmış ödenen işçi aksine böylece bağımsız olarak idealize edilir. Ayrıca, tarımda reform genellikle ahlak ve spiritualty ile arazi çalışma bağlar ve yardımcısı ve halsizlik teşvik ederken bağımsızlık ve onurlu bir kaybı ile kent yaşamını, kapitalizmi ve teknoloji bağlar. Tarım toplumu, emek ve işbirliği dostluk ile, böylece modeli toplumdur.
Tarımda reform benzer ama back-to-kara hareketleri ile özdeş değildir. Tarımda reform yeryüzünün temel mallar üzerinde yoğunlaşmaktadır, modern toplumda ve basit üzerinde yaşayan bile bu değişim içerir zaman bazı yeni sosyal ve ekonomik gelişmelerin "ilerici" karakterini sorgulama daha sınırlı ekonomik ve siyasi ölçek toplulukları. Böylece tarımda reform ürünleri ve teknik ölçütler çerçevesinde bir uzmanlık ile, endüstriyel tarım değildir.
