Çamur yanardağ
terimleri çamur yanardağ ya da çamur kubbe jeo-dönen (genellikle su dahil) bulamaçlarının ve gazların yarattığı oluşumlara başvurmak için kullanılır. Çamur volkanlar oluşmasına neden olabilir birkaç farklı jeolojik süreçler vardır. Hiçbir lav üretmek olarak Çamur volkanları gerçek (magmatik) volkanlar değildir. Zamanla, Toprak sürekli olarak çamur benzeri bir madde sızar bir noktayı, bazen "çamur volkan" şu şekilde de ifade edilebilir. Çamur volkanları yüksek 700 metre ve geniş 10 kilometre, geniş yüksek sadece 1 ya da 2 metre ve 1 veya 2 metreden boyutu değişebilir. Daha küçük çamur eksudasyonlar bazen çamur tencere olarak adlandırılır. büyük çamur volkanı yapısı, Endonezya'nın Lusi, çapı ve yüksekliği ulaşır.
çamur volkanları tarafından üretilen çamur en tipik derin dünya yüzeyinin altına ısıtılmış olan sıcak su olarak oluşturulur, mix ve böylece çamur çamur eksudayı yaratarak, çeşitli yeraltı maden yatakları ile karıştırmak başlar. Bu malzeme daha sonra nedeni belli yerel yeraltı basınç dengesizlikleri bir jeolojik fay veya fissür boyunca yukarı doğru zorlanır. Çamur volkanları yitim zonları ile ilişkilidir ve yaklaşık 1100 veya arazi yakınında tespit edilmiştir. herhangi bir aktif çamur yanardağ sıcaklığı genellikle oldukça sabit kalır ve magmatik volkanlar içinde bulunan tipik sıcaklıklar çok daha düşüktür. Volkan sıcaklıkları yakın uzanabilir Çamur bazen bazı popüler "çamur banyoları" turistler tarafından kullanılan için.
Daha az karbon dioksit ve azot yayılan bu yapıların salınan gazın yaklaşık% 86, metandır. Çıkarılan malzeme genellikle sık asidik ya da tuzlu su, ve hidrokarbon sıvılar içerebilir sıvı içinde süspansiyon haline getirilmiş ince katı bir bulamaç olarak.
Olası çamur volkanları Mars'ta tespit edilmiştir.
Detaylar.
Bir çamur volkanı Dünya'nın yüzeyi ya da okyanus dibine ihlal basınçlı çamur diyapir tarafından oluşturulan bir piercement yapısının sonucu olabilir. Onların sıcaklıklar havalandırma hidrokarbon klatrat hidrat yataklarının oluşturulması ile ilişkilidir, özellikle püskürtülen malzemelerin donma noktasının, gibi düşük olabilir. Çamur volkanları genellikle petrol yataklarının ve tektonik yitim zonları ve orojenik kuşaklar ile ilişkilidir; hidrokarbon gazları genellikle patlak edilir. Bunlar da genellikle lav volkanlar ile ilişkilidir; yalnız çamur volkanları metan yayarlar olasılığı daha yüksektir, oysa böyle yakın olması durumunda, çamur volkanları, helyum dahil yanmaz gazlar yayarlar.
Yaklaşık 1.100 çamur volkanları karada ve sığ suda tespit edilmiştir. Biliyorsunuz 10.000'in üzerinde kıta yamaçları ve abisal düzlüklerde bulunabileceği tahmin edilmektedir.
Emisyon.
Çoğu sıvı ve katı madde patlamalar sırasında serbest bırakılır, ancak çeşitli sızıntıları uyuyan dönemlerde ortaya çıkar.
çamur halit (kaya tuzu) bakımından zengindir.
Çamur volkanı emisyonlarının birinci dereceden tahminleri geçenlerde (1 Tg = 1 Milyon metrik ton) yapılmıştır.
Mekanlar.
Avrupa.
Orada Avrupa'da birkaç çamur volkanları genellikle, ancak onlarca Rusya Taman Yarımadası ve güneydoğu Ukrayna Kerç Yarımadası üzerinde bulunabilir. İtalya'da, onlar Apenin kuzey ön (örn Salse di Nirano) ve Sicilya'da yaygındır. 24 Ağustos 2013 tarihinde, bir çamur volkanı Roma yakınlarındaki Fiumicino Coccia di Morto Göbekli aracılığıyla merkezi ortaya çıktı.
Çamur volkanları Avrupa'da bulunabilir Başka nispeten erişilebilir bir yerde Karpat Dağları yakınında Buzău County, Romanya, içinde Berca yakın Berca Çamur Volkanlar vardır.
Asya.
Lusi (Endonezya).
Delme veya deprem East Java eyaleti, Endonezya Porong bucağı 29 Mayıs 2006 tarihinde Sidoarjo çamur akışı, neden olmuş olabilir. çamur yaklaşık 440 hektar (2.73 mi2) kaplı ve dört köy, evleri, yolları, pirinç tarlalarının ve yaklaşık 24.000 kişiyi yerinden ve PT Lapindo Brantas tarafından ameliyat edildi katılan gaz arama şirketi 14 öldürme fabrikalar ve deprem sular altında olduğunu Mud Volcano 27 Mayıs 2008 yılında 2006 6.3 büyüklüğünde deprem oldu Yogyakarta tetiklemiş olabilir, onu izleme ve çevresindeki edilmiş jeologlar göre, dünyanın en büyük çamur Volkan denmişti ve katastrofik çöküş belirtileri göstermeye başlıyor alanı. Bir felaket çöküşü önümüzdeki on yıl içinde en fazla tarafından havalandırma ve çevredeki sarkma olabilir. 2008 yılının Mart ayında, bilim adamları bir gecede kadar damla gözlendi. Volkan çevresindeki alanda çökme çoğu günde etrafında, daha yavaş olduğunu. Bambang Istadi liderliğindeki Endonezya jeo-bir grup bilim adamı tarafından yapılan bir araştırma, bir, on yıllık bir süre içinde çamur akıntısına etkilenen bölgeyi öngördü. 2011 yılında yürütülen Daha yeni çalışmalarda çamur daha uzun bir 20 yıl akar ya edeceğini tahmin ediyor. Çamur yanardağ bir hidrokarbon / hidrotermal melez gibi görünüyor - "lumpur" "çamur" Endonezya kelime "Lumpur Sidoarjo" bir daralma - Şimdi Lusi adlı.
Orta Asya.
Birçok çamur volkanları Karadeniz ve Hazar Denizi kıyısında bulunmaktadır. İkincisi çevresinde Tektonik güçler ve büyük tortul mevduat çamur volkanları, çeşitli alanların yayan çoğu metan ve diğer hidrokarbonlar oluşturduk. Yüksek üzerinde Özellikler (aşağıya bakınız) büyük patlamalar bazen benzer ölçek alevleri üretimi ile, Azerbaycan'da var. İran ve Pakistan da iki ülkenin güneyindeki dağların Makran aralığında çamur volkanları sahiptirler. Aslında, dünyanın en büyük ve en yüksek yanardağı Belucistan, Pakistan bulunur. Bu Hinglaj yolda "Baba Chandrakup" (kelimenin tam anlamıyla Baba Moonwell) olarak bilinir. Bu Hindular için bir hac yeridir. Böyle Akhtala itibariyle Gürcistan'da çamur volkanları da vardır.
Azerbaycan.
Azerbaycan ve Hazar kıyıları yarısından fazlasını toplam kıtada boyunca, yaklaşık 400 çamur volkanları ev sahipliği yapıyor. Aniden alevler yüksek fırlatıp başladığında 2001 yılında Bakü birer çamur yanardağ, dünya manşetlere taşındı.
Azerbaycan'da, patlamalar, hatta uyuyan dönemlerde yüzeye bağlı bir derin çamur hazneden tahrik edilir, hala su sızan zaman derin bir kökeni gösterir. Sızıntıları ile ortam zemin sıcaklığının üzerinde genellikle sıcaklıklarına sahip -. UNESCO'nun Dünya Mirası Alanı tenative listeye gönderilen 1998 yılından beri Lökbatan Mud Volcano.
İran.
Birçok çamur volkanları İran'da vardır: Hormozgan ilinde, Sistan ve Belucistan Eyaleti ve Golestan Province.
Hindistan.
Baratang, Andaman Adaları Büyük Andaman adalar, Hint Okyanusu parçası ada çamur volkanik aktivite çeşitli siteler vardır. 2003 yılında önemli bir patlama olayı vardı.
Pakistan.
Pakistan'da Belucistan eyaletinde 80'den fazla aktif çamur volkanlar vardır; çamur volkanları kümeleri olan yaklaşık 10 yer vardır. Batıda, Gwadar İlçesi'nde, çamur volkanları çok küçük ve çoğunlukla Sur Bandar doğru Cebel-e-Mehdi güneyindeki oturun. Ormara kuzey-doğu birçok daha yok. kalan Lasbela İlçesi'nde ve Hangol Vadisi Miani Hor Kuzey Koh Kuk Koh Hinglaj üzerinde Gorangatti güneyi arasında dağılmıştır. Bu bölgede, çamur volkanlar yükseklikleri arasında değişmektedir. En ünlü Chandragup olduğunu. En büyük krater 25 ° 33'13.63 bulunan "N. 65 ° 44'09.66" E çapı yaklaşık olduğunu. Bu bölgede en çamur volkanları çok zor araziyi sahip out-of-ulaşılabilecek yerlerde yer almaktadır. Hareketsiz çamur volkanları diğer birçok alanda çamur kolonlar gibi duruyor.
Filipinler.
Lihiman, Büyük Bakkungan ve Boan Adaları - Kaplumbağa Adaları'nda, Tawi-Tawi, Malezya sınırındaki Filipinler güneybatı kenarında ilinde, çamur volkanları varlığı adaların üçünde belirgindir. Lihiman Adası'nın kuzeydoğu kısmı adanın bu tepelik bölümünde 20 m (66 ft) genişliğinde bir krater oluştururken, kayaların büyük taşlarla karışık çamur ekstrüzyon daha şiddetli tür olması için ayırt edilir. Bu tür ekstrüzyon hafif depremler ve ekstrüde malzemelerin kanıt eşlik bildirilen çevredeki ağaçlar kadar yüksek bulunabilir. Adadan Denizaltı çamur ekstrüzyon, aynı zamanda yerel halk tarafından gözlenmiştir.
Kuzey Amerika.
Kuzey Amerika kıtasının Çamur volkanları şunlardır:
Yellowstone "Mud Volcano".
Yellowstone Milli Parkı'nın "Mud Volcano" özelliği adı ve çevresi yanıltıcı; Bu Kaplıcalar, çamur tencere ve fumaroles yerine gerçek bir çamur volkanının oluşur. Dönem "çamur volkan" kesin tanımı bağlı olarak, Yellowstone formasyonu hidrotermal çamur yanardağ küme düşünülebilir. alanı oldukça dinamik olmasına rağmen özellik, ilk kaydedilen açıklamasında çok daha az aktiftir. Yellowstone yüzeyine yakın bir magma odası ile bir aktif jeotermal alanıdır, ve aktif gazlar esas buhar, karbon dioksit ve hidrojen sülfid bulunmaktadır. Ancak, bazı Çamur Volkanlar ve başka Yellowstone Çamur Gayzer vardır. Bir, "Dikey Üstün Yetenekli Döngüsel Çamur Pot" bazen yüksek 30 feet çamur atma kadar, bir Şofben gibi davranır.
Bugün görülen oluşum içine kendini ayrı parçaladı aniden kadar Yellowstone çamur volkanı önce bir höyük oldu.
Güney Amerika.
Venezuela.
Venezuela doğu kısmı petrol yataklarının ilgili bir kökeni olan Trinidad gibi çeşitli çamur volkanları, hepsi, içerir. Görüntü hakkında Maturin, Venezuela "Volcán de İyodo de Yagrumito" gösterir. Bu çamur, su, biyojenik gaz, hidrokarbonlar, belirli bir miktarda ve bir tuzunun önemli bir miktarı içerir. Savan gelen İnekler genellikle süt üretmek için gerekli diyetlerinin ayrılmaz bir parçası olan tuz içeriği, kurutulmuş çamuru yalamak için etrafında toplamak.
Kolombiya.
Kolombiya Bolivar'ın ve Atlantico arasındaki bölünme işaretleri Volcan El Totumo. Bu yanardağ yaklaşık yüksek ve krater 10 ila 15 kişinin kalabileceği; Birçok turistler ve yerliler nedeniyle çamur sözde tıbbi faydaları bu yanardağ ziyaret; Volkan, bir "Ciénaga", ya da göl yanındadır. Bu yanardağ nedeniyle turist değeri Bolivar ve Atlantico Departamentos arasındaki hukuki ihtilaf aşamasındadır.
