Parve101q
ParvE101Q kasılmayı arttırmak için kalp kaslarında kalsiyum sekestrasyon geciktirmek için parvalbumin deneysel modifikasyonu vardır. Protein parvalbumin kalsiyum bağlama için kullanılan EF El motifleri vardır. EF elleri kalsiyum iyonları için yüksek bir afiniteye ve magnezyum iyonları için ılımlı bir afiniteye sahip yapısal helix-loop-helix protein alt-birimleri vardır. Kas, verimli parvalbumin tarafından Ca2 + bağlanma daralmanın ardından onu tecrit. Bu kas yine erken sözleşme için izin kas gevşeme hızını artırır. Parvalbumin gecikmeli kalsiyum tamponu olarak sınıflandırılmış olmakla birlikte, hızlı bir şekilde, kas tam daralan yapılır, genellikle önce, Ca2 + tecrit. Parvalbumin Büyük miktarlarda nispeten daha düşük kasılma kuvvetine sahip ticaret-off ile yüksek kasılma hızında kasların hızlı kasılmaları izin verir. Bu daha büyük bir kuvvet için gerekli olan uzun süreli daralma önlenmesi nedeniyle Ca2 + hızlı sekestrasyonuna kasılma kuvveti azalmış.
Biyokimya.
Bu kalbindeki parvalbumin değiştirilmiş bir sürümü ifade kalp kasılmasını yardım etmek için terapötik kullanıma sahip ve dinlenme bozuklukları tedavi olabilir teorize edilmiştir. Bu gevşeme, hızlı bir şekilde ParvE101Q optimize edilmiş, ancak daralma tam kan çıkarmak için yeterli bir süre için devam eder. Proteinin 101 amino asit üzerinde glutamat, glutamin amino asit ikamesi ortaya koyulmuş, +, bu değişiklikler, Ca2 + ve Mg2 tercihli bağlanmasına tanıştırarak sitesi 51 de aspartat yerine alanin, hem de sitesinde 102 bir fenilalanin yerine bir triptofan ve hemen ardından tersine döndü. Bunun yerine parvalbumin gibi Ca2 + için yüksek tercihi sahip, ParvE101Q ilk Mg2 + için bir tercih vardır ve Ca + 2 saniye. Bu tercihi bağlayıcı Mg2 + normal varlığı ParvE101Q ve Ca2 + haciz geciktirmek için izin verir ters. Bu gecikme, kalp kasılma sonra fazla Ca + 2 sınır ve ParvE101Q tarafından tecrit var, yeterince uzun, kan ejeksiyon korumak için son verir. kontraktilite ortaya çıkan artış, artan Mg2 + bağlanma afinitesi bağlı olduğu düşünülmektedir. İlk Mg2 + bağlanarak, ParvE101Q fazla Ca2 + miyosit kasılma için gerekli olan troponin C, bağlanma sağlar. değişiklik sonucu bildirilmiş hiçbir yan etkileri ile miyositlerde artan kontraktilite ve hızlı rahatlama olduğunu. Bu modifiye edilmiş protein bile kafein eklenen stres altında, sarkoplazmik retikulumda kalsiyum depolamak için kalbin kabiliyetini korur. ParvE101Q ile tedavi, ayrıca, kalsiyum kıvılcımlar (sarkoplazmik retikulum Ca2 + spontan bültenleri) normalden farklı değildir. Haciz için kullanılan taşıma proteinleri + Diğer Ca2 ParvE101Q etkilenmez ve efektler sıcaklık değişimleri bağımlı değildir.
Klinik uygulamalar.
Klinik, ParvE101Q diyastolik kalp yetersizliği düzeltilmesinde olacağını göstermektedir. Diyastolik kalp yetmezliği, kalp sorun verimli rahatlatıcı olan bir durumdur. Sonuç olarak, daha az kan ventriküllere ve genellikle akciğerlerde, hipertansiyon neden dolaşımda yedekleyebilirsiniz kalbi girmeye çalışırken kan dışarı pompalanır ve konjestif kalp yetmezliği gelişir. Buna ek olarak, kan çıkarmak için kalbin azalan yetenek gibi kalbin koroner arterlerin ve beyin gibi hayati organlara sorunları perfüzyona yol açar. ParvE101Q böyle diyastolik kalp yetmezliği gibi durumların tedavisinde deneysel çalışmalarda geçmeden önce yan etkileri, ve optimal dağıtım mekanizmaları için araştırılmaktadır. Parvalbumin hücre döngüsü, ikinci haberciler, mikrotübül organizasyonu, kalp kası kasılma ve sinir sistemi üzerinde farklı etkileri vardır.
