Sarek Milli Parkı
Sarek Milli Parkı () Lapland eyaletinin Jokkmokk Belediyesi, İsveç'in kuzeyindeki bir ulusal park. Stora Sjofallet ve Padjelanta: Diğer iki milli parklar komşudur. Sarek yürüyüşçü ve dağcıların ile popüler ama yeni başlayanlar için uygun değildir.
National Park bir ortalama çapa sahip yaklaşık olarak daireseldir. Hiçbir belirgin parkurları, hiçbir konaklama ve kendi sınırları yakınında olanlardan kenara sadece iki köprü vardır. Alan hava şartlarına bağımlı yürüyüş yaparken, İsveç'te en fazla yağışlı arasında yer alıyor. Aynı zamanda, uygun tecrübesi olmayan genelinde Wade çalkantılı ve tehlikeli akışları karşılaşmaya nadir değildir.
Rapa Nehri'nin delta Avrupa'nın güzel biri olarak kabul edilir ve dağın zirvesi buzla kaplı buzul çukur vadi bir overlook sunuyor.
En önemlisi, milli park üzerinde yüksek dağların bir dizi ev sahipliği yapmaktadır. İsveç'in 13 zirveleri beş 2.000 metreyi milli park sınırları içinde yer almaktadır. Ahkka bir kitle olduğu gibi İsveç'te ikinci en yüksek dağı, Sarektjåkkå sadece park dışında yer almaktadır. Bu coğrafi Sarek'in de dahil edildiğinde, Sarek dağ alanı içinde 2.000 metrelik zirvelerin sayı yedi. Parkta ayrıca ulaşmak ya da daha yüksek 200 civarında doruklarına ev sahipliği yapmaktadır. Nedeniyle uzun trek, dağlar nadiren tırmandı edilir.
Deniz seviyesinden 1.800 metre yükseklikte nedeniyle Axel Hamberg çabalarının, 1900'lerin başında inşa edilen rasathane, yatıyor. inşaat malzemesi arkasına kadar taşınmak zorunda kaldı.
Sarek Milli Parkı yaklaşık 100 buzul vardır. Birlikte İsveç'te birkaç diğer milli parklar ile Sarek Milli Parkı Avrupa'nın en eski ulusal park (1909-1910) olduğunu.
Yer adları.
Sarek National Park, Lapland çoğunda olduğu gibi, yer adları çok sayıda Sami dillerinde kaynaklanmaktadır. Bu diller çeşitli varyasyonları ve bunların yazılı formlar bazı placenames oldukça farklı kaynaklardan genelinde eşleşmiyor açıklar zaman, içinde değişmiştir var.
Parkta en yaygın İsveçli placenames "Tjakko" "dağ" anlamına gelen "tjåkkå", "vagge" (vadi), "jåkkå" veya "JAKKO" (stream), "Lako" (yayla), ätno vardır (nehir ) örneğin Rapa River veya "Rapaätno".
Coğrafya.
Konum ve sınırları.
Sarek Milli Parkı Norrbotten ilçesinde Norveçli sınırında ve İsveç'te aşırı kuzey, Jokkmokk komün yer almaktadır. Aynı zamanda Kuzey Kutup Dairesi'nin kuzeyinde yer almaktadır.
Park kapakları ve sınırları milli parklar Padjelanta (batıda) ve (kuzeyde) Stora Sjofallet, etrafında bir toplam alanı kapsayan. Doğa rezervi çok yakın da vardır.
Topoğrafya.
Sarek Milli Parkı İsveç'in en dağlık bölgesi olan ve ülkenin başka hiçbir bölümünde bu Alp kırsal bir izlenim oluşturmak çok kolaydır. Bu parkta, 19 zirvelerinde daha yüksektir ve özellikle de Kebnekaise sonra İsveç'te 2. en uzun zirvesi - Sarektjåkkå yüksekliğe ulaşır. Parkın en yüksekliği en Gölü Rittakjaure yakınında, güneybatı bulunur.
Park rahatlama üç tip oluşur ve bazen ayırt etmek zordur: büyük vadiler, masif dağlar ve yüksek platonun. aynı zamanda en ünlü parkı büyük vadi, Rapadalen olduğunu. Dağı Sarektjåkkå de dahil olmak üzere, çok sayıda buzullar çevrili ve Ruotesvagge - neredeyse kaplıyor - Bu vadi kadar Padjelanta, Kuopervagge olarak tırmanıyor Sarvesvagge, En önemli olan birkaç şubesi de dahil olmak üzere, parkın kadar sürer. Diğer önemli vadilerden Rapadalen ağının parçası olmayan arasında Kukkesvagge parkın kuzey-doğu sınırını oluşturan ve Njåtsosvagge güney sınırında yer almaktadır. en büyük yayla bir rakımlı, parte toplu doğusundaki, Ivarlako olduğunu. Parte batısındaki plato Luottolako bir alanı kaplar ve aralarında daha da yüksek bir rakıma sahiptir. Son olarak, vadiler ve plato arasındaki serpiştirilmiş, sık sık çeşitli zirvelerde ile masif dağlar bulmak: başlıca olanları Sarektjåkkå vardır (en yüksek noktası: Stortoppen), parte (Pårtetjåkkå), (Kåtokkaskatjåkkå), Ålkatj (Akkatjåkko), Apar (), Skårki () ve Ruotes ().
Hidrografi.
Parkın ana nehir Rapa Nehri olduğunu. Bu Sarektjåkkå buzulların kaynaklanır ve bu nedenle parka bırakarak kadar Gölü Laitaure olarak Rapa Vadisi aşağı çalışır. Daha sonra kendi izdiham Lüle Nehri'nin bir kolu haline Lesser Lüle Nehri biraraya gelmiş. Bu nehir önemli bir akışa katkıda bulunan otuz buzulların tarafından beslenir: belirli akış, ortalama akış ve drenaj havzası, İsveç'te en önemli arasındaki oranı söylemektir. Akış yaklaşık 30 m3⋅s-1 yıllık ortalama akış vererek, Temmuz ayında 4 m3⋅s-1 kışın yaklaşık 100 m3⋅s-1 ortalama ile, sezonu şiddetle dalgalanır. Rapaätno ayrıca tortu önemli bir miktarda nakil: Bir Yazları gün, bu tortu 5,000 ila 10,000 ton taşıyabilir. Bu miktar sadece bütün yıl boyunca 180.000 ton toplam veren kışın birkaç ton olduğunu. sediment nehir gri-yeşil renkli ve büyük deltalar oluşumunu açıklar. Önemli bir delta başlıca kolu, nehir Sarvesjokk ile Rapaätno izdiham oluşturulmaktadır.
Sadece Rapaselet denilen bir bölgeyi oluşturan izdiham, neredeyse nehir örgü önce. Parkın gerçekten bir amblem - - deltalar en ünlü o Gölü Laitaure içine çalışır gibi nehir formları Laitaure delta (Laitauredeltat) 'dir. diğer önemli akarsular çoğunlukla Lesser Lüle Nehri'nin drenaj havzasını oluşturan, yukarıda sıralanan temel vadiler karşılık gelmektedir. Ama Stora Sjofallet National Park Lake Akkajaure içine parkı akışının, kuzey kesiminde nehirler, dolayısıyla Lule Älv hidrografik ağ parçasını oluşturan.
Park ayrıca birçok göl bulunmaktadır. asıl Stora Sjofallet Ulusal Parkı yakınındaki Padjelanta parkı sınırındaki Alkajaure (rakım) ve Pierikjaure (rakım) 'dir.
Jeoloji.
Oluşumu.
Sarek Milli Parkı İskandinav Dağları parçasını oluşturan, Caledonian Zincirinin reminiscient, İskoçya, İrlanda, Grönland ve Svalbard dağların kökeni. Caledonian orojenezi Iapetus Okyanusu'nun yitim tarafından kaybolması ile, milyon 450 ila 250 yıl önce Laurentia ve Baltica plakaların çarpışması sonucu oluşmuştur. Bu sadece zincirin oluşturulmasından önce oldu ve nihayet Atlantik Okyanusu'nun yaratılmasına yol açan bir çatlak görünümünü neden oldu. zincir, bir zamanlar açık bölünmüş bir peneplen oluşuncaya kadar aşındırmaya devam etti.
60 milyon yıl önce, İskandinav ve Kuzey Amerika kesitler hem tektonik iyileştirme yaşadı. Bu nedenleri belirsiz ve birkaç hipotez ileri sürülmüştür. Teorilerden biri kabuk kaldırdı olabilir İzlanda hotspot etkisidir. Başka bir hipotez Buzullaşmalar ilgili izostazi olduğunu. Bu durumların herhangi birinde, yükselme antik zincir birkaç bin metre yükselmeye izin verdi.
Erozyon.
zincir erozyonu yenilenmesini ve daha sonra buzlu erozyon yeni bir süre maruz kalmıştır. Bu Kuvaterner dönemi önemli bir buzul avans başlayan ve onunla birlikte oldu, 15 milyon yıl önceydi. buzullar tamamen bölgesini kapsayan bir buz tabakası oluşturmak üzere birleşik azar azar sonra, büyümek ve vadiler işgal etmeye başladı. Birkaç başka buzullaşmaları sonra buzul vadileri, Cirque, nunataks vb, şimdiki manzara oluşturan izledi
erozyon sunulan zincir topografya çeşitliliği açıklayan arazi, doğasına kuvvetle bağlı olduğu için tutar. Yani Sarek'in topografya, Kebnekaise olduğu gibi, güçlü telaffuz bölgeler, özellikle iki komşu Milli Parklar ayrılmıştır. Bu erozyona daha dirençli diyabaz ve diyorit dayk varlığından kaynaklanmaktadır. Etkili, park muhtemelen Iapetus okyanus oluşumu sırasında sürtüşme ilk görünümüne karşılık önce 608 milyon yıl kalma dayk bir sürüsü, ayrılmıştır. Bu daykları muhtemelen sürtüşme havzasında biriken çökellerin oluşan Sarektjåkkå napı içine müdahalelerine, respresent.
Glaciology.
Park ülkedeki en önemli konsantrasyonlarda biri yapar 100'ün üzerinde buzulların oluşur. buzul de tek taraflı büyük olmak Pårtejekna ile nispeten küçüktür. Büyük İsveçli buzul (Padjelanta güneyindeki) Sulitelma içinde Stuorrajekna olan sadece ölçer Ancak, bazı diğerlerinin, İsveç için nispeten büyüktür.
Onların evrim, buzul Mikka o özellikle () o yüzyıldan kalma Axel Hamberg, çalışmalarına, 19. yüzyılın sonundan itibaren sayesinde çalışılmış olabilir. Diğer buzullar benzer evrim vardır: çoğunlukla gerileyen edildi 1883 ile 1895 arasında, daha sonra, 1900 ve 1916 arasında biraz ileri bir geri çekilme başladı. Daha sonra stabilize veya kabartmalı yaz sıcaklıklarının etkisi telafi küresel ısınma ile ilgili kış yağış artması, neden olma olarak yorumlanır, hangi büyüdü. Buzullar 21. yüzyılın yıllarında özellikle hızlı ritimle çekildi.
Vahşi Yaşam.
Onun WWF sınıflamasına göre, Sarek Parkı İskandinav ve Rus tayga içinde küçük bir bölümü ile, İskandinav Montane Birch orman ve meralar ekobölgede yer almaktadır. Bu flora ve fauna açısından ülkenin en zengin yer, ne de bölge değil. Bu özellikle güney ve güney-doğu hariç, parkın çoğu bu bölgede etrafında bir irtifada olduğu kozalaklı büyüme sınırı, yukarıda yer alan gerçeği ile açıklanabilir. Benzer şekilde, bölgenin büyük bir kısmı aksine, Sarek Park birkaç büyük göl veya bataklık vardır. Toplamda, vasküler bitki 380 civarında türü, parkta omurgalıların 182 tür, 24 memeli, 142 kuş, 2 sürüngenler, 2 Kurbağa ve 12 balık bulunur. Bu türler arasında, birçok İsveç'te nesli tükenmekte olan türler, özellikle büyük etobur kırmızı listesinde yer almaktadır.
Bu genellikle daha az sıkı olmasına rağmen bitki örtüsü, iklim ve fauna benzer bölgeleme ima dayanan oldukça sıkı yükselti bölgeleme, izler.
Dağ seviyesi.
üst sınır Kuzey Irelands 500 m düşük çevresinde yer almaktadır olarak dağ bölgeleri, parkta nispeten nadirdir. Bu bölgenin florası kozalaklı birincil ormanlar başta sarıçam ("Pinus sylvestris") tarafından oluşturulan, ama aynı zamanda Norveç ladin ("Picea abies") sahiptir. çam, büyük bir yüksekliğe ulaşmak parkın güneyindeki Gölü Rittak çevresinde özellikle de, olabilir. undergrowth çoğunlukla belirli ren geyiği liken içinde, hem de "yaban mersini", "Empetrum nigrum" ve kırmızı yabanmersini ("Vaccinium vitis-idaea") ile, yosun ve likenler ile kaplıdır.
Bu ormanlar hayvanlar sayısız türler için ayrıcalıklı bir yaşam vardır. Büyük etobur arasında, boz ayı ("Ursus arctos") park ve komşu Stora Sjofallet özellikle sıktır. Çok oldukça sık subalpine bölgeye ayı da girişimler. İsveç'te bir tehlike altındaki türlerin olarak sınıflandırılan Avrasya vaşak ("Lynx lynx"), aynı zamanda Rittak ve Laitaure gölleri çevresinde bulunan, aynı zamanda Rapa Vadisi subalpin ormanları gider. kızıl tilki ("Vulpes vulpes") biraz daha yüksek bölgelere doğru topraklarını genişletiyor nispeten sık ve küçük, bu yüzden Arctic fox ("Vulpes lagopus") ile yarışıyor. Küçük memeliler açısından, çam sansarı ("Martes martes"), en az gelincik ("Mustela nivalis") ve gelincik ("Mustela erminea") çok sık olmakla birlikte, aynı zamanda çok yüksek ermin bölgelere kolayca yaşıyor. Otçul ormanlar gibi geyik çok sayıda ("Alces alces") yer alır ve nemli bölgeler yiyecek bir sürü ile bunları sağlamak. Bunlar genellikle büyük boynuzlarıyla, parkta etkileyici bir boyutu büyüyebilir.
Kuşların açısından, örneğin Ural baykuş olarak baykuş, ağaçkakan ve özellikle Avrasya üç parmaklı ağaçkakan bir dizi vardır. Fieldfare, öter ardıç kuşu ve redwing gibi Sibirya baştankara, aynı zamanda çok yaygındır. Böyle doğuran kertenkele, kurbağa ortak ve ortak Avrupa engerek olarak sürüngenler ve amfibiler, aynı zamanda çoğunlukla ormanlarda bulunur. Rittak bölgenin engerek sıklıkla dikkat çekici boyutlara ulaşmaktadır.
Subalpine seviyesi.
subalpine bölge çoğunlukla yaşlı huş ormanları oluşur. Bu ormanlar dağ tortu bir sürü yırtık ve akarsu yatırılacak mümkün hale yoğunluğu ve zenginliği açısından özellikle olağanüstü. Bu Rapa Vadisi'nde özellikle doğrudur. Genel olarak, kozalaklı ormanlar ve huş olanlar arasında geçiş kozalaklı tamamen ortadan kalkana kadar rakımlı yetişen bir oranda iğne yapraklı ormanlar mevcut birches, daha az ya da süreklidir. ağaçların boyutu da yükseklik arttıkça azalır. ve dolayısıyla ağaç hattı Rapa Vadisi'nde aşırı için Tjoulta vadisinde gelen, park boyunca büyük ölçüde değişir - ormanlar ulaşmak maksimum yüksekliği.
huş ormanları aynı zamanda diğer ağaç türlerini içerir. Rowan, gri kızılağaç, kavak titreme ve Hackberry nüfusu nispeten büyük. Alp mavi-ekmek-devedikeni, bu seviyede çok yaygın ve ayıların tercih besindir. Bahçe angelica da mevcut olduğunu ve iki ya da üç metre boyunda etrafında büyür. Düzeyinde pek çok diğer bitkiler de nispeten olağanüstü boyutlarda büyür.
huş ve iğne yapraklı ormanlar arasındaki sınır subalpin bölgede de mevcut yukarıda belirtilen hayvan türlerinin birçoğu ile nispeten bulanık. Bazı küçük memeliler gibi ortak faresi, tarla vole, aynı zamanda ren geyiği gibi belirli birkaç kemirgenlerde, daha sık burada iğne yapraklı ormanlarda daha bulunur. İkinci parkta Sami insanlar tarafından evcilleştirilmiş ve yaz için Alp bölgeye kadar hareketli, bahar aylarında bu yükseklikte bulunabilir. Kahverengi ayılar Tjoulta ve Rapadalen vadilerinde çok yaygındır. Ancak, kuşların büyük bir miktar ve çeşitliliği bu seviye çok zengin kılan da budur. söğüt bülbülü, Kuzey keten kuşu, brambling, sarı kuyruksallayan, bayağı kuyrukkakan ve Bluethroat huş ormanları karakteristiktir. söğüt ptarmigan bu ortamda da daha sık görülür. Ayrıca, uçurumlar merlin ve kaba bacaklı şahin, sık sık yuva olarak burada yırtıcı kuşların görebilirsiniz. gyrfalcon ve altın kartal normalde düşük irtifalarda tercih, ama yine de onlar da parkta bulunur.
Alp seviyesi.
Alp seviyesi kendisi birkaç dar seviyelere ayrılmıştır. İlk alt düzey birçok kızılağaç çalılar, yosun ve likenler ve crowberries sıklıkla yoğun paspaslar, çoğunlukla fundalık olduğunu. Heath farklı türleri bulunabilir. Örneğin, çoğunlukla Alp clubmoss ve alpin ayı üzümü karışımı oluşan tek tip vardır. Yastık pembe ve "Pedicularis lapponica" oldukça, aksi takdirde monoton olan fundalık, sonbahar renk getirmek. Bu Sublevel kireçli topraklarda, bitki örtüsü çok zengin ve aynı zamanda dağ karakteristik türleri olarak avens ve mor saxifrage, velvetbells, Alp pussytoes ve alpin veronica ile prairies oluşturur. Eğer rakım tırmanmaya gibi, cüce söğüt ve diğer likenler, ikinci seviyede oluşturulması, daha belirgin hale gelir. Kademeli bitkiler ince dışarı, ve yukarıdaki bitki mevcut sadece 18 türü vardır.
Bu seviyede yaşayan üç nadir memeliler vardır. Wolverine kadar kışın iğne yapraklı ormanlar ulaşan geniş bir bölge var, ama dağ seviye ana bölgedir. Çoğunlukla leş yemek, ama onlar da küçük kemirgenler, kuşlar ve böcekler üzerinde canlı yaratıklar ve av yemek yapmak. Bu ülkede 360 ​​kişinin 2000 tahmini İsveç'te bir tehlike altındaki türlerin olarak etiketlenir. kutup tilkisi tüm ülkede sadece 50 hayvan, İsveç'te bir kritik tehlike altındaki türler olduğunu. Onlar birkaç aile aynı sett yaşayan, ağaç-çizgi üstü tünellerin geniş ağları kazmak. Son olarak, park da eleştirel İsveç'te tehlikede gri kurt, son sığınağı biridir. Sadece bir kurt 1974-1974 döneminde İsveç'in tamamının bulundu ve bu kimse bu parkta yaşadı. Onların nüfusu büyüyor rağmen, henüz parkta sabit nüfusa elde değil.
Bu üç memelilerde ek olarak, Norveç lemmings Ayrıca park bulunmuştur. Bu nüfus hemen çok hızlı bir düşüş izledi bazı yıllarda büyük sivri, ile, sayısı oldukça değişkendir. Bu olay tam olarak anlaşılamamıştır; Bu olumlu hava ve gıda bu yüzden bir artı ani nüfus büyümeleri sorumlu olduğunu görünür, ancak bulaşıcı hastalıkların bazı rol oynaması kesin olmasına rağmen düşüş nedeni, daha az açıktır. Bu döngüleri de Lemmings avlayan hayvanlar etkilemektedir.
Bu yükseklikte Birçok kuş nemli bölgeleri ile ilişkilidir. Ancak, bu bölge kendi karakteristik türler, yani kaya ptarmigan, karlı baykuş, kıyı muziplik, çayır incir kuşu, kar bunting ve mahmuzlu çinte vardır.
Nemli bölge.
Park bölgenin geri kalanında geniş bataklıklar ve göller karakteristik olmamakla birlikte, su her yerde burada yine mevcuttur. nemli bölgeler son derece zengin flora ve fauna büyük bir çeşitlilik göstermektedir. bitki tabakalaşma nemli bölgelerde gibi geçerlidir. Dağ bölgesinde, nemli topraklar gibi kuzey Labrador çay, cottonsedge, Goldilocks buttercup, Aziz Olaf Şamdan, ortak selfheal ve ortak bataklık-yoğurtotu olarak çiçeklerle kaplıdır. Subalpine düzeyde, nemli kırları esas Küre çiçek, kingcup ve Twoflower menekşe paspaslar oluşur. Nihayet, Alp bölgedeki birçok subalpin bitki ve aynı zamanda "Pedicularis sceptrum-carolinum" görüyorum, ama bitki örtüsü zenginliği yüksekliği ile azalır.
Parkın nemli bölgeler de kuşların zengin çeşitliliği için bilinir. Ortak vinç, ahşap çulluk ve kır baykuşu Avrasya çamurcun iken, Avrasya yaban ördeği, karabaş patka, tarakdiş, çilardıcı ve kamış bunting yaygındır, düşük rakımlarda bulunur Laitaure delta ve Pårekjaure Gölü çevresinde.
Dahası yukarı, Vardojaure Gölü ördekler bir dizi ve aynı zamanda Avrupa altın yağmurkuşu, Alp seviyesinin özelliği ve aynı zamanda nemli bölgelerde bulunan kuşlar açısından çok zengindir. Låotakjaure Göl, Padjelanta sınırında, bakış bir ornitolojik açıdan ilginçtir. Diğer nadir türler gibi küçük sakarca, büyük snipe, kırmızı boğazlı pipit, uzun kuyruklu ördek ve bar-kuyruklu godwit olarak çok bulunurlar. Son olarak Luottolako Yayla da herhangi bir İsveç Mor sandpipers en önemli konsantrasyonu, ilginç olarak kabul edilir.
arctic char, alabalık ve ortak minnow parkın göller, nehirler ve akarsularda bulunur.
Turizm.
Sarek Milli Parkı turistler için neredeyse özel bir konaklama ile özellikle yüksek dağ alandır.
Yürüyüş parkurları.
Kungsleden (Kral'ın Trail) Saltoluokta dan Kvikkjokk için, parkın doğu kesiminde geçer. Orada park içinde aslında hiçbir kabin vardır, ama parte, Aktse ve Sitojaure kabin sadece park dışında ve onlar Saltoluokta ve Kvikkjokk dan almak kolaydır.
Akkajaure için Kvikkjokk uzanan Padjelantaleden (Padjelanta Trail), Tarraluoppal kabin sadece parkın sınırında olan Tarraluoppal onun batı kenarında, parkın etekler.
Doğal tehlikeler.
değişen hava ve engebeli arazilerde ile birlikte barınak eksikliği güvenle bölgeyi keşfetmek için önemli deneyime sahip yürüyüşçü gerektirir.
Fording akışları.
Çok az köprüler hasta donanımlı ya da deneyimsiz için çok tehlikeli olabilir park ve geçiş akışları ("jokk" Sami) ve nehirler ("ätno" Sami) içinde bulunmaktadır. Sıcak hava nedeniyle buzulların artan Meling için, su seviyelerinin artacaktır. Sığ genellikle daha kolay ve bu nedeniyle sabah daha güvenli erken.
Tielmaskaite güneyinde, Smaila tartışmalı bir Rapaätno genelinde tek bir ford vardır. ford su seviyesi yeterince düşük olduğunda yeterli seviyede olduğunu ve oldukça uzun. Bu rehber olmadan bu ford denemek için tecrübesiz için tavsiye edilmez.
Pårtejekna, Kåtokjåhkå gelen buzul jokk unfordable olduğunu. Onu geçmek için, köprü () kullanın veya buzul üzerinde geçebilir kadar yukarı hareket ettirin. Daha sonra alternatif buzul geçişi deneyim gerektirir.
Kışın Sarek.
onlar çok deneyimli ve iyi donanımlı sürece turistler, kışın alana geçmek için işaretlenmiş yollar ve konaklama eksikliği çok zor hale getirir. Dik vadi kenarları da yüksek çığ riski oluşturabilir.
Ilgi alanları.
Alkavare.
1788 yılında bir şapel yaz aylarında bölgede ren geyiği herding edildi Sami hizmet etmek Alkavare () de dikildi. Binanın duvarları kuru yerel taştan kuruldu ve çatı uzakta, Kvikkjokk gelen keresteden yapılmış nakledildi. Başlangıçta, hizmet 25 Haziran'da her yaz düzenlenen bu geri almak için üç gün şapel ulaşmak için üç gün Kvikkjokk dan bakanı aldı ve. Bu 19. yüzyılın ortalarından içinde terk fakat 1961 yılında restore edilmiş ve hala aktiftir. Şimdi İsveç Kilisesi Jokkmokk bucak aittir ve bir kilise hizmeti temmuz ayı boyunca her yaz orada tutulur.
Smaila Moot.
Bu Rapaätno doğru iner gibi sadece Smailajåkk tarafından oluşturulan kanyonun üzerinde Milli Park Servisi için bir kabin () vardır. Yürüyüşçü güvenle akışı geçmeye olanak Smailajåkk kanyonun üzerinde bir köprü vardır. Köprü her kış kaldırıldı ve bahar tufandan sonra, ilkbaharda geri alınır. Kabin yürüyüşçü açık değil, ama bir acil barınma yanı sıra acil telefon ve orada bir ek bina vardır. Parkın (Routesvagge, Rapavagge ve Koupervagge) önemli vadileri üç burada birleşir o köprünün ve aslında varlığı 'Smaila Moot' ona ismini vermiştir. Eğer başka bir yerde başka bir yürüyüşçü uymayan, muhtemelen onları burada buluşacak. Bu Mikkajekna buzul aracılığıyla da Sarektjåkkå () üstünde bir girişim başlatmak için en iyi yerlerden biridir.
Tarihi.
Sami insanlar.
bölgenin ilk sakinleri 8000 yıl önce iç denizlerin geri çekilme ile geldi. Muhtemelen Samis ataları, Kuzey İskandinavya'da yaşayan bir göçebe insanlardı. Başlangıçta avcı-toplayıcı özellikle ren geyiği kapalı yaşayan idi. Bu insanlar için, dağlar genellikle dini çağrışımları vardı ve birkaç "Sieidi" (ibadethaneler) idi. Bunlar genellikle bu yerlerde kurbanlar (boynuzları gibi) yapılmış. En önemli Sieidi biri Rapa Vadisi girişinde Dağı Skierfe (1179) eteğinde yer. Bütün bölgeden Samis törenleri için bu noktada birleşiyorlardı. Dağı Apar kendisi şeytanların evde olduğu düşünülen ve efsane içindeki gayri meşru bir çocuğun hayaleti söyler oldu.
Yaşam avcı-toplayıcı yol olmasına rağmen, Samis onlarla bazı evcil geyiği tuttu. Diğer şeylerin yanı sıra, bu taşıma ve süt kullanılmıştır. 17. yüzyılın sonlarına doğru, evcilleştirilmiş ren geyiği sayısı arttı ve Samis ren geyiği mera için ihtiyaç etrafında kendi seyahate organize etmeye başladı. Azar azar, ren geyiği av onları çiftçilik yol verdi. Dağlarda Samis yavaş yavaş yaylacılık sistemi (sabit yaz ve kış mera arasında hareket) geliştirdi. Gerçekte onlar prensip, yaz aylarında dağlara doğru Padjelanta yukarı hareket, parkın ovalarda kendi kışlar geçirdim. Bazı prairies (Skarja ve özellikle Peilavalta) mera kullanıldı, ancak Sarek esas olarak, bir koridor olarak kullanılmıştır. Onlar birkaç hafta sürebileceğini uzun yolculuklarda, sırasında kullanılacak parkta bazı kulübe ("kata") inşa etti. Azar azar, bunlar doğal olarak otlatmak için ren geyiği yaptı ve aynı şekilde sürüler takip durdu.
Sarek ve İsveçliler.
Sami bölge İsveç kraliyeti tarafından devralınan zaman Sami diğer İsveçli aynı vergi ödemek zorunda kaldı. 17. yüzyılda Sami genellikle kış geçti nerede sıklıkla yerlerde kiliseler ve pazarlar inşa İsveçliler tarafından Hıristiyanlaştırıldılar bulundu.
İsveçliler onları keşfetmek yoktu bu yüzden dağlar korkutucu ve tehlikeli olarak kabul. İlk cevher yatakları bölgede keşfedildi Yani, İsveçliler özellikle gümüş dağlarda diğer cevherler için umudu Sami ikna etmeye çalıştı. Ancak genel olarak, Sami onların dost Sami onaylamadıklarını uğramak istemiyordu çünkü İsveçliler bilgi ortaya çıkarmak için cesaret edemedi. Gerçekte, böyle bir keşif Sami mayın çalışma ve mineraller taşınması, yakın köleliğe zorla anlamına olasılığı idi. Alkavare mevduat sonra çok kötü onun kabilesi tarafından izlendi oldu son derece kötü Sami, ortaya bir istisna oldu. Neyse, benim sömürü 1672 yılında başladı, ancak karlı değildi ve 1702 Birkaç insanlar terk edildi mayın ama başarılı olamadı yeniden çalıştı. İki bina ve küçük bir şapelin kalıntıları yakınında görebilir.
Gerçekten dağları keşfetmek için ilk İsveçli 1870 yılında, Gustaf Wilhelm Bucht bölgesini eşlenen, daha sonra 1732 Ardından yıllardır yaptığı Lapland seferine Carl von Linné oldu. Kısa bir süre sonra, Fransız Charles Rabot ilk 1881 1890'larda, Sarektjåkkå zirvesine ulaşmak için adam sistematik bilimsel sefer başlangıcıdır oldu. Özellikle, Adolf Erik Nordenskiöld Grönland ülkesine sefere katılan Axel Hamberg, o özellikle buzullar, 1931 yılında ölümüne kadar O çok kaliteli oluşturulan parkı okudu 1895 yılında bölgenin çalışmasına başladı Onu bunu incelemek yardımcı olmak için parkta beş kabin harita ve inşa edilmiştir. Axel Hamburg'un iş parkın yaygın kamu tanınması için özellikle önemliydi.
Koruma.
Yellowstone, dünyanın ilk milli parkı 1872 yaratılması doğanın korunması için evrensel bir ivme başladı. İsveç'te, kutup kaşif Adolf Erik Nordenskiöld İsveçli doğayı korumak için yeni bir kavram kullanarak önermek için ilk oldu. Axel Hamburg, Adolf Erik Nordenskiöld ve gruplanmış diğerleri ülkenin ilk milli parklar oluşturulması için rica ve özellikle Sarek'in 'de. Onlar İsveçli botanikçi ikna ve Uppsala Üniversitesi Milletvekili Karl Starbäck mecliste soru yükseltmek. önerme Mayıs 1909 kabul edildi ve ilk dokuz milli parklar oluşturuldu. Bunlar aslında sadece İsveç'te, Avrupa'da ilk oldu. Diğerlerinin arasında bunlar Sarek ve komşusu Stora Sjofallet dahil. parkı oluşturmak için verilen resmi nedeni "doğal halde yüksek dağ manzara korumak" oldu.
20. yüzyılın ortalarında, İsveç hidroelektrik kitlesel gelişmelerle birlikte, ülkenin kuzeyindeki büyük nehirler barajlar ile sık sık noktalı idi. Bu baraj, aynı zamanda milli parklar ulaştı; Stora Sjofallet Milli Parkı 1919 yılında bir baraj oluşturulması ile kendi alanında neredeyse üçte bir oranında kesildi Ama 1961 yılında bir anlaşma Sarek'in hidroelektrik gelişmeleri engelledi "Sarek barış" ("Freden i Sarek") denilen imzalı ve Ayrıca bazı nehirlerde, ulusal nehirleri çağırdı. Ayrıca Padjelanta Milli Parkı oluşturdu.
1982 yılında, Doğa Koruma Uluslararası Birliği (IUCN) UNESCO tarafından Dünya Mirası olarak sınıflandırılabilir doğal sitelerin kendi geçici listesinde Sarek Milli Parkı olmak üzere geniş bir bölgeyi bahsetti. İsveç bu bölgede, Sjaunja tabiatı parçası, liste üzerine gitmeli önerdi ve 1990 yılında IUCN önerilen alana bir uzantısı önerilir. 1996 yılında, Sarek Parkı toplam yapım, Padjelanta, Stora Sjofallet, Sjaunja ve Stubba doğa rezervleri, Muddus Milli Parkı ve üç komşu bölgelerin komşu alanları ile birlikte Dünya Mirası olarak kabul edilmiştir. Bütün alan (kültürel ve doğal değeri) karışık siteyi ekledi Laponian alan denirdi. Parkta ayrıca Natura 2000 ağının bir parçası haline geldi. Dünya Mirası listesine eklenmesi ilk koruma planı var parka izin verdi. Plan parkın oluşturulması danışılan olmasaydı Sami ile ayrıntılı istişare ile yazılmıştır. WWF, bu işlem için ödedi.
Milli Parklar 2007 Çevre Koruma Kurumu planı parkın güneyindeki Laitaure Deltası ve Tjuoltadalen Vadisi eksik alanını kapsayacak şekilde genişletmek Sarek için bir plan içermektedir. Bu uzantı zaten 1989 planında önerilen olmuştu, ama durum Laponian Bölgesi'nin oldukça büyük bir kısmını oluşturan önerilerine uzantısı olarak Dünya Miras atama ile değişmişti.
Turizmin Tarihi.
Sarek Milli Parkı kendi ülkenin en güzel manzara biri olarak İsveç ruhu rakamlar. coşku İsveç Lapland sevinci olarak Sarek sunulması, parkın Axel Hamberg kitabından tarafından kovuldu.
İsveç Turist Birliği (STF) onlar potansiyel bir turizm sitesi olarak Sarek söz 1886 yılında Ertesi yıl 1885 yılında kuruldu. Ancak, turist sayısı bir kaç düzine geçmedi. 1900 yılında, dernek Abisko ve Kvikkjokk arasında Lapland dağlar, geçen büyük bir yürüyüş yolu oluşturma olasılığını okudu. İlk öneri belirgin bir iz, Rapaselet bir tekne kapısı ve nehrin yanında bir dağ kulübe, parkta geçti. Proje terk edildi ve STF Kebnekaise ve Sylarna çoğunlukla yoğunlaştı. yol Kungsleden) inşa ancak doğu ekstremitede parkı dokunmadan oldu.
1946 yılında, Dag Hammarskjöld ifadesini "" vår sista stora Vildmark "" (bizim son büyük vahşi) popüler. Dag Hammarskjöld çevreye zarar vermemeye özen parkta büyüyen turizm savundu. Parkın Edvin Nilsson 1970 kitap bu ani başarı gibi koyamadık Rapa Vadisi'nde bazı yolların geçici aşırı kalabalık gibi çeşitli sorunlara neden 1971 yılında 2000 1960'larda iki veya üç yüz gelen turist sayısını artırarak, ününü geliştirilmiş Turistler ani acele kanalları olarak başa çıkmak için.
Yönetim ve düzenleme.
genel durum.
İsveç Milli Parklar çoğunluğu ise, parkın yönetimi ve yönetim İsveçli çevre koruma ajansı ve ilçe meclisleri () arasında bölünmüştür. Çevre Koruma Ajansı ilçe ve belediye meclisi ile görüşerek yeni ulusal parkların öneren sorumludur. Her yeni parkın oluşturulması oylamasından gerektirir. Arazi daha sonra Çevre Koruma Kurumu aracı vasıtasıyla devlet tarafından satın alınır. Parkın yönetiminin kalan il genel meclisi tarafından yapılır. Bu Sarek davasında Norrbotten olduğunu.
Park kuralları onun yakın bozulmamış durumda parkı korumak için, nispeten katıdır. Yani balıkçılık, avcılık, toplama ve yaban hayatı zarar verebilecek herhangi bir başka etkinlik tüm toplama çilek ve yenilebilir mantar hariç, yasaktır. Benzer şekilde, hiçbir motorlu araçlar parkta izin verilir.
Sami istisna.
Yukarıdaki kanunlarda çeşitli relaxations Sami yarar. 1977 yılından bu yana Sami insanlar yerli halkın ve halk ve yaşam tarzlarını kanunla korunduğunu ima bir azınlık grubu olarak İsveç tarafından kabul edilmiştir. Yani Sami parkta ren geyiği çiftlik hakkına sahiptir. Park Sirkas, Jåhkågaskka ve Tuorpons, bu köylerin yasal sakinleri Sami Sami köylerine ait toprakları üzerinde yer almaktadır, çünkü Ayrıca, çok parkta kendi ren geyiği meraya izin verilir. Bu faaliyetleri yürütürken, Sami gibi kar motosikletleri ve helikopterler olarak motorlu araçlar kullanma hakkına sahip.
Bu haklar yaban hayatı koruma ile çatışma yok. Örneğin, bazen etobur bir kurt, bir korunan türler ve İsveç'te çok tehlike altında olan kesim 2007 yılında açtı Sami ren geyiği, saldırı. Parkın yerli bitki örtüsüne Benzer şekilde, kar aracı kullanımı ve otlatma hasara neden. Bu Sami ve bilim adamları da dahil olmak üzere, koruma mevzuatını çizerken tüm etkilenen tarafları dahil önemini göstermektedir.
