Adet döngüsü
adet döngüsü üreme mümkün kılan önemli bir parçası olarak rahim ve yumurtalık meydana gelen doğal değişiklikler döngüdür. Onun zamanlaması endojen (içsel) biyolojik çevrimleri tarafından yönetilir. adet döngüsü yumurta üretimi için gerekli olan, ve gebelik için uterus hazırlanması için kullanılmasıdır. döngüsü sadece doğurgan kadın insanlarda ve diğer kadın primatlarda oluşur. Ne zaman biter bisiklet, menopoza kadar başladığında insan Kadınlarda, adet döngüsü, menarş yaşı arasında defalarca ortaya çıkar.
28 gün ortalama uzunluğu olarak tayin insanlarda bir adet döngüsünün uzunluğu, (21 ile 35 gün arasında değişen) kadınlar arasında büyük değişiklik gösterir. Her döngü yumurtalık (over döngüsü) veya rahim (uterus döngüsü) olaylara dayalı üç aşamadan ayrılabilir. uterin döngüsü adet görme, proliferatif fazı ve salgılama fazı ayrılır ise, yumurtalık döngüsünün foliküler fazda, ovülasyon ve luteal faz oluşur. Her iki döngüleri endokrin sistem tarafından kontrol edilir ve oluşan normal hormonal değişiklikler üremeyi önlemek için hormonal kontrasepsiyon kullanarak müdahale edilebilir.
Kongre tarafından, gün içinde bir bireyin adet döngüsü uzunluğu menstrüel kanama ilk günden başlayarak sayıldı edilir. Yavaş yavaş foliküler fazda östrojen artan miktarlarda tarafından uyarılan, kan deşarjlar (regl) yavaş sonra durdurun ve rahim astar kalınlaşır. Yumurtalık folikülleri hormonlar karmaşık bir etkileşimin etkisi altında gelişen başlar ve birkaç gün bir ya da bazen iki olmak baskın (dominant olmayan folikülleri atrofi ve ölmek) sonra. Yaklaşık orta döngüsü, Luteinizan Hormon (LH) kesintileri 24-36 saat sonra, dominant folikül bültenleri bir olay olarak adlandırılan yumurtlama bir yumurta, ya da yumurta. Yumurtalık baskın folikül kalıntıları bir korpus luteum haline ederken Ovulasyon sonra yumurta döllenme olmadan sadece 24 saat veya daha az yaşıyor; Bu organ progesteron büyük miktarlarda üretilmesi için temel bir işleve sahiptir. Progesteron etkisi altında, endometrium (rahim astar) değişiklikler gebelik kurmak için bir embriyonun potansiyel implantasyonu için hazırlamak. Implantasyon yaklaşık iki hafta içinde oluşmazsa, corpus luteum progesteron ve östrojen hem de düzeylerinde ciddi düşüşler neden involute olacaktır. Hormon damla bir süreçtir adlandırılan menstruasyon onun astar ve yumurta dökmek için uterusu neden olur.
Adet döngüsü, değişiklikler dişi üreme sisteminde ve aynı zamanda (örneğin, meme hassasiyeti veya duygudurum değişikliklere neden olabilir) diğer vücut sistemlerinde meydana gelir. Bir kadının ilk menstrüasyon menarş olarak adlandırılan ve yaş 12-13 civarında tipik gerçekleşir. yaşam bir kadının doğurganlık fazın sonuna menopoz olarak adlandırılır ve bu genellikle 45 ile 55 yaş arasında bir yerde meydana gelir.
Genel Bakış.
İnsanlarda menarş yaş ortalaması 12-13 yıldır, ancak yaşları 8 ve 16 menarş yaş ortalaması ABD'de, Kanada'da 12,72, 12.9 yaklaşık 12.5 yıl arasında herhangi gerçekleşmesi için normal kabul edilir İngiltere ve İzlanda 13.06 ± 0.10 yıl. Böyle kalıtım, beslenme ve genel sağlık gibi faktörler hızlandırmak ya da menarş geciktirebilir. Bir kadının üreme döneminin sonunda menstrüel döngülerinin bırakma menopoz denir. Kadınlarda menopoz yaş ortalaması her yerde 45 ila 55 ortak olmak, 52 yıldır. 45 yaş öncesi Menopoz endüstrileşmiş ülkelerde "erken" olarak kabul edilir. Menarş yaşı gibi, menopoz yaşı, kültürel ve biyolojik faktörlerin bir sonucu büyük ölçüde; Ancak, hastalıklar, bazı ameliyatlar, ya da tıbbi tedaviler başka türlü olabilir daha menopoz daha erken oluşmasına neden olabilir.
Bir kadının adet döngüsü uzunluğu genellikle bazı kısa döngüleri ve bazı uzun döngüleri ile biraz değişir. Onu uzun döngüleri ve en kısa döngüleri arasındaki az sekiz gün varyasyonlarını deneyimleri bir kadın düzenli adet döngüleri sahip olduğu kabul edilir. Bir kadın en az dört gün siklus uzunluğu varyasyonları deneyimi için alışılmadık olduğunu. Sekiz ile 20 gün arasında uzunluk varyasyonu orta düzensiz döngü olarak kabul edilir. Bir kadının en kısa ve en uzun bisiklet uzunlukları arasında 21 gün veya daha fazla varyasyon çok düzensiz olarak kabul edilir.
Başta Asya ülkeleri bir dizi olarak, mevzuat veya kurumsal uygulama ile kadınlara sağlamak için resmi adet izin tanıttı ücretli veya adet gören ederken onların istihdam yokluğunda ücretsiz izin ya. uygulama tartışmalıdır.
Döngüler ve fazlar.
adet döngüsü yumurtalık veya rahim çevrimi ile tanımlanabilir. yumurtalık çevrim rahim döngüsü rahmin endometrium astar değişiklikleri açıklar ise yumurtalık folikülleri meydana gelen değişiklikleri açıklar. Her iki döngüleri üç aşamada ayrılabilir. uterin döngüsü adet görme, proliferatif fazı ve salgılama fazı oluşur, oysa yumurtalık döngüsü foliküler fazda, ovülasyon ve luteal faz oluşur.
Yumurtalık çevrimi.
Foliküler faz.
Foliküler faz yumurtalık döngüsünün ilk bölümüdür. Bu aşamada, yumurtalık folikülleri olgun ve bir yumurta serbest bırakmak için hazır olsun. Bu aşamanın ikinci kısmı rahim döngüsünün proliferatif fazı ile örtüşmektedir.
Döngüsünün ilk günlerinde, folikül uyarıcı hormon (FSH), bir artış etkisi sayesinde, az sayıda yumurtalık folikül stimüle edilir. Doğumda mevcut ve follikül olarak bilinen bir süreç içinde bir yıl daha iyi parçası için gelişmekte olan bu folikülleri, egemenlik için birbirleriyle yarışırlar. Yumurtalıkta bir dominant folikül vadeye kadar devam ederken çeşitli hormonların etkisi altında, bu köklerinin biri hariç hepsi, büyüyen duracak. olgunluğa ulaşır folikül üçüncül denir ya Graaf, folikül ve yumurtaya içerir.
Yumurtlama.
Yumurtlama olgun bir yumurta fallop içine yumurtalık foliküllerinin salınan olduğu yumurtalık döngüsünün ikinci aşamasıdır. Foliküler faz esnasında östradiol ön hipofiz bezinden luteinize edici hormon (LH) üretimini bastırır. Yumurta yaklaşık olgunlaşmış zaman, estradiol düzeyleri bu etki ters ve östrojen LH büyük miktarda üretimini uyarır, bunun üzerinde bir eşik ulaşır. LH piki olarak bilinen bu süreç, ortalama siklusun günde 12 civarında başlar ve 48 saat sürebilir.
estradiol LH seviyeleri, bu ters tepkilerin mekanizması tam olarak anlaşılamamıştır. 86 hayvanlarda, bir gonadotropin salgılatıcı hormon (GnRH) aşırı gerilim LH artışını önce gösterilmiştir, bu östrojenin temel etkisi gösteren hipotalamus üzerinde, bu, GnRH salgılanmasını kontrol eder:. Pozitif sorumlu olan östrojen negatif geri besleme östradiol LH döngü için sorumlu olan reseptör alfa, ve östrojen reseptör beta: 86 Bu hipotalamusta iki östrojen reseptör varlığı ile etkinleştirilebilir Estradiol LH ilişkisi. Ancak insanlarda bu östradiol düzeyi yüksek, GnRH düzeyleri ve darbe frekansları sabit tutulduğunda dahi, LH ani artışlar sebep olabilir gösterilmiştir: 86 o östrojen düşündüren LH artışını kışkırtmak için hipofiz doğrudan etki eder.
LH salınımı yumurta olgunlaşır ve ikincil oosit serbest bırakmak için tam gelişmiş folikül neden yumurtalık folikül duvarı zayıflatır. İkincil oosit derhal bir ootid içine olgunlaşır ve daha sonra olgun bir yumurta olur. Olgun yumurta yaklaşık 0.2 mm arasında bir çapa sahiptir.
İki Yumurtalıklar sol veya sağ-ovulates hangisi esas rastgele görünür; Bilinen hiçbir sol ve sağ koordinasyon var. Bazen, her iki yumurtalık yumurta yayınlayacak; Her iki yumurta döllenir ise, sonuç yumurta ikizleri olduğunu.
Yumurtalıktan serbest bırakıldıktan sonra, yumurta, her fallop tüpü sonunda doku saçak olan fimbriya tarafından fallop tüpü içine süpürülür. Yaklaşık bir gün sonra, bir döllenmemiş yumurta parçalanıyor veya fallop tüpü içinde çözülür.
Bir spermin ile Döllenme, o oluştuğunda, genellikle, ampulla içinde fallop tüplerinin geniş bölümünü gerçekleşir. Döllenmiş yumurta hemen Embriyogenesis veya gelişim süreci başlar. Gelişmekte olan embriyo endometriuma içine implant rahim ve başka üç gün ulaşmak için yaklaşık üç gün sürer. Genellikle implantasyonu sırasında blastosist evresine ulaştı.
Bazı kadınlarda ovulasyon (Almanca terim anlamı "orta acı") "yumurtlama ağrısı" olarak adlandırılan karakteristik ağrı vardır. yumurtlama zamanında hormonlardaki ani değişiklik bazen hafif orta döngüsü, kan akışına neden olur.
Luteal faz.
luteal faz yumurtalık döngüsünün son aşamasıdır ve rahim döngüsünün salgı aşamasına gelir. Luteal faz sırasında, hipofiz FSH hormonları ve LH dominant folikülün kalan kısımları progesteron üreten corpus luteum, dönüştürmek neden olur. adrenaller artmış progesteron, östrojen üretimini indükleme başlar. corpus luteum tarafından üretilen hormonlar da korpus luteum kendisini korumak için gereken FSH ve LH üretimini baskılamak. Sonuç olarak, FSH ve LH düzeyinin zamanla hızla düşecek ve korpus luteum sonradan atrofilere. Progesteron tetik menstrüasyon ve bir sonraki döngünün başlangıcına düşen seviyeleri. Progesteron çekilme menstruasyon başlamak için neden kadar yumurtlama zamanından beri, süreç genellikle normal kabul 14 gün yaklaşık iki hafta sürer. Tek bir kadın için, foliküler faz genellikle döngüsü döngüsü uzunluğu değişir; aksine, onu luteal faz uzunluğu döngüsünden döngüsü oldukça tutarlı olacaktır.
corpus luteum kaybı yumurta döllenmesi ile önlenir. , elde edilen embriyo ihtiva eden yapı (blastosist) dış tabaka, daha sonra, aynı zamanda, plasenta dış katman olur sinsityotrofoblast LH çok benzer olan ve korpus luteum koruyan, insan koryonik gonadotropin (hCG) üretir . korpus luteum ardından yeni hamileliği sürdürmek için progesteron salgılamaya devam edebilirsiniz. Çoğu gebelik testleri hCG varlığını arayın.
Uterus çevrimi.
Hayız.
Menstruasyon rahim döngüsünün ilk aşaması olan (aynı zamanda adet kanaması, regl, catamenia veya nokta olarak adlandırılır). regl akışı normal bir kadın hamile değil bir işareti olarak hizmet vermektedir. (; Bazı faktörler erken gebelik özgüdür ve bazı ağır akışını neden olabilir Ancak, bu hamilelik sırasında kanamaya neden olabilir bir dizi faktöre olarak, kesinlik olarak kabul edilemez.)
"Eumenorrhea" Birkaç gün süren normal düzenli menstrüasyon gösterir (genellikle 3 ila 5 gün, ama her yerde 2 ile 7 gün arasında normal kabul edilir itibaren). menstruasyon sırasında ortalama kan kaybı normal kabul 10-80 ml 35 mililitre olduğunu. Menoraji deneyim kadınlar ortalama kişi daha demir eksikliğine karşı daha hassastır. Plazmin olarak adlandırılan bir enzim adet sıvısının pıhtılaşmayı engeller.
Karın ağrılı kramp, sırt ya da üst uyluk adetin ilk birkaç gün boyunca yaygındır. Menstruasyon sırasında şiddetli ağrı uterus dismenore olarak bilinen, ergen ve (ergen kadınların yaklaşık 67.2% etkileyen) genç kadınlar arasında en yaygın olanıdır. Menstruasyon başladığında, meme hassasiyeti ve sinirlilik gibi adet öncesi sendrom (PMS) belirtileri genellikle azalır. Birçok sağlık ürünleri kendi menstruasyon sırasında kullanılmak üzere kadınlara pazarlanmaktadır.
Proliferatif faz.
östrojen, bu süre içinde büyümeye, ya da çoğalmalarına rahim astar neden olduğunda proliferatif faz rahim döngüsünün ikinci aşamasıdır. Olgun gibi, yumurtalık folikülleri östradiol ve östrojen artan miktarda salgılar. estrojenler histolojik proliferatif endometriyum olarak tanımlanan rahimdeki endometriyuma yeni bir katman oluşumunu başlatır. östrojen de doğurganlık bilinci uygulayan kadınlar tarafından fark edilebilir verimli servikal mukus üretmek için serviksteki crypts uyarır.
Salgı aşaması.
salgı faz rahim döngüsünün son aşamasıdır ve yumurtalık siklusun luteal fazında karşılık gelir. Salgı aşamasında, corpus luteum, kan akımı ve rahim salgıları artan ve düz kas kasılma azaltarak blastosist implantasyonu ve erken gebelik destekleyici için endometriyum açık yapımında hayati bir rol oynar progesteron üretir Uterus; aynı zamanda kadının bazal vücut ısısı yükseltilmesi yan etkisi vardır.
Uzunluk.
Ortalama adet döngüsü 28 gün sürer. adet döngüsü uzunlukları değişkenliği 35 39'a kadar yaş için, yani, en düzenli, 25 yaşın altındaki kadınlarda en yüksek ve en düşük Ardından, 40 sekiz arasında Genellikle, uzunluk varyasyonu 44. yaş arası kadınlar için biraz değişkenlik artar ve bir kadın 20 gün orta düzensiz adet döngüsü olarak kabul edilir. 21 gün veya daha fazla varyasyon düzensiz olarak kabul edilir.
In vitro fertilizasyon geçiren kadınlarda ölçülen uzun bir adet döngüsü uzunluğu bile yaş düzeltme yapıldıktan sonra, daha yüksek gebelik ve doğum oranları ile ilişkilidir. IVF sonrası doğum oranları neredeyse 26 günden daha kısa bir adet döngüsü uzunluğuna sahip kadınlara göre daha fazla 34 gün adet döngüsü uzunluğuna sahip kadınlar için iki katına tahmin edilmiştir. Daha uzun adet döngüsü uzunluğu da önemli ölçüde gonadotropin uyarımı ve embriyo kalitesi iyi over yanıtı ile ilişkilidir.
Foliküler faz çok fazla değişkenlik gösterme eğilimindedir, oysa menstrüel siklusun luteal faz (14/13 gün, SD 1.41 gün ortalama) en bireyler aynı uzunlukta hakkında (log-normal arası foliküler evreleri olan bireylerin% 95 ile dağıtılan 10.3 ve 16.3 gün). Foliküler faz da yaşla birlikte anlamlı derecede daha kısa olsun gibi görünüyor (kadınlarda 18-24 vs 10.4 gün yaşlı kadınlarda geometrik ortalama 14.2 gün 40-44 yaş).
Bereketli bir pencere.
en verimli dönemi (cinsel ilişkiden kaynaklanan gebelik yüksek olasılıkla saat) önce 1 ila 2 gün yumurtlama sonrasına kadar bazı 5 gün süre kapsar. 14 günlük bir luteal faz ile 28 günlük döngü, bu, ikinci ve üçüncü hafta başlangıcına karşılık gelir. Çeşitli yöntemler bireysel kadınlar nispeten verimli ve döngüsünde nispeten infertil günler tahmin yardımcı olmak için geliştirilmiştir; Bu sistemler doğurganlık bilinci denir.
Tek başına döngü uzunluğu kayıtlarına dayanan doğurganlık bilinci yöntemleri takvim tabanlı yöntemler denir. Bir veya üç birincil üreme işaretleri (bazal vücut sıcaklığı, servikal mukus, ve servikal pozisyon) daha gözlenmesini gerektirir yöntemler semptomlar dayalı yöntemler gibi iyi bilinmektedir. İdrar testi kitleri yumurtlamadan önce 24 ila 36 saat oluşur LH artışını tespit olduğunu mevcuttur; Bu yumurtlama belirleyicisi kitleri (OPKS) olarak bilinir. Bazal vücut ısısını, idrar test sonuçlarını veya tükürük değişiklikleri yorumlamak Bilgisayarlı cihazlar doğurganlık izler denir.
Bir kadının doğurganlık da onun yaşı etkilenir. Bir kadının toplam yumurta arzı fetal yaşamda oluşur gibi, ovulated edilecek onlarca yıl sonra, bu uzun ömür olan sperm kromatin, daha bölünme problemleri, kırılma karşı daha savunmasız yumurta kromatin ve mutasyon yapabilir ileri sürülmüştür Bir erkeğin üreme hayatı boyunca sürekli olarak üretti. Bununla birlikte, bu hipotezin rağmen, benzer bir baba Yaş etkisi gözlenmiştir.
Diğer sistemlerde Etkisi.
Nörolojik koşullarla Bazı kadınlar, her adet döngüsü sırasında yaklaşık aynı zamanda onların koşullarının etkinliği arttı yaşarsınız. Örneğin, migren uğrar kadın da doğum kontrol hapı alıyor, özellikle östrojen düzeyleri migren tetikleyecek bilinmektedir düşer. Epilepsili Birçok kadın adet döngüsü ile bağlantılı bir desen daha nöbetler; Bu "katamenyal epilepsi" denir. Farklı desenler (örneğin nöbetler adetin zamanla örtüşen ya da yumurtlama zamanı rastlayan gibi) var gibi görünüyor, ve onlar ortaya sıklığı sıkıca kurulmamıştır. Belirli bir tanımı kullanarak, bilim adamları bir grup dirençli parsiyel epilepsili kadınların yaklaşık üçte biri katamenyal epilepsi bulundu. Hormonların bir etki olan progesteron azalır ve östrojen artar nöbetleri tetikler, önerilmiştir. Son zamanlarda yapılan çalışmalar progesteron yüksek doz bir antiepileptik ilaç gibi hareket edebilir, oysa östrojen yüksek dozlarda, neden ya da nöbetler kötüleştirebilir olduğunu göstermiştir. Tıbbi dergilerde tarafından çalışmalar regl karşılaşan kadınların intihar olasılığı daha yüksektir 1.68 kat olduğunu bulmuşlardır.
Fareler seks steroid hormonlarının düzeyleri sinir sistemi fonksiyonlarını düzenleyen olabilir hangi olası mekanizmaları araştırmak için deneysel bir sistem olarak kullanılmıştır. Progesteron yüksek olduğu fare estrous döngüsünün bir parçası esnasında, sinir hücresi GABA reseptör alt tipi delta seviyesi yüksek oldu. Bu GABA reseptörlerinin önleyici olduğu, daha çok ö reseptörleri ile sinir hücreleri, delta reseptör daha düşük sayılar ile hücrelerden daha yangın daha az olasıdır. Fare östrus döngüsünün bir parçası sırasında Östrojen seviyeleri delta reseptörlerinin sayısının kaygı ve nöbet duyarlılığı artan sırayla, sinir hücresi aktivitesini artırarak, azaltmak, progesteron düzeyleri daha yüksektir zaman.
Östrojen seviyeleri tiroid davranışını etkileyebilir. Örneğin, luteal faz (Östrojen düzeyleri düşük olduğunda) sırasında, tiroid kan akımının hızı foliküler fazda (östrojen düzeyleri yüksek olduğunda) sırasında daha düşüktür.
Yakından birlikte yaşayan kadınlar arasında, bir zamanlar adetin sergilenir senkronize etmek eğiliminde olduğu düşünüldü. Bu etki, ilk 1971 yılında açıklanan ve muhtemelen soru bu hipotezi çağırdı 1998 sonraki araştırmalarda feromonlar eylem tarafından açıklanmıştır.
Araştırma kadınların sonrası ovulatuar aşamada daha önceden ovulatuar aşamada ön çapraz bağ yaralanmaları, önemli ölçüde daha yüksek olasılığı olduğunu gösterir.
Mood ve davranış.
menstrüel siklusun farklı evreleri, kadın ruh halleri ile ilişkilidir. Bazı durumlarda, adet döngüsü sırasında salınan hormonlar kadınlarda davranış değişiklikleri neden olabilir; Hafif şiddetli duygudurum değişiklikleri oluşabilir. adet döngüsü aşaması ve yumurtalık hormonları kadınlarda artan empati katkıda bulunabilir. menstrüel siklusun farklı aşamalarında hormon düzeylerinin doğal vardiya test puanları ile birlikte ele alınmıştır. Empati egzersizleri tamamlayarak, onların menstrüel siklusun foliküler aşamasında kadınların midluteal aşamasında kadınlardan daha iyi performans. Progesteron düzeyleri ve doğru bir duygu tanıma yeteneği arasında anlamlı ilişki bulunmuştur. Kadınların düşük progesteron seviyeleri vardı duygu tanıma görevleri Performans daha iyi idi. Foliküler aşamada kadınlar midluteal faz muadillerine göre daha yüksek duygu tanıma doğruluğunu gösterdi. Kadınlar foliküler aşamasında kadınlar üzerinde midluteal aşamada, belki de o adet döngüsü aşamasında sosyal strese karşı daha reaktivite gösteren zaman negatif uyaranlara karşı daha tepki bulundu. Genel olarak, bu foliküler fazda kadınların empatik özellikleri ihtiva görevleri daha iyi bir performans gösterdi bulunmuştur.
Adet döngüsü iki farklı noktada sırasında kadınların korku tepkisi incelenmiştir. Östrojen preovulatuvar aşamasında en yüksek olduğu zaman, kadınlar östrojen düzeyleri düşük olduğunda, hangi menstruating kadınların daha korku ifadeleri belirlenmesi önemli ölçüde daha iyidir. Kadınların korku tepkisi daha güçlü bir tepki olduğunu gösteren, mutlu yüzler tespit eşit başardık. Özetlemek gerekirse, adet döngüsü aşaması ve östrojen düzeyleri kadın korkusu işleme ile ilişkilidir.
Ancak, ölçüm yumurtalık hormonlarının olan kadınlarda günlük ruh incelenmesi daha az güçlü bir bağlantı gösterebilir. Stres veya fiziksel sağlık düzeyleri karşılaştırıldığında, yumurtalık hormonları genel ruh hali üzerinde bir etkisi az oldu. Bu yumurtalık hormonlarının değişiklikleri gün-gün seviyesinde, ruh etkileyebilir iken daha başka stres yapmak daha ruh etkilemek olmadığını gösterir.
Çevrim anomalileri ve hastalıkları.
Seyrek veya düzensiz yumurtlama "oligoovulation" denir. Yumurtlama olmaması "anovulation" denir. Bir anovulatorik döngüsü: Normal menstrüel akış yumurtlama bunu önceki olmadan oluşabilir. Bazı döngülerinde, foliküler gelişim tamamlanmış başlar ama olmayabilir; yine de, östrojenler oluşmuş ve rahim astarı teşvik edilecektir. Uzun süreli, sürekli yüksek östrojen düzeylerinin neden olduğu çok kalın bir endometrium kaynaklanan anovulatuar akışı "östrojen ani kanama" denir. Östrojen düzeylerinde ani bir düşüş ile tetiklenen anovulatorik kanama değişiklikleri denir. Anovulatorik döngüleri genellikle menopoz (perimenopoz) öncesi ve polikistik over sendromlu kadınlarda ortaya çıkar.
Çok az akışı (en az 10 mi) "hipomenore" olarak adlandırılır. 21 gün veya daha az aralıklarla düzenli döngüleri "polymenorrhea" dir; Sık ama düzensiz adet kanamaları "metrorrhagia" olarak bilinir. Ani ağır akımları ya da daha fazla 80 ml'lik miktarlar "menoraji" olarak adlandırılmaktadır. Düzensiz sık meydana gelir ve ağır menstrüasyon "menometroraji" dir. aralıkları 35 günü aşan döngüleri için kullanılan terim "oligomenore" dir. Amenore, bir kadının üreme yıllarında (hamile olmak değil iken) regl olmadan altı ay üçten fazla anlamına gelir.
George Preti, Philadelphia ve Pennsylvania psikoloji bölümünün Üniversitesi Winnefred Cutler Monell Kimyasal Duyular Merkezi'nde organik kimyacı, erkek koltuk altı özleri maruz kaldığında düzensiz adet döngüsü olan kadınların düzenli hale geldiğini keşfetti. Onlar feromonlar, diğer memelileri nasıl etkilediğini aynalı etkileri için başka bir açıklama varmış gibi tek açıklama, koltuk altları feromonlar içerdiğini olduğunu varsaydık.
Yumurtlama bastırma.
Hormonal kontrasepsiyon.
Doğum kontrol bazı formları adet döngüsü etkilemez iken, hormonal kontraseptifler onu bozarak çalışır. Progestogen negatif geri besleme ön hipofiz tarafından folikül uyarıcı hormon (FSH) ve luteinizan hormon (LH) salgılanmasını azaltır hipotalamus tarafından gonadotropin salgılatıcı hormon (GnRH) salınımının darbe sıklığını azaltmaktadır. FSH düzeylerinin azalması östradiol düzeylerinde artış önlenmesi, foliküler gelişmeyi engellemektedir. Progestogen negatif geri besleme ve LH salınımı üzerindeki östrojen olumlu geribildirim olmaması orta döngüsü LH artışını engeller. Folikül gelişimi ve LH artışının yokluğunda önlenmesi yumurtlamayı engeller.
sadece progestojen içeren kontraseptiflerin ovulasyon bastırma derecesi progestojen aktivitesi ve dozuna bağlıdır. Düşük doz sadece progestojen içeren kontraseptifler, geleneksel progestojen yalnızca haplar, deri altı implantları Norplant ve Jadelle ve intrauterin sistem Mirena-inhibe döngüsü yaklaşık% 50 ovulasyon ve doğum kontrol etkinliği için, servikal mukus kalınlaşması gibi diğer etkiler, esas olarak kullanır. Intermediate dozda projestogen sadece kontraseptif-Progestogen-only pill Cerazette ve cilt altı implant bazı foliküler gelişmeyi Nexplanon-izin, ancak daha tutarlı döngü 97-99% olarak yumurtlamayı engellerler. Aynı ile servikal mukus değişimlerine çok düşük doz progestojenler sahip olarak ortaya çıkar. Yüksek doz, progestagen sadece kontraseptif-enjektabl Depo Provera-ve-Noristerat tamamen foliküler gelişim ve ovulasyonu inhibe ederler.
Kombine hormonal kontraseptifler, bir estrojen ve bir progestojen ikisini de içerir. Ön hipofiz üzerinde Östrojen negatif geribildirim büyük foliküler gelişmeyi engelleyici ve yumurtlamayı engelleyerek de kombine hormonal kontraseptifler daha etkili hale getirir LH salınımını azalır. Östrojen aynı zamanda düzensiz atılım kanama insidansını azaltır. Birkaç kombine hormonal kontraseptifler-hap, NuvaRing'in ve kontraseptif yama-vardır genellikle düzenli çekilme kanaması neden olan bir şekilde kullandı. Östrojen ve progesteron seviyeleri hızla düşürdüğünüzde Normal döngüsünde, âdet oluşur. Geçici (plasebo hafta bir hafta yama veya halka kullanmayan) kombine hormonal kontraseptif kullanımı durdurulması rahim astar döken neden benzer bir etkiye sahiptir. Çekilme kanaması istenmiyorsa bu atılım kanama riskini artırır, ancak kombine hormonal kontraseptifler, sürekli olarak alınabilir.
Laktasyonel amenore.
Anne sütü gonadotropin salıveren hormon (GnRH) ve luteinize edici hormon (LH) darbe salgılanması meydana negatif geri besleme neden olur. Negatif geri besleme gücüne bağlı olarak, emziren kadınlar devam edebilir foliküler gelişim, folikül gelişimi ama hiçbir ovulasyon, veya normal adet döngüsü tam bastırılmasını karşılaşabilirsiniz. Emzirme daha sık oluşur yumurtlama Bastırma daha olasıdır. emzirme yanıt olarak prolaktin üretimi kadınların yaş muhafaza etmek önemlidir. Ortalama olarak, kimin bebekler sık ​​sık emzirmek tam emziren kadınlar on dört at adet kanamasının dönüşü buçuk ay postpartum yaşarsınız. Bireysel emzirme kadınlar arasında yanıtın geniş bir yelpazede kadar 42 ay doğum için menopozda kalan iki ay ve diğerleri adetin bazı yaşandığı dönüşü ile, ancak var.
Etimolojik ve biyolojik dernekler.
Nightlighting ve ay.
Kelime "menstruasyon" "Ay" ile etimolojik ilgilidir. terimleri "menstruasyon" ve "regl" da Yunanca "mene" (ay) ve İngilizce kelimeleri "ay" ve "ay" köklerine ilgilidir Latince "ziyaretler" (ay), türetilmiştir.
Bazı yazarlar, tarihsel, olmadan geleneksel toplumlarda kadınların dolunay ile ovulasyon ve yeni moon ile âdet nightlighting inanıyorum
</ Ref> ve bir yazar anlayışı düzenleyen ritim yöntemi geliştirmek dernek kullanmak tartışmalı girişimleri belgelemektedir.
Hem insanlarda hem de diğer hayvanlarda bazı çalışmalar gece yapay ışık etkisinden insanlarda adet döngüsü ve farelerde östrus döngüsü yapar olduğunu bulduk (döngüleri geceleri suni ışık olmadan daha düzenli vardır). Ayrıca sabahları parlak ışığa maruz daha düzenli çevrimleri teşvik ileri sürülmüştür. Bir yazar nightlighting kadınların döngüleri duyarlılığı bazı vitamin ve minerallerin beslenme yetersizlikleri neden olduğunu öne sürdü.
. 1996'dan çalışmaların meta-analizi </ ref> Dogon köylüler elektrik aydınlatma yoktu insan adet döngüsü ve Ay döngüsü arasında bir korelasyon gösterdi ve konuşmaya ve uyku, açık havada çoğu gece geçirdim; bu yüzden bir ay etkisi tespit için ideal bir nüfus vardı; Ancak hiçbiri bulunmuştur. Ancak, bu çalışma yerine dolunay tarafından exherted artış graviational çekme etkileri daha geceleri ışık etkisi üzerinde duruldu.
