COMINAK
COMINAK (Compagnie Minière d'Akokan'daki) Nijer ulusal uranyum madencilik şirketidir.
Madencilik alanında faaliyet Fransız şirketi Areva NC ve Nijer devlet arasında bir ortak girişim. COMINAK Fransa, Japonya ve Nijer arasındaki bir mutabakat sonrasında 1974 yılında kurulmuştur. Bunlar 1978 yılında uranyum üretimine başladı, ve uranyum 2,260 ton, 1981 yılında rekor üretim ulaştı. COMINAK bitki uzak olmayan Arlit ilçesine, Akokan'daki yüklenir.
COMINAK Nijer'de iki ulusal madencilik şirketlerinden biri, yakındaki Akokan'daki diğer varlık SOMAIR olduğunu.
Tarihi.
Uranyum için erken bildirilen keşif COGEMA tarafından devam ettirildi Fransız Atom Enerjisi Komisyonu (CEA) tarafından ilk olarak 1956 yılında başlandı. Bu COMINAK tarafından Akouta ve Akola de maden ekstraksiyon izledi. 1970 yılında, Fransa-Japonya-Nijer araştırma Akouta yeraltı madenlerinin işletilmesi kapsamında bir anlaşma imzaladı. COMINAK sonra Niger mayın ve süreç uranyum kurulmuş firmaların doğrultusunda ikinci oldu. Konsorsiyum 1971 yılında kuruldu, ama 1978 yılında fabrikasını kurduktan sonra Nijer uranyum madenciliğinin iş olduğunu, ve o zamandan beri giderek yıllar boyunca ilgi genişletti. Nijerya aktif mayın dünyanın en büyük yeraltı madenleri olarak iddia edilen yeraltı madenleri vardır. Ancak, 1975 yılında finansal kiralama veya COMINAK için Akouta alanının madencilik haklarının devri COGEMA tarafından varıldı. 1981 yılında COMANAC mayın maksimum üretim hızı yılda 2,260 ton elde; Ancak, 1986 yılında yıllık üretim hızı 1.960 mt ile sınırlı kalmıştır. Akola alanı 1987 yılında, çıkarılması için COMINAK kiralandı.
1998, uranate olarak 40 milyon ton işlenmiş uranyum dönemi 2004-2013 2001 yılında yeni bir maden anlaşması imzalayarak izledi konteynerler, altında doluydu. Afasto site için fizibilite çalışması başlatılmıştır ve mayın çıkarma Bir düzeltme ve geliştirme planı da dönem için başlatılan 2006 ve 2008 yılında yenilenen 2003 yılında verildi sürdürülebilir kalkınma ve çevre koruma ile ilgili 2007, ISO 14001 sertifikasyonu sırasında başladı 2006-08. 2006 yılında Agebout ve Afouday alanlar da arama çalışmaları için ele alındı. COMINAK Ebba mevduat güney kesiminde faaliyet 2006 yılında maden izni verildi. İlk 1969 yılında keşfedilen Arlit güneyindeki, 80 km uzaklıkta Imourarean cevher alan, aynı zamanda dünyanın uranyum için uygun piyasa durumunu göz önünde bulundurarak 2006 yılında araştırılmıştır. Bu büyük madeninde Maden Şimdi Afrika kıtasının en büyük ikinci aktif uranyum madeni 2011 yılında başlandı. yedekler konsantre 1.433 mt çıkarma hızında 2010 yılı itibarıyla bir 15 yıl sürmesi bekleniyor. Uranyum taviz 1978 yılından bu yana operasyonel Akouta bölgesi, Arlit batısında ise; mayınlar Fransız Atom Enerjisi Komisyonu (CEA) tarafından 1966-1967 yılında keşfedildi. Kurulan zaman programı Niger mayın ve süreç uranyum kurulacak ikinci bir şirket, kendi bitki 1978 yılında faaliyete geçmiştir 1980 tarafından işlenen cevher 2000 ton üretim oranına sahip oldu.
Operasyonlar.
SOMAIR ve COMINAK AREVA hem iştirakleri bulunmaktadır. Ortak bir konsorsiyum olarak kurulan, her bir ortağın hisseleri de Nijer% 31 Onarama,% 25 ve İspanya Elus ile denge% 10 tutma Japonya Oud ardından Fransa'nın Cogema% 34 tutma tanımlanır. Karşılıklı iki firma Nijeryalı yetkililer ile kurulan sözleşmeler ile samimi ilişkiler devam etmiştir. Nijer uranyum üretiminde dünyada üçüncü sırada sayesinde, COMINAK, kardeş endişe Somair birlikte önemli uranyum üreticisi haline gelmiştir. Madencilik 1971 yılında başlayan andan itibaren iki firma tamamen yapışık ve Nijer Hükümeti ile tüm anlaşmaları onur var. COMINAK 18001 sertifikası madencilik alanında systems.in talep ve esansiyel çevre, sağlık ve güvenlik yönetimi oluşturulması temelinde (2011 yılı itibariyle) olması devam ISO 14001 ve OHSAS vardır. COMINAK 2103 yılına kadar bağlayıcıdır Nijer ile yasal çerçeve çalışmaları altındadır.
Şirketin operasyonel üssü Airlit yakınlarındaki Akokan'daki, Nijer kurulmuş ve yeni bir maden kasabası gemisi ofisleri ve çalışanları ev inşa edildi. COMINAK için çalışıyor bildirilen çalışan sayısı 1.150 olduğunu. Sağlık ve gerekli sosyal hizmetler COMINAK tarafından taahhüdünün bir parçası yardım etmek ve yaşam çalışanlarının koşullarını ve yerel topluluk geliştirmek için vardır. COMINAK uranyum emisyonlarının yüksek oranı üzerinden Nijerya'da çevreci lobi tarafından hala protestolara Sonuçsal 2007 yılı itibariyle aktif bir işçi eğitim merkezi geliştirdi. Alanında, şirket birçok sosyal hizmetler uyguladı ve ISO tarafından sertifika istedi.
Üretimi.
COMINAK en Akouta yeraltı madenin girişinde iki (% 20 eğimli) düşüşler, tek motorlarına dolaşımını sağlamak ve cevherlerin için konveyör bant için diğer sahiptir. mayın tünelleri bir labirent kombine uzunlukta üzerinde uzanan ve derinlikleri ulaşan var. çıkarılması için mağaraları kadar çalıştırın. Akota değirmen tesis ithal kükürt kullanılarak işlenmesi için bir sülfürik asit tesisi vardır mayın, yanında yer almaktadır. Maden, 2010 yılında uranyum metalinin 1.606 ton üretilen yaklaşık 61 500 ton toplam üretim 1974 yılından beri yaklaşık 1200 kişinin COMINAK tarafından istihdam edilmektedir. Bir çok verimli bir zaman, alan, son yirmi yılda önemli bir düşüş yaşanıyor. Aakouta yeraltı maden Nijer. Uranyum üretimine zengin katkıda bulunmuştur ve bu cevher oluşumları COGEMA neredeyse uranyum% 66 pay yoğunlaşmaktadır vardır (ikinci sadece Kanada'da bu kadar) Afrika'nın en zengin notu olarak kabul edilir. madenlerde kalan cevher varlıkları on yıllar boyunca sürecek değerlendirilmektedir.
Jeoloji.
Kıta alt Karbonifer kumtaşı jeolojik oluşumlar kuvars ve ayrıca kil ve organik madde müdahalelerine var feldspat ile birlikte uranyum cevheri var; Zift de bu oluşumun bir parçasıdır. Uranyum konsantre 4000 ppm düzeyindedir. Özellikle, COMINAK mayın ve Namurain yaş, bölgesel stratigrafi bir sahnenin tarat kumtaşlarındaki (Vizeyen yaş, stratigrafik sütundaki bir sahne olarak conjectured) Guezouman konglomeralar jeolojik formasyonların parçasıdır. Imourean yatakları Jura yaş, jeolojik süresi ve sistemin Tchirezrine kumtaşı tespit edilmiştir. Basit bir ifadeyle, uranyum cevherleri kumtaşı mevduat bulunur.
Sülfirik asit kullanılarak bir oksitleyici erime uranyumun çıkarılması için kullanılan bir işlemdir. Işlenmiş cevher atıklarının birçok örneklerinin laboratuar araştırmaları gelen Çıkarım UVI ana kaynağı oksidasyon ve çözünürleştirme etkilenmiştir cevher miras uraninites gelen olabileceğini göstermektedir. Uranyum cevheri yakın Akouta, Akola ve Afasto de mayınlı. Bu dünyanın en büyük yeraltı uranyum madeni. uranyum içeriği% 0.4 olduğunu. cevher (yaklaşık% 75 uranyum içeren "Sarı Kek",), magnezyum uranate üretmek üzere işlenir. Onların madenlerinden verim ayıklanır cevheri her metrik ton uranyum 4 kg olarak bildirilmiştir.
