Chicago Antlaşması
Chicago Antlaşması Amerika Birleşik Devletleri ve Odaawaa (İngilizceleştirilmiştir.Son Ottawa), Ojibwe (anglicized Chippewa) ve toplu Bodéwadmi (anglicized Potawatomi) (Konsey arasında Chicago, Illinois oldu yerleşim yapılmış ve imzalanmış iki antlaşmalara birine havale edebilir Üç Yangınlar) Kızılderili halkları.
Arkaplan.
1795 yılında, Greenville Antlaşması bir minör bir parçası, bir Hint konfederasyon Chicago Nehri'nin ağzında kara bir altı mil parsel için ABD'ye antlaşma haklarını vermiştir. Bu Chicago Portage dahil Chicago bölgesinde, ek arazi devredilirken St. Louis 1816 Antlaşması izledi.
Chicago 1821 Antlaşması.
Chicago ilk antlaşma 25 Mart 1822 tarihinde United devredilen anlaşmayı 29 Ağustos 1821 tarihinde Amerika Birleşik Devletleri ve Ottawa, Ojibwe temsilcileri ve Potawatomi Michigan Bölgesel Valisi Lewis Cass ve Solomon Sibley tarafından imzalanan ve ilan edildi Devletler birkaç küçük rezervasyonları dışında güney Grand River Michigan Territory tüm toprakları. Belirli Hintliler de tanımlanmış parsellerin mülkiyet hakkı elde ederken aynı zamanda Michigan Gölü'nün güney kıyılarında Detroit ve Chicago (Indiana aracılığıyla ve Illinois) arasında bir arazinin yolu, irtifak, Hintliler oldu devredilirken.
Potawatomi başkanı METEA Chicago antlaşması yaptığı arazi savunmasında şu konuşmayı yaptı:
"Babam, -Biz ne söylediler dinledik. Biz şimdi bizim kamplarda emekli ve bunun üzerine danışmak zorundadır. Sen şu anda bizden daha fazla şey duyarsınız. Tüm Kızılderililerin düzgün bir gelenektir. Konsey tekrar toplandı zaman METEA devam etti. Size aklımızı anlatmak, onu söz vermiş, çünkü güne burada karşılamak ve ne kendi aramızda mutabık var. Sen iyi bir zihin ile bize dinlemek ve biz söylediklerine inanacak. Sen ilk uzun zaman önce bu ülkeye, geldiğini biliyoruz ve bunun üzerine kendimizi oturdu, biz pek çok zorluklara ve güçlüklere ile bir araya geldi. Ülkemiz daha sonra çok büyüktü; ama küçük bir noktaya uzak azalarak, ve bunu satın almak isteyen var! Bu bize söylediler üzerine ne kadar yansıtmak için bize neden olmuştur; ve biz, bu nedenle, bir kısım başkalarının itiraz ne olmayabilir ve tüm ileri ne olup bittiğini tanık olabilir, tüm şefleri ve savaşçı ve bizim kabilesinin genç erkek ve kadınları ve çocukları getirdi. Sen çocukları biliyorum. İlk aralarında geldi, onlar özenli bir kulakla sözlerin dinledi ve her zaman öğütlerini dinlemeye geri dönerler. Bize yapmak için bir öneri vardı zaman bizden bir ricam vardı ne zaman, biz her zaman olumlu bir kulak ödünç var ve bizim değişmez cevabı biliyor 'evet.' Bu olmuştur! Biz öncelikle bizim topraklarda üzerine geldiğinden beri uzun zaman geçti, ve bizim eski insanlar tüm mezarlara battı. Onlar duygusu vardı. Hepimiz genç ve aptal, ve onlar, onlar yaşadıkları onaylama olmaz bir şey yapmak istemiyorum. Biz topraklarımızı satmak eğer biz onların ruhları rahatsız edecektir korku vardır; ve biz onları satmak yapmak "değil" biz, sizi rahatsız edecektir korkarlar. Bu Kendimiz arasında öğütlemişlerdir çünkü bize düşünce büyük karışıklık yarattı ve biz kara parçası ile nasıl bilmiyorum. Ülkemiz, üzerinde bizim cornfields yapmak için, üzerine avlamak için üzerine yaşamak ve biz ölünce üzerine bizim yatak aşağı yapmak için bize verdi Büyük Ruh tarafından bize verildi. Ve o bunu uzak pazarlık gerekir, bize asla affetmez. İlk Mary evinde topraklar için bize konuştu, biz biraz vardı ve bunu bir parça satmak için anlaştıklarını söyledi; ama biz daha fazla yedek olabilir demiştim. Şimdi yine bize sorun. Tatmin asla! Size zaten arazinin büyük bir yolu sattık; ancak bu yeterli değildir! Biz çiftlik ve üzerine yaşamak için, çocuklarınızın yararına sana sattım. Biz şimdi ama çok az sol var. Biz kendimiz için tüm istemek zorundadır. Biz yaşadığımız ne kadar uzun değil biliyorum ve bizim çocukların üzerine avlamak için bazı toprakları için başvuruyorum. Sen yavaş yavaş av-gerekçesiyle uzağa alıyor. Çocuklarınız onlardan önce bizi ilerliyorsunuz. Biz huzursuz büyüyor. Eğer var topraklarda Ne, sonsuza kadar muhafaza edebilir; ama biz artık satmak zorundadır. Ben tutku konuşmak, belki de düşünüyorum; ama kalbim size karşı iyidir. Ben kendi çocukları gibi konuşuyoruz. Ben bir Hint, kırmızı-deri duyuyorum ve avcılık ve balıkçılık ile yaşamak, ama benim ülkem zaten çok küçük; ve ben hepsini vermek eğer benim çocuk yetiştirmek için nasıl bilmiyorum. Biz Aziz Mary'nin size arazi güzel bir yolu sattı. Biz çocuklarınızı karşılamak için yeterli ve biz satmak gerekir son, o zaman dedi ki: biz bunu isteyeceğini son olacağını düşündüm. Şimdi biz söylemek ne vardı söyledim. Bu kendi aramızda bir konsey, üzerinde saptanmıştır ne; ve ne, konuştum benim milletin sesidir. Bu hesaba, tüm halkımızın beni dinlemeye buraya gelmiş; ama biz size kötü bir fikir olduğunu sanmıyorum. Nerede senin kötü bir görüş almak gerekir? Biz iyi bir kalp ile sizinle konuşmak ve bir arkadaşının duygular. Siz yaşadığımız toprak ülkenin bu parça ile tanışmış oldular. Biz give it up mı? Bu arazinin küçük bir parça olduğunu dikkate almak ve biz bunu uzak verirsen, bize ne olacak? Bizim kullanım için sağladığı Büyük Ruh, bizim gençleri yetiştirmek ve ailelerini desteklemek için, onu tutmak için bize izin verir. Biz uzakta takas eğer biz, öfkesini tabi olmalıdır. Biz daha fazla toprak vardı, daha fazla almalısınız; ama bizim arazi beyaz insanlar komşularımızın oldu beri uzakta israf olmuştur ve şimdi pek yeterli bizim kabilenin kemikler kapsayacak kalmadı. Eğer kırmızı çocuklarda ortasında bulunmaktadır. Ne para bize bağlı, biz dilek ve bu yerde alacaksınız; ve biz başka bir şey istiyoruz. Hepimiz seninle tokalaşmak. Bizim savaşçıları, kadınlarımızı ve çocukları Hani. Bize ve bizim kelime merhamet al. "
Chicago 1833 Antlaşması.
Chicago ikinci Antlaşması günümüz Wisconsin tüm arazi batı Lake Winnebago Lake Michigan Amerika Birleşik Devletleri hükümeti verilmiş. antlaşma günümüz Illinois parçası olan toprakları, hem de dahildir. antlaşma Hintliler (Potowatomi) karşılığında çeşitli nakit ödemeleri ve Mississippi Nehri arazi batı yolları vaatlerini aldı.
Hemen önce Kızılderililerin boşaltılması 1835 yılında antlaşma için sonuç töreninde, beş yüz savaşçı sonra doğmakta olan şehir (kent 1833 yılında) toplandı. Tam elbise ve sallayan Tomahawklarla, onlar Chicago bölgesinde son kaydedilen savaş dansı dans etti.
