Gábor Kornél Tolnai
Budapeşte 22 Kasım 1902 doğumlu Gábor Kornél Tolnai, Stockholm 3 Şubat 1982 tarihinde ölen Macar-İsveççe Diploma mühendisi, mucit, yapıcı, makine mühendisi, hassas mühendisi, elektrik mühendisi ve bir serbest meslek insandı. O en iyi İsveç Ulusal Savunma ve kaset kaydediciler çeşitli türleri makineleri, cihazları iplik için yaptığı buluşlar ve patent için bilinir.
Biyografi.
Kornél Tolnai Macaristan Budapeşte'de 1902 doğumlu ve 1924 yılında Budapeşte Teknik Üniversitesi'nde Diploma Mühendisin derecesini aldı.
1928-1931 yıllarında Kornél Tolnai o tamamen başarılı olan Centralograph, Teletachograph ve Regülatörü, kendi üç buluşlar yaptı. Bundan sonra İsveçli LM Ericsson ile temas geldi. Birkaç yıldır Stockholm'de ve Budapeşte'de, hem onun patent satın aldı ve o LM Ericsson çalışıyordu. O Stockholm'de deneysel atölye kurdu ve patent yol açan bazıları tasarımlar ve buluşlar ile çalıştı. O 1935 den İsveç'te faaliyet ve 1940 yılında bir İsveç vatandaşı oldu.
Evlilik ve aile.
Gábor Kornél Tolnai Gábor Tolnai ve eşi Ilona Tolnai oğludur. Babası Magyar ÁLLAMVASUTAK, Macar Devlet Demiryolları, halk MAV aktif oldu.
1932 yılında İsveçli-Macar toplumunun yıldönümü vardı Stockholm, Grand Hôtel Royal "Kış bahçesi" ("vinterträdgården") olarak bir partide İsveçli eşi bir araya geldi. David Wallin vardı İsveçli sanatçı sadece Budapeşte'de Museum of Fine Arts () için, bir resim, "Anne ve Çocuk" sattı, ve David Wallin (Kış bahçesi ile Grand Hôtel Royal,) Grand Hotel Royal davet edildi ve o aldı onun 22 yaşındaki kızı onunla Bianca. O eğitimli bir sanatçı oldu. Kornél ve Bianca 17 Eylül'de, Kornél Tolnai İsveçli sanatçı Bianca Wallin (1909-2006) evlendi, 1935 yılında 24 Ocak 1935 tarihinde meşgul. O ünlü sanatçı David Wallin (1876-1957) ve eşi Elin Wallin (1884-1969) kızıydı. 1935 yılında çift Stockholm yerleşti ve 1942 yılında o 1982 yaş neredeyse seksen yıl içinde ölene kadar onun ailesi ile yaşadığı Stockholm dışında, Bromma büyük bir villa ailesiyle birlikte taşındı. O 1939 yılında doğdu üç kızı, Eva vardı, Monika, 1942 yılında doğdu ve Hillevi, 1944 yılında doğdu.
Budapeşte'de yapılan çalışmalar.
Gábor Kornél Tolnai Budapeşte'deki en iyi okullarından biriydi fasor 17-21, 1920 Budapeşte-Fasori Evangélikus Gimnazium'dan, 1071 Budapeşte ile 1912 yılında sekiz yıl Budapeşte'de Városligeti Almanca konuşan Lutheran Fasori gynasium girdi ve o onun yüksek var 1920 baharında okul sertifika O Eugene Wigner, seçkin fizikçi John von Neumann, seçkin matematikçi, fizikçi, Polymath ve computor mucidi matematikçi ve Nobel Ödülü kazanan Fizik 1963 yılında ve schoolmate bir sınıf arkadaşıydı. Fasori Evangélikus Gimnazium güçlü bir akademik gelenek ve seçkin öğretmenler, yani matematik öğretmeni László ratz, fizik öğretmeni Mikola Sandor ve sınıf öğretmeni İmre Oppel vardı. Fasori Gimnazium Budapeşte'de ünlü bir lise olduğunu. Bu City Park yakınında yer almaktadır.
Mezun olduktan sonra Gábor Kornél Tolnai Budapeşte Teknik Üniversitesi'nde okudu. O Gábor Kornél Tolnai üç yıl boyunca çalışma ve uygulama için Paris'e yerleşti bahar 1924 yılında Budapeşte'de yaptığı diplomasının ardından 1924 baharında sadece 21 yaşında yaptığı Diploma Mühendisi derecesi ile rekor sürede hazırdı.
Buluşlar, patentler, istihdam ve serbest meslek.
Grup Linum-Taussig.
1927 sonbaharında Tolnai Budapeşte'ye döndü ve teknik üstün ve yaratma iplik sürecinde tekstil imalat iplik şirketin endüstriyel iplik makinaları (Üretim süreç yönetimi, MPM) danışmanı olarak Budapeşte'de Grup Linum-Taussig bir çalışanı haline geldi Çeşitli ham elyaf malzemeler arasında. İplik, bitki, hayvan ya da sentetik lifler, iplik oluşturmak için birlikte bükülmüş olan eski bir tekstil sanattır. Linum-Taussig 1922 yılında kurulmuştur.
Şirket "Linum-Taussig Samuel és FIAI Lenfonó és Szövőipar RESZVENYTARSASAG" merkez ofisi Budapeşte'de oldu ve onlar da Györ bir şube vardı. "Linum-Taussig Samuel és FIAI Lenfonó és Szövőipari Rt." Orada onların iplik makinesi fabrikasında: Linum-Taussig Kornél Tolnai da Györ kentinde (Raab "Alman") olarak bir danışman olarak çalıştı şirket için 1922 yılında kurulmuştur. Györ kuzeybatısında Macaristan en önemli sanayi kenti ve vagon ve makine fabrikaları ile, Budapeşte ve Viyana arasında Budapeşte yaklaşık 30 km mesafede yer almaktadır. tekstil pamuk eğirme mekanize iken fabrika sistemi, daha sonra biraz yaygın kullanımı başladı.
Györ şirket yüzey işleme, terbiye ve emprenye, jüt kumaşlar, çanta ve çadır ulaşım üretimi için mekanik flax- ve Hamp dokuma vardı. Bitki teknik tekstil oluşan masa örtüleri, havlular, presleme, branda yaprak ve tuval bezleri geniş bir ürün yelpazesi vardı. Şirketin, Grup Linum-Taussig, adı da Linum (keten) ilgili olduğunu göstermektedir. Linum dünyanın ılıman ve subtropikal bölgelerde yerli çiçekli bitki ailesi Ketengillerden yaklaşık 200 türün, bir cinstir. Bu keten ve keten tohumu yağı üretmek için tohum üretmek için kullanılan sak lifi olan Ortak Keten ("L. usitatissimum") içerir.
Kendi şirketi, G.K. Tolnai İnce Mekanik Cihazlar.
Kimin aktivite o patentli olduğu, kendi icatları, üç dayalı bir hassas alet atölyesi ile Budapeşte'de serbest meslek gibi bir yıl sonra, 1928 sonbaharında, kendini kurdu. Tüm bu buluşlar iplik makinalarının çalışan tescili ve iyileştirilmesi için amaçlanmıştır. Bazen onun atölyesinde yaklaşık on çalışanı vardı. Onun firmanın adı, "İnce mekanik cihazlar" için "Dipl.ing. GK Tolnai, Finommechanikai készülékek" olduğunu Mester, IX utca 13. Ferencváros ilçesinde Budapeşte. Budapeşte'de yaptığı makine workhop ise o icat ettiği makineler imal ve o da şirketin Linum Taussig, ("Macar": Hermann Pál) Paul Hermann antrenör ile işbirliği, 45 út, XI Budaörsi. Budapeşte, Újbuda ilçesinde Újbuda. Makine bir veya birden fazla parçadan oluşuyordu ve belirli bir amaca ulaşmak için enerji kullanılan bir araçtı. Makineler genellikle mekanik, kimyasal, termal veya elektrik yoluyla desteklenmektedir edildi ve sık sık motorlu bulundu. Bir güç aracı da bir makine olarak sınıflandırmak için hareketli parçaları gerektirir.
1930'ler.
1928-1931 yıllarında Kornél Tolnai o tamamen başarılı olan Centralograph, Teletachograph ve Regülatörü, kendi üç buluşlar yaptı. O, kendi atölyesinde imal Centralograph Dipl.ing "" denir. GK Tolnai okl. Mester Utca in Gépészmérnök "", "Bilim Mekanik M. Sc. GK Tolnai Usta", (1928-1931). tekstil iplik atölyeleri ve ofislerde iplik makinalarının çalışan üretim izleme ve kayıt için önemli bir sektör. Bu liflerin üç tip daha sonra iplik haline kumaşlar dönüştürülür tekstil üretim işleminin bir parçasıdır.
Onun buluşlar sergisi.
("İngilizce": Leipsic Fuar): 1930 yılında Kornél Tolnai Leipzig Ticaret (Leipziger Messe "Alman") Fuarı'nda yaptığı icatlar sergilendi, yaklaşık bir binyıl için Orta Avrupa'da ticaret için önemli bir fuar olduğunu ve daha sonra o geldi Norrköping ve Borås tekstil sanayi ile temas. Norrköping pamuk rafinerisi inşaatı ile geliştirdi. 20. yüzyılın içine genişletilmiş tekstil üreticileri de dahil olmak üzere, Norrköping 1930 sanayi Bahar Fuarında oldu. Borås tekstil fabrikaları için bir konum nokta olarak başlayan, İsveç önde gelen tekstil kentidir. Borås yılında da Kornél Tolnai bazı makaleleri basıldı "Tekstil Sanayi İskandinav Journal" için editör oldu tekstil firması AB Hugo Hennig & Company (Sven Bjurqvist), bir mühendis ve yönetici direktörü ile temas kurdu (yani No 7-8, 1931). Hugo Hennig İsveç'te de Keten Yetiştirme Komitesi üyesiydi. O Borås kendi ajansı ve makine şirketini kurdu. Zamanla, şirket tekstil sektöründe anahtar makineleri ve aksesuar üreticileri çeşitli yalnızca satış acentası, oğulları yönetiminde, oldu.
Gábor Kornél Tolnai İsveç şirketi Ericsson ile temas geldi 1931. 1931 yılında Kornél Tolnai Şubat ayında Leipzig İlkbahar Fuarı sırasında yine Leipzig Ticaret Fuarı'nda kendi buluşları ve patent yola (LM Ericsson. Telefonaktiebolaget LM Ericsson telekomünikasyon ekipmanları üreticisi ve şirket bu telekomünikasyon ekipmanı ve veri iletişim sistemleri ve teknolojileri kapsayan ilgili hizmet vermektedir, en büyük İsveç şirketlerinden biridir.
1930'ların başında yeni bir malzeme telefonların yapımları hakim geldi. Bu bakalit, erken plastik oldu. Plastik sentetik bileşenlerden yapılan ilk plastik biriydi 1907 yılında New York'ta Belçika doğumlu kimyacı Leo Baekeland tarafından geliştirilmiştir. Amerika Birleşik Devletleri Patent ve Marka Ofisi <br> çözünmez yapma "Yöntem Baekeland bir patent 7 Aralık 1909 tarihinde fenol ve formaldehit "ürünleri.
1931 yılında LM Ericsson "bakalit telefon" tanıtıldı ve Tolnai en Centralograph makine durum kaydedici patent haklarını satın aldı. Ericsson'un bakalit telefon ilk 1931 yılında dünya çapında dağıtılan zaman "telefon İsveç tipi" olarak adlandırılan ve modern bir plastik telefon nasıl görünmesi gerektiğini standardını kurulmuştur. ayırt edici Ericsson stilleri yakında kalıplı termoplastik telefonlarının artan kullanımı ile bastırılmış oldu. 1931 yılında başlatılan Ericsson'un yenilikçi bakalit telefon, öncelikle trendi belirleme (erken evlat) tasarım için bilinir, ama aynı zamanda anti-yan ton bağlama denilen önemli bir teknik yenilik içeriyordu. telefonların hattı, Ericsson DBH 1001 telefon, resmen de DBH 1001, m33, N1020 veya DE 702, İsveçli standart telefon bakalit 1931 ve 1962 yılları arasında otuz yıl boyunca üretildi oldu denilen bakalit telefon oldu.
LM Ericsson Gábor Kornél Tolnai gelen Centralograph haklarını satın aldı ve buna göre ona patent haklarını satın aldı. patent yerleştirilen patent, gereksinimleri verilmesi için prosedür ve münhasır hakların kapsamı ulusal yasalar ve uluslararası anlaşmalara göre ülkeler arasında büyük farklılıklar göstermektedir. Bir patent bir mucit ya da buluşun kamuya açıklanması karşılığında zaman sınırlı bir süre için onların vekil, bir egemen bir devlet tarafından verilen özel haklar kümesidir. Bir buluş, özel bir teknolojik soruna bir çözüm, ve bir ürün veya bir işlem olabilir. Patentler fikri mülkiyet biçimidir. Fikri mülkiyet (IP) münhasır haklar tanındığı için aklın kreasyonlar atıfta yasal bir kavramdır.
LM Ericsson Tolnai patentlerini satın almıştı zaman Kornél Tolnai Stockholm ve 1930-1931 yılında Budapeşte'de hem LM Ericsson çalışanı haline geldi. Stockholm Ericsson Vörösmarty utca 67 atölye ve ofisleri ile bir şube vardı Thulegatan 5, 15, 17 ve 19 ve Budapeşte Ericsson atölye çalışmaları ile Döbelnsgatan 18 bir ofis vardı, Budapeşte VI, Terezvaros, bulunan bir ofis binası ilçesinde Budapeşte-Nyugati Tren Terminali yakınındaki 6. bölge ("Macar": Budapeşte-Nyugati pályaudvar; "İngilizce": Budapeşte Batı tren istasyonu), Budapeşte'nin tarihi merkezinde. Bu Grand Boulevard ve Vaci Caddesi'nin kesiştiği yatıyor. Bu Macar Elektrik AG Ex Deckert ve Homolka oldu. Ericsson, Telefonaktiebolaget LM Ericsson'un tam adı, uluslararası bir odak bir İsveçli telekomünikasyon şirketi.
Ericsson Lars Magnus Ericsson (1846-1926) tarafından 1876 yılında kuruldu. Macar bitki işletilen şirket Ericsson Ericsson Ungarische ELEKTRIZITÄTS Aktiengesellschaft seçildi. Budapeşte o zaman adres Budavar ilçesinde Fehévari-út 70, I. Budapeşte oldu. İsveç, Ericsson Telefon Ltd. Telefon Mühendisleri ve Üreticileri, Ericsson Fabrikalar ve Ofisler 14 ülkede idi. Stockholm: Stockholm Ericsson Södra Kungstornet içinde Kungsgatan 31-33 bir ofis, "Güney Kings 'Kule", iki Kungstornen (Kings "İngilizce" biri' Towers) vardı.
Şirket burada 1940 de temsilcilik kadar olduğu gibi 1930'larda Kornél Tolnai bazen Kungsgatan 33 Güney Kings 'Kulesi'nde yönetim LM Ericsson yönetim kurulu ile yaptığı toplantı vardı. Güney Kings 'Tower, 17 katlı ve 61 m (200 ft) ve Birlikte 1924 ve 1925 yılları arasında inşa edilmiş, iki kuleden biridir Avrupa'daki ilk modern gökdelenler kabul edilir. Güney Kings 'Kule heykeltıraş Aron Sandberg tarafından oluşturulan dört kulesi rakamları Roma mitolojisinden (Fortuna, Merkür, Neptün ve Victoria) ile süslenmiş. Yapıcı LM Ericsson'un emlak şirketi oldu ve şirket burada 1940 de temsilcilik kadar vardı. Eğer kulenin yakından bakarsanız onları (Victoria) bir harf "LME" ile yaldızlı Ericsson telefon taşıdığını göreceksiniz rakamlar. Kulenin tepesine 1963 yılına kadar olan Salvation Army tarafından çalıştırıldı Çin tema Aaron Sandberg tarafından dekore bir ılımlılık restoran oldu restoran "Pagod".
Budapeşte'de bitki Macar PTT Ericsson ile telefon ekipmanları için siparişlerin yarısını yerleştirilen beri, 1920'lerde bir kar rapor devam etti. şirket 1930'larda otomatik sistemler için önemli emir bekleniyor, ama depresyon bu umutları kesik.
1934 yılında Budapeşte'de Anlatım.
"Skandinavisk Tidskrift för Textilindustri" ("Tekstil Sanayi İskandinav Dergisi"), N In: "AB Borås Tidningstryckeri" yazdırılan İsveççe olan 7-8, 1931, o metin ile Kornél Tolnai buluşu hakkında bir makale vardı resimler. Makalenin başlığı "endüstriyel operasyonun rasyonalizasyon için değerli bir araç", "İşletme profesyonelleri, yatırımcılar ve üreticiler bir ekonomik üretim ısrar" oldu. (In "İsveç": "Ett värdefullt hjälpmedel vid rationalisering av kayması INDUSTRIELL", "Affärslivet, aktieägare och fabrikanter yrka på en EKONOMISK Produktion".) Yayına, ticari, teknik dergisi sorumlu yayıncı, tekstil fabrikasından Hugo Hennig oldu Borås. Teletachograf ve Centralograf büyük pamuk firması Leó Goldbergin Textilfabrik (Goldberger Textilművek Rt.) Budapeşte iplik fabrikasının müdürü ofisinde örnek olarak, birlikte bindirildi. Burada da "Sistem Tolnai" ring eğirme salonunda bir kontrol tesisine bağlanmıştır.
Budapesti Mûszaki és: 1934 yılında, on yıl Teknoloji ve Ekonomi Budapeşte Üniversitesi'nde 1924 yılında yaptığı sınavdan sonra, Kornél Tolnai Teknoloji ve Ekonomi ("Macar" Budapeşte Üniversitesi'nde icatlarından "Teletachograf" ve "Centralograf" konulu bir konferans vardı Gazdaságtudományi Egyetem, BME). Dersin adı "Tekstil Endüstrisinde Verimlilik İyileştirme" idi. Macar ticaret teknik dergisi "" Magyar Textiltechnologusok Lapja "," May 25, 1934 "TEXTIL-IPAR", Budapeşte'de basılmış gibi ders aynı bilgiler vardı. O zaman, 1934 yılında Budapeşte'de teknik lise "Kraliyet Joseph Teknik Üniversitesi" seçildi. Sanki 1871 yılında yeniden düzenlenmiş ve ülkedeki diğer üniversiteler ile eşit rütbesine yükselmiş oldu. 1910 yılında (bir sonraki Art Nouveau Otel Gellért için) Gellért Meydanı yakınındaki bugünkü sitesine taşındı. 1934 yılında Palatine "Teknoloji ve Ekonomi Joseph Üniversitesi" olarak yeniden yeniden düzenlenmiş ve bu arada Macaristan'da mühendislik ve ekonomist eğitimi ile, iki savaş arası sanayileşme sürecinde baskın bir rol oynadı. Macarca lise adı "M. kir. József Nador Mûszaki és Gazdaságtudományi Egyetemet" idi. Macar okul Macaristan Teknoloji en önemli Üniversitesi, BME, İngilizce resmi kısaltması BME olduğu gibi kısaltılmış ve aynı zamanda dünyanın en eski Teknoloji Enstitüleri biridir.
Askeri İnşaatları.
1935 yılında Kornél Tolnai Stockholm'de deneysel atölye kurdu, "Arago" Södermalm Tjarhovsgatan 23. O model ve ölçü aletleri inşa ve patent yol açan bazıları inşaatları ve buluşlar, yapıyordu.
Impulse Motor.
Şu anda askeri uçaksavar savunması için yaptığı en başarılı buluşlar birkaç inşa. Buluş uçaksavar silahlar için bir tavlama makinesi ve askeri uçaksavar enstrümantasyon tanıtıldı. Başka şeylerin yanı sıra, onun icadı "Impulse motor", uçaksavar autocannons için bir tavlama makinesi hakkında AB Bofors ile işbirliği yaptı. Genellikle Bofors silah olarak sadece anılacaktır Bofors 40 mm hava zanaat tabancası, İsveçli silah üreticisi AB Bofors tarafından 1930'larda tasarlanmış bir uçaksavar / çok amaçlı autocannon olduğunu. Dünya Savaşı sırasında en popüler orta ağırlık uçaksavar sistemlerinden biri oldu. 1930'ların ortalarında, şirketin en ünlü ürünü için vakıf, İkinci Dünya Savaşı sırasında kopya 10.000 sayı farklı ülkelerde üretilen Bofors 40 mm otomatik top, atıldı.
Bir autocannon bir makine top ile ateş mermi aksine bir kabuk ateş hızlı-ateş mermi silahtır. AB Bofors Värmland Örebro County Karlskoga kasabasında merkezi bir İsveçli sanayici ve silah üreticileri oldu. 19. yüzyıl sonlarında Karlskoga daha çeşitlendirilmiş bir savunma sanayii topu üreticisi, demir eserlerin ve 20. yüzyılda dönüştürülmüştür. Karlskoga bulunan İsveç firması Bofors, en ünlü sahibi, o modern bir top üreticisi ve kimya sanayi demir üreticisi yeniden şekillendirilmesi anahtar rol vardı Aralık 1896 yılında ölümüne kadar 1894 gelen şirket sahibi Alfred Nobel idi. isim Bofors 350'den fazla yıldır, demir endüstrisi ile ilişkili bulunmuştur.
Bofors başlangıçta genel demir ve çelik kullanımı, ve saha topu içinde teknoloji gelişmeler, yeni çelik kaliteleri ve üretim teknikleri kullanıldığı anlamına zaman 1800'lerin sonunda bir silah üreticileri haline geldi. Bofors 40 mm tabanca İsveç firması Bofors tarafından tasarlanan ünlü uçaksavar autocannon olduğunu. Bu batılı müttefiklerin çoğu yanı sıra çeşitli güçler tarafından kullanılan Dünya Savaşı sırasında en popüler orta ağırlık uçaksavar sistemlerinin biriydi. Genellikle Bofors gun basitçe ifade edilir. isim Bofors 350'den fazla yıldır, demir endüstrisi ile ilişkili bulunmuştur. Bu Karlskoga, İsveç'te bulunan ve şirket 1873 yılında kuruldu 1646 yılında çekiç değirmen "Boofors" kaynaklanan bir.
Reportoskop.
Kornél Tolnai Stockholm Södermalm kendi atölyesinde kendi deneylerini yaptılar. 1936 yılında o inşa etti, kendi buluşu, "Reportoskop", yapılan ve Berlin'de 1936 Yaz Olimpiyatları gerçekleştiği Berlin'de o doğru gösterdi. Tolnai icadını "Reportoskop" inşa etmiş ve o 1 Ağustos'ta Berlin'de Olimpiyat Oyunları sırasında gösterdiği - o örneğin koşu pistinde bir koşucu bir atlet (sporcu) takip için kullanılan gerektiğini 16 Ağustos. O, 1975 yılında, onun "Reportoskop" için bir patent aldı önce neredeyse kırk yıl sürdü.
Merkez Enstrüman.
1937-1938 yılında Tolnai ardından "Merkez Aracı" onun inşaat parçası haline geldi elektrikle çalışan anahtar, "röle sürüş" da dahil olmak üzere diğerleri arasında, onun patent istismar İsveç'te ordu yönetimi, birkaç geçici atamaları vardı (anahtar enstrüman). Birçok röleleri mekanik bir anahtarlama mekanizması çalıştırmak için bir elektromıknatıs kullanabilirsiniz, ancak diğer işletim prensipleri de kullanılmaktadır. yapı, bir veya daha fazla fiziksel nicelikleri ölçmek için kullanılır. Temel fiziksel görevlerin gerektirdiği açısından, bir sürücü yönü, hızlanma, yavaşlama ve kontrol etmek gerekir. Bir mandallama röle iki rahat devletleri (iki durumlu) sahiptir. Bunlar da "tutmak", "dürtü" olarak adlandırılan, ya da röleleri "dur" vardır.
Mucit ve 1940'ların yapıcı.
1939-1949 yılında Tolnai AB Gerh bir çalışanı oldu. Kungsholmen'de Alstromergatan 15 ve 17 Arehns MEKANISKA Verkstad (AB Gerhard Arehn Mühendisliği Çalıştayı) Gábor Kornél Tolnai uçaksavar toplarının İsveç ordusunun yeni merkez enstrüman inşa mucit ve yapıcıya ve orada da Stockholm, daha sonra Arenco AB içinde ("Rapportoskop" ). O uçaksavar toplar için anahtar araç (Arenco) icat etti. Arenco AB diğer şeyler, paketleme makineleri arasında, üreten İsveçli sanayi şirketidir. Arenco ayrıca ambalaj ve balık işleme makineleri dışında maç makineleri gelen, çeşitlendirilmiş ürün yelpazesi kaplama ile 1917 yılında Svenska Tändsticks AB (STAB) kurulmuştur. ürünlerin kalitesi her zaman en üst konumda olduğu kabul edilmiştir. Diploma mühendisi Ernst von Segebaden 1912 Arenco AB içinde bir mühendis oldu ve o Arenco Müdürü 1949-1955 yılında oldu.
Kendi Teyplerin İnşaatı ve 1950'lerde "Tolnai Çalışması Usta".
Gábor Kornél Tolnai 1950 "AB GK Tolnai" Stockholm kendi atölye ve laboratuvar başladı. Odalar o cihazı üretimi için gerekli olan alet ve makineleri sağlanan bir alan oldu.
1950-1977 yıllarında Kornél Tolnai Hägersten Främlingsvägen 47 ilk başta birkaç çalışanı ile birlikte kendi şirketini koştu ve ardından Vasastan içinde Hälsingegatan 6, hem Stockholm'de.
Hannover Fuarı.
Onun ekipman sergilemek ve bunları pazarlamak,: kendi kendine işveren olarak Tolnai düzenli 1950'lerde, 1960'larda ve 1970'lerde, (Hannover Messe "Alman") özellikle Hannover Fuarı'nda çeşitli endüstriyel fuarlara ziyaret etti. 1964 yılında onun teyp tanıtmak için Chicago'da Dünya Expo ziyaret etti.
Hannover Fuarı dünyanın en büyük sanayi fuarı olduğunu. Almanya'da Hanover Hanover fuar düzenlenmektedir. Tipik olarak, yaklaşık 6.000 katılımcı ve 200.000 ziyaretçi var. Hannover Messe savaş sonrası Almanya'nın ekonomik gelişme artırmak için 1947 yılında başlamıştır. Feshedilmiş Alman Reich eski "sergisi sermaye" - İlk başta, hemen hemen herkes Leipzig sollama Hannover'in şansı konusunda şüpheci oldu. Ancak sonraki yıllarda, Hannover Fuarı Almanya'nın ekonomik mucizesinin sembolü haline geldi. fuar çok başarılı oldu ve böylece Batı Almanya'nın yeni büyük fuar kenti olarak Leipzig sonra Doğu Alman kenti yerine Hanover fuar başarısı büyük ölçüde katkıda yıllık bazda tekrarlandı.
Geri 1948 yılında, ilk telefon bağlantısı fuar şirketi ve New York arasında kurulmuştur. Kablosuz telekomünikasyon devrimi radyo iletişiminde öncü gelişmelerle 1900'lerin ilk on yılında başladı.
1950 yılında, yurt dışından ilk katılımcı 1961 yılında, adını "Deutsche Industrie-Messe" ("Alman Sanayi Fuarı") yer aldı ve, terim "Hannover Fuarı" resmen kabul edildi. Yakında teknoloji ve sanayi arasında çapraz iletişim için ünlü, dünya çapında bir olay haline geldi.
Bant Kaydediciler inşaatı.
Gábor Kornél Tolnai bant teknolojisi nüfuz zaman 1950'lerin başında kendi teyp inşa etmeye başladı. Bir teyp, ya da bant makinesi, kaydeder ve genellikle manyetik bant kullanarak, ses oynatır bir ses-depolama aygıtıdır. Manyetik bant kaydı sanayi dönüştürdü ve 1950'lerin ticari kayıtların büyük çoğunluğu kasete hakim ediliyordu.
Kornél Tolnai zaten kabul tel oyuncu icat ve tasarım geliştirildi. Bazı şirketler kendi mükemmel kalitede reel-to-makara teyp, yani Tandberg ve REVOX için biliniyordu. Tandberg Oslo, Norveç (ürün geliştirme, satış ve dağıtım) ve New York, ABD (satış ve dağıtım) bulunan video konferans sistemleri, bir üreticisidir. Tandberg Radiofabrikk şimdi LM Ericsson tarafından sahip olunan ve fabrikalar radyolar, bilgisayar donanımı, dil laboratuarları, televizyon, teyp kaydediciler ve stereo ekipmanları imal edilir. Tandberg radyo, televizyon ve teyp alanlarında 50- 60 yüzyıl küresel üne sırasında inşa etti. 1950'li ve 1960'lı yıllarda en iyileri arasında olmayı Tandberg'in kaset kaydedici oldu. 1950'ler 1970'lerin kullanılmakta olan manyetik teyp yaygın ve tüketici kullanımı tipik 7 inç makara 1/4 inç çapında ses kayıt bantları, oldu. REVOX 1950'lerde Studer tarafından oluşturulan İsviçreli ses ekipmanları bir marka adıdır.
Kornél Tolnai kafe makineleri olarak bilinen kafeler için teyp inşa. O tasarlanmış ve 40 saatlik kanala kadar geniş bir bant ile bir teyp patent aldı. Standart modeller 35 mm'lik bant, süresi 28 kanallı 50 mm bant üzerine 24 kanal, süresi 24 saat ve Özel sürümleri "LP28" ile "LP24", 35 mm bant üzerine 16 kanal, süresi 16 saat ile "LP16" Özel sürümleri denir 28 saat ve değişken kanal genişliği ile 16-28 kanalları, süresi 16-28 saat Süper "LP28".
Kornél Tolnai Teyplerin yeni inşaatlar üzerine, ("Yunan" stereo = "katı" ve telefon = "sesi") mükemmel stereophonic sesi almak için genellikle "stereo" olarak adlandırılan, aradı. Stereo veya stereo ses doğal duruşmada olduğu gibi, çeşitli yönlerden duydum sesin izlenimi yaratmak için böyle bir şekilde hoparlörlerin simetrik yapılandırma ile iki veya daha fazla bağımsız ses kanallarını kullanarak ses üreme olduğunu. Genellikle ses, genellikle bir ses alanı (görsel alana benzer şekilde) ortalanmış bir kanal şeklinde, bir monofonik ya da "mono" ses ile tezat oluşturmaktadır.
Ses kaydı ve üreme elektrik veya mekanik yazıt ve konuşulan ses, şarkı, enstrümantal müzik veya ses efektleri olarak ses dalgalarının, yeniden oluşturulmasıdır. Ses kayıt teknolojisinin iki ana sınıfları, analog kayıt ve dijital kayıt bulunmaktadır. (Ve logolar = "ilişkisi" "göre" "Yunan", Ana =) Analog (veya analog) kayıt ses veya daha sonra oynatmak için video bilgilerinin mağaza sinyalleri için kullanılan bir tekniktir. Dijital kayıt olarak, video ya da ses analog sinyal böylece orijinal ses için soyut bir şablon yapma veya zaman içinde renk ve parlaklık değerlerinde değişiklik (video) orair basınç (ses) temsil eden, ayrık sayılar akımı dönüştürülür hareketli görüntü. 1967 yılında, ilk dijital ses manyetik teyp icat edilmiştir. Bir compander kullanan 12-bit 30 kHz stereo cihazı dinamik aralığını genişletmek için.
ses kayıt ve çoğaltma erken.
Ses kayıt tarihi mekanik, akustik, elektrik, manyetik ve dijital kayıt kapsayabilir. Ses kaydı için Yöntemler ve medya çeşitlidir ve aslında bugüne kadar daha sonra oynatmak için kaydedilmiş ilk kez ses arasında önemli değişikliklere uğramıştır. Frankfurt kimyasal devi IG Farben ile Alman kimya sanayi çalışma AEG mühendisleri, am Main, ilk 1935 üç büyük firmalar BASF, Bayer ve Hoechst gösterildi dünyanın ilk uygulamalı manyetik teyp, "K1" yarattı Beş küçük firmalar Agfa, Cassella ve bazı diğer şirketler ile birlikte birkaç yüz farklı boyalar, üretti.
1857 yılında havada geçerken ses dalgalarını kayıt olabilir ilk aygıt icat edildi. Bu phonautograph oldu. phonautograph ilkeleri genişletilmiş fonograf. 1878 yılında Thomas Edison tarafından mükemmelleştirilmiş, fonograf, böyle bir kalemle olukları kazınmış hangi kalay folyo, kurşun veya mum gibi duyarlı bir malzeme ile kaplı bir silindir ile bir cihaz oldu. Elektrik kayıt gelişi mümkün performansın ses yakalamak için mikrofonları kullanmak yaptı. önde gelen plak 1925 yılında elektrik mikrofon sürecine geçti, ve diğer birçok plak şirketleri on yılın sonuna kadar yol izledi.
Manyetik kaydetme gibi erken 1898 olarak Valdemar Poulsen onun telegraphone prensip olarak gösterilmiştir. Manyetik tel kayıt ve onun halefi, manyetik teyp kaydı, kayıt kafasının geçmiş sabit bir hızla hareket eden bir manyetikleştirilebilen ortamın kullanımını içerir. AEG mühendisleri, kimya devi IG Farben ile çalışan ilk AEG stereo teypler geliştirmişti 1943 itibariyle 1935 yılında gösterilmiştir dünyanın ilk uygulamalı manyetik teyp ses kaydedici, 'K1' yarattı. 1940'ların sonu ve 1950'lerin başında manyetik teyp kaydediciler Kalkınma Fırça Development Company ve lisansı, Ampex ile ilişkilidir; Manyetik bant medya kendisi aynı derecede önemli bir gelişme Minnesota Mining and (şimdi 3M olarak da bilinir) İmalat şirketi tarafından yürütüldü.
manyetik bant sonraki önemli gelişme bandı birbirine paralel birden fazla parçayı ayrılmıştır olan çok kanallı kayıt oldu. Analog manyetik teyp kayıt bant manyetik parçacıkların sonlu boyutu nedeniyle genellikle "hiss" olarak adlandırılan gürültü tanıttı. Gürültü ve ekonomi arasında doğrudan bir tercih söz konusudur. Sinyal-gürültü oranı daha yüksek hızlarda ve daha geniş parça ile artar, ve daha düşük hızlarda ve daha dar parçalar ile birlikte azalmıştır. 1960'ların sonlarında, Disk oynatma ekipman kulanıcılara yakında kayıtları sesli gürültü bazı kendi ekipman gürültü veya eksikliklerin yüzey olmadığını fark etti ki iyi oldu, ama kaset hiss çoğaltılamaz. Philips Kompakt ses kaseti tanıttı 1963 öncesinde, neredeyse tüm bant kaydı reel-to-reel (aynı zamanda sözde "açık makara") biçiminde kullanmıştı. Önceki girişimler sınırlı başarı ile bir araya geldi hiçbir parçacığı gerekli uygun bir kaset bandı paketi. En başarılı bant öncelikle sadece oynatmak için otomobillerde kullanılan 8-track kartuş oldu.
reel-to-makara biçiminde.
Bir takometre kayıt analog ses o kafa genelinde geçerken ses bandı hızını ölçen bir cihazdır. reel-to-makara biçiminde 1930'ların öncü Alman Magnetophon makineleri dahil olmak üzere, çok erken manyetik teyp ses kaydediciler kullanılmıştır. Manyetik teyp kaydediciler her türlü kullanılan beri Başlangıçta, bu biçim, hiçbir isim vardı. adı yalnızca böyle için 1958 yılında RCA tarafından geliştirilen 1954 yılında radyo istasyonu reklam ve spot duyurular için geliştirilen sonsuz döngü kartuşu, Fidelipac, tam boy kaset, teyp kartuşları olarak ya da kasetleri birkaç çeşit ayırt etmek ihtiyacı ile ortaya çıktı ev kullanımı yanı sıra, başlangıçta dikte için, 1962 yılında Philips tarafından geliştirilen kompakt kaset. Reel-to-reel bant da yukarı günümüze kadar, 1940'ların başında gelen kullanımda olmuştur mainframe bilgisayarlarda veri depolama, video kaset kaydedici (VTR) makineleri ve yüksek kaliteli analog ses kaydediciler, erken teyp sürücüleri kullanıldı.
Multi-track kayıt.
Ev ses esasen, bu tür ev ses donanımları en popüler parçası haline gelmektedir ev stereo ve surround ses alıcıları gibi ev kullanımı için tasarlanmış herhangi bir ses elektronik, ifade eder.
Kornél Tolnai Teyplerin yeni inşaatlar üzerine, ("Yunan" stereo = "katı" ve telefon = "sesi") mükemmel stereophonic sesi almak için genellikle "stereo" olarak adlandırılan, aradı. Stereo veya stereo ses doğal duruşmada olduğu gibi, çeşitli yönlerden duydum sesin izlenimi yaratmak için böyle bir şekilde hoparlörlerin simetrik yapılandırma ile iki veya daha fazla bağımsız ses kanallarını kullanarak ses üreme olduğunu. Genellikle ses, genellikle bir ses alanı (görsel alana benzer şekilde) ortalanmış bir kanal şeklinde, bir monofonik ya da "mono" ses ile tezat oluşturmaktadır.
Manyetik bant ve Reel-to-Reel Bant Kayıt.
Manyetik teyp ses kaydı için Kornél Tolnai plastik, ince uzun şerit üzerinde ince bir manyetikleştirilebilen kaplama yapılmış manyetik kayıt için bir ortam olarak manyetik bant kullanılır. En çok ses, video ve bilgisayar veri depolama bu türüdür. Bu manyetik tel kayıt dayalı Almanya'da geliştirilmiştir. Manyetik bant kullanarak ses ve video oynatabilirsiniz kayıt ve Aygıtlar kaset kaydediciler ve daha sonra, video kaset kaydediciler vardır. Manyetik teyp, bilgisayar veri depolayan bir aygıt teyp sürücü (teyp ünitesi, flama) 'dir.
Manyetik bant yayını ve kayıt devrim. Manyetik bant kağıt uzun bir şerit üzerinde bir demir oksit (Fe2O3) toz kaplama kullanılan 1898 Pfleumer en buluşta Valdemar Poulsen manyetik tel kaydının buluş dayalı Almanya'da 1928 yılında Fritz Pfleumer tarafından ses kaydı için icat edilmiştir. Bu buluş, ayrıca bant imal kayıt makineleri ve BASF, imal Alman elektronik şirketi AEG, tarafından geliştirilmiştir. 1933 yılında, AEG için çalışan, Eduard Schüller halka şeklindeki bant kafasını geliştirdi. Eduard Schüller, bir Alman mühendis ve o tecavüz kaydedici ve Videoteyp gelişiminde belirleyici bir rol oynamıştır. Önceki kafa tasarımları iğne şeklinde ve bant parçalamak eğiliminde.
Bu dönemde yapılan önemli bir keşif kayıt ortamının etkili lineerliğini artırarak kaydedilen ses sinyalinin vefa geliştirilmiş AC polarizasyon tekniği oldu. Ampex, Amerikan elektronik şirketin ilk teyp, Ampex Model 200A, ilk Ampex Tek pazarlama başladı erken 1950'li yıllarda Nisan 1948'de sevk edilmiş ve kullanma ¼ "bandı iki parça makineleri. Satır yakında üç ve dörde genişletilmiş ½ "bandı kullanarak -track modelleri. 1950'lerin başında Ampex 934 Charter St. Redwood City, California taşındı. Ampex Opelika, Alabama merkezli Ampex Manyetik Bant Bölümü oldu 1959 yılında Orradio Industries, satın aldı. Bu Ampex kaydediciler ve bant hem üretici yaptı. Bu on yılın sonunda Ampex ürünleri dünya çapında en üst düzey kayıt stüdyosu tarafından çok talep edildi. Ampex 1 inç banda çok sekiz parça kayıt olabilir 1950'lerin sırasında çok kanallı makinelerin bir avuç inşa etti. 1966 yılında Ampex New York Mirasound Studios isteği üzerine, ilk 16-track kaydedici, model AG-1000 inşa. 1967 yılında Ampex dünyanın ilk 16-track profesyonel teyp seri üretim koymak oldu MM 1000 16-track versiyonunu tanıttı. Kornél Tolnai genellikle 1950 ve 1960'larda Amerikan elektronik şirketi Ampex onun kasetlerini emretti.
Kornél Tolnai çoğu zaman BASF, dünyanın en büyük kimya şirketi ile temas vardı company.There ile yaptığı iş için Rhein (Almanya'da Rheinland-Pfalz) Ludwigshafen am bir fabrika ziyaret etti. BASF SE 1865 yılında kurulan bir Alman kimya şirketi, ve SE Societas Europea için duruyor. şirket kimya sektöründe öncü ve dünya çapında faaliyet göstermektedir. 1925-1952 o IG Farben'in parçasıydı. Başlangıçta Badische Anilin- und Soda-Fabrik (Baden Anilin ve Soda Fabrikası) için durdu "BASF". Bugün, dört harf tescilli markasıdır ve şirket Frankfurt Menkul Kıymetler Borsası, Londra Borsası ve Zürih Menkul Kıymetler Borsası'nda işlem görmektedir. BASF Grubu'nun merkezi Ludwigshafen bulunan
-Fi Hi.
Onun Teyplerin için belirtilen kayıt süreleri en yüksek Hi-Fi bant hızında idi. Yüksek sadakat - ya da hi-fi - üreme orijinal performansı çok sadık olan ses veya görüntü kaliteli üreme başvurmak için ev stereo dinleyicileri ve ev ses meraklıları (kulanıcılara) tarafından kullanılan bir terimdir.
1950'lerde, terimleri "yüksek sadakat" veya "hi-fi" ekipman ve daha doğru ses üretimi sergilenen kayıtları için yaygınlaştırılan edildi. Tolnai teyp üç motor ve 35 ya da 50 mm genişliğinde bir şerit vardı. Bant hız "genellikle 5, ama diğer hızları da vardı. Opsiyonel aksesuarlar, ya da aynı anda birden fazla süreçlerin kayıt için aynı anda birden fazla kanal çoğaltmak için küme baş olabilir.
Ses ev ve okullarda kayıt.
Ucuz reel-to-makara teyp kaydediciler yaygın evde ve 1963 yılında tanıtılan Philips kompakt kaset, önce okullarda ses kaydı için kullanılan, yavaş yavaş devraldı. Kasetler sonunda tüketici kullanımı için reel-to-reel kaydediciler yerinden.
reel-to-makara ses teyp ve kafeterya makine müzik kutusu (disk değiştirici) bir tür olduğunu ve evde ve okulda hem de eğitim amaçlı bir sözde "Çalışma Usta" ya da teyp için müzik üretimi için okullarda dil öğretimi için "Tolnai Çalışma Usta" olarak nitelendirdi. İşte o yıllarda 1964-1967 döneminde "AB STALEX" ile işbirliği yaptı. Makinenin yeni bir dil dil laboratuarlarının öğretimi için teknik araçlar önemli bir gelişmeyi temsil etmektedir. "Eğitim Usta" dil bilim adamları tarafından doğru yönde atılmış büyük bir adım olarak memnuniyetle karşılandı. reel-to-makara ses teyp, İsveç, Finlandiya, Macaristan ve ABD'de satıldı. O sürekli ses kaydı ve üreme (ses teknolojisi) gelişmeler ile çalıştı.
Patent.
Çeşitli ülkelerde Patent.
Gábor Kornél Tolnai çeşitli ülkelerde patent almış bazı icatlar vardı:
ABD'de Patent.
Gábor Kornél Tolnai ABD'de patentini aldı buluşların bazıları:
Patent Lisanslama ve icra ABD ve Avrupa patent davaları.
1. 1963-1967. Özellikle öğretim amaçlı kayıt taşıyıcıları ses şerit benzeri olan aletleri üreten ses bir aranjman.
2. 1939-1941. Döner üyeleri için mekanizma sürüş gelişmeler.
3. 1939-1941. Elektrikli uzaktan kumanda cihazları geliştirmeler.
4. 1935-1936. İyileştirmeler veya çoğaltılmasını ya da hareketli bir nesneye hareket tekrarı için aparat ile ilgili.
5. 1931-1932. Makinelerin performansını kayıt cihazında iyileştirmeler.
6. 1931-1932. Gelişmeler ve makine veya diğer döner miller çalışma hızını kayıt için aparat ile ilgili.
