Achanakmar-Amarkantak Biyosfer Rezervi
Achanakmar-Amarkantak Biyosfer Rezervi 383.551 hektar (3.835,51 km2) bir toplam alanı kapsayan, Madhya Pradesh ve Chhattisgarh devletleri boyunca uzanır Hindistan'da bir biyosfer rezervi olduğunu.
Konum.
Rezerv Bio-Coğrafi bölge 6 ve Bio-Coğrafi eyaletinde 6 A (Deccan yarımadası ve Orta dağlık) kuzey kesiminde yer almaktadır. Bu rezervin yaklaşık% 68.1 Chhattisgarh Bilaspur semtinde yer almaktadır. rezerv diğer önemli kısımları Anuppur (16.20%) ve Dindori (15.70%) Madhya Pradesh ilçelerinde bulunmaktadır. Achanakmar Wildlife Sanctuary korunan alan Biyosfer Rezervi içinde Bilaspur bölgesinde yer almaktadır.
Coğrafya.
kutsal 551,15 km2 toplam coğrafi alana sahiptir. Achanakmar-Amarkantak Biyosfer Rezervi çekirdek ve tampon bölgeler ayrılmıştır. Achanakmar Sanctuary karşılığının Çekirdek bölge ve 3284,36 km2 kalan rezerv tampon alanı olarak hizmet olarak belirlenmiştir. tampon bölge 2 eyalette yayılmış; 1224,98 km2 bir alan Madhya Pradesh'de uzaklıkta ve 2059,38 km2 kalan alanı Chhattisgarh'da bulunmaktadır. biyosfer topografyası Bilaspur ve Anuppur içinde alçak pirinç tarlalarının ve Satpuras ve Maikal aralığının tepeler Dindori buğday alanları arasında değişir. Amarkantak plato toprağın topografya boksit kayalar olduğunu. Birçok dere ve Nallas olan birçok daimi olan, rezerv akar. Achanakmar-Amarkantak Biyosfer Rezervi alanı yarımada Hindistan'ın büyük havzaların biri olarak kabul edilir. Bu Arap Denizi ve Bengal Körfezi drene nehirleri ayırır. Narmada, Johilla ve Oğlu Nehri: Rezerv da üç büyük nehir sistemleri kaynağıdır. Maikal tepe Achanakmar-Amarkantak Biyosfer Rezervi içinde Vindhya ve Satpura yalan ile birlikte değişmektedir.
İklim.
Yaz (Mart-Haziran), Yağmurlu (Temmuz-Ekim) ve Winter (Kasım-Şubat): rezervinin tipik muson iklimi üç ayrı mevsim vardır. havalı aylar Aralık ve Ocak ise Mayıs ve Haziran ayları genellikle rezerv sıcak bulunmaktadır. güney-batı muson Haziran-Eylül aylarında bölgeye yağış getirir.
Flora.
Achanakmar-Amarkantak Biyosfer Rezervi doğal bitki örtüsü rezerv boyunca değişir. Rezerv orman alanı tropikal yaprak döken bitki örtüsü vardır ve Kuzey Tropical Moist yaprak döken ve Güney Kuru Karma Süt ormanların ayrılabilir. Rezerv çeşitli yüksekliklerde farklı iklim ve toprak koşulları kombinasyonuna sahip, bitki çeşitliliği açısından oldukça zengindir. Bölge çeşitli thallophyte, karayosunu, eğreltiotu gymnosperm ve kapalı tohumlu türe barınak sağlar. 151 bitki aileleri üzerinde temsil 1500'e bitki türü rezerv bulunabilir. Çeşitli angiosperm türler Achanakmar-Amarkantak Biyosfer Rezervi bulunur. Önemli türlerinin bazıları Thalictrum sp., "Dillenia pentagyna", "Cocculus hirsutus", "flacourtia indica", "Talinium portulacifolium", "Tamarix ericoides", "Abelmoschus ficulneus", "Hibiscus subdariffa", "Corchorus fascicularis" "Grewia rothii" Biophytum sp., Oxalis sp., "Tropaeolum majus", "Gloriosa superba", "Curcuma Aromatica" Dioscore sp., "Chlorophytum tuberosum", "Curculigo orchioides" ve "Hypercum japonicum". Birçok ekili açıktohumluların da Amarkantak plato lokalize edilmiş ve bölgenin yerel çevre koşullarına adapte olmuştur. Bazıları endemik türler olarak kabul edilir; Bu "Cupressus torulosa", "Thuja reintalis", "Araucaria bidwillii", "Pinus caribaea", "Pinus Elliottii", "S. gregaii", "S. kesiya", "S. mountzumae", "Pinus oocarpa" arasında, "Pinus patula", "Pinus ponderosa", "Pinus pseudostrobus", "Pinus roxburghii", "Pinus serotina", "Himalaya Sediri", Juniperus sp., ve Taxodium sp. Bunların dışında, şifalı bitkiler fazla 105 tür 25 tür nadir olarak kabul edilir hangi Achanakmar-Amarkantak Biyosfer Rezervi, bulunur.
Fauna.
Achanakmar-Amarkantak Biyosfer Rezerv fauna kompozisyonu oldukça zengindir. Yaban hayatı daha farklı ve gelişen nüfuslar başka ayrılmış orman alanı dahil Biyosfer Rezervi daha Achanakmar Sanctuary bulunabilir. Bunun temel nedeni daha iyi koruma nedeniyle sıkı koruma eylemleri kutsal geliştirilmiş yaşam koşulları vardır. 2004 nüfus sayımına göre, Achanakmar Sanctuary 26 kaplanlar, 46 panter, 28 ayı 1936 Chitals, 1369 sambars, 376 havlayan geyik ve 552 bison (gaur) ev sahipliği yapmaktadır. Rezerv bulunan diğer önemli fauna türleri Blackbuck, chinkara, kurt, tilki, çakal, yaban domuzu, maymunlar ve dev sincap içerir. Memeli hayvan türlerinin zengin çeşitliliği yanı sıra, rezerv de 51 familyaya ait 170 kuş türünün doğal yaşam alanı sağlar. Birkaç kurbağa türlerinin (kriket kurbağa, burrowing kurbağa, ağaç kurbağası, süslü, dar ağızlı kurbağa, kurbağa, bullfrog, vs.) ile birlikte yılanlar ve kertenkeleler fazla 13 tür, hem de rezerv bulunmaktadır.
