Vietnam Korunan alanlar
Vietnam Birçok alanda koruma altındadır. Ulusal rezervleri kısıtlı erişimi olan bilimsel önemi küçük alanları kapsayan ederken, milli parklar da Ramsar belirlenmiş alanlarda ve BirdLife International yazıtlı kuş alanları sulak kapsamaktadır. Başlangıçta kaplı milli parkların en büyük orman alanları vardı cum rezervleri veya yasak alanlar ile başlamak CUC Phương Milli Parkı, Cat Tien National Park ve Con Djao Milli Parkı vardı. milli parklar oluşturmak için objektif ekoturizm ve doğal çevre kaynaklarının korunması temel yaklaşımı tam bir dikkat ile kültürel ihtiyaçlarının bir parçası olarak ayrılmış alanlara erişim sağlamak için oldu.
(Vietnam Milli Parklar tarafından bildirilen gibi) milli parklar ve rezervler, mevcut statü gereği, nehirlerin karasal, deltalar kapsayan ülkenin topogarphy uygun ve kıyı bölgeler şunlardır: Beş milli parklar ve dört rezervleri Mekong Delta; kuzeydoğu bölgesinde iki milli park; kuzey batı bölgesinde beş rezervleri; Kızılırmak Deltası üç parklar; İki parklar ve Kuzey Merkez Sahil alanında bir rezerv; Merkezi Güney Kıyı alanında iki rezervleri; Üç parklar ve Orta Highlands tek rezerv; tek park ve güney doğu bölgesinde tek rezerv.
Mevzuat.
geçti erken sağlayan yasa Orman Bakanı 1986 Karar Özel Kullanım Ormanları için temel yasal ve düzenleyici çerçeve oldu. Kararın 1986 1171 / QD altında, geniş kategorize korunan alanlar vardı: Kategori I: Milli Park, Kategori II: Doğa Yedekler ve Kültürel, Tarihsel ve Çevre Alanları. 1978 IUCN kurallar temel ilke kurdu. Yalnız 1986 yılında, yedi Milli Parklar, Tabiatı Koruma 49 ve 31 Kültürel, Tarihsel ve Çevre Alanlar kurulacak geldi. 1999 yılında, Tarım ve Kırsal Kalkınma Bakanlığı (MARD) için koruma altına alanı genişletmek için karar verdiğinde, bu etkinlik daha da artırıldı. Bu karar kapağına bir kanuni işlemin hazırlanmasında yol açtı: Kategori I - IUCN Kategori II bir alanı kapsayan on Milli Parkı; Kategori II - 53 Tabiatı Koruma IUCN Kategori III kapsayacak şekilde; Kategori III - 17 Türler ve IUCN Kategori IV Habitat Rezervleri kaplama (sadece 2001 yılında resmi gazetede); ve Kategori IV - 21 Manzara IUCN Kategori V kapsayacak şekilde Alanları Koruma
Ocak 2001 Yeni yönetmeliğe göre, Karar No: 08 / QD-tTG, Özel yönetiminde Kararı 08/2001 Madde 7
Kullanım Ormanlar (daha elaborations tanımlanmış) üç alt bölgeleri dile oylandı. Bunlar; sıkı korunan; ekolojik rehabilitasyon alanları; ve hizmet ve idari - son alt-bölge sadece yönetim belli tesisler için hüküm vardır ama aynı zamanda araştırma tesisleri, turizm, dinlenme tesisleri ve eğlence yönlerini öngörüyor.
Washington Kongre ve Cartagena Protokolü, Vietnam yaban hayatı değişen senaryo ile ayak uydurmak için zaman zaman kendi kanun ve yönetmeliklerde değişiklik yaptı olarak da bilinen Yabani Hayvan ve Bitki Türlerinin Nesli Tehlike Altında (CITES) Uluslararası Ticaretine İlişkin Sözleşmeyi imzalamış olan ticaret uygulamaları.
CUC Phương Ulusal Parkı.
CUC Phương Milli Parkı bir alanı kaplamaktadır ve Ninh Bình Province, Hoa Binh Province ve Thanh Hóa İli kapsar. Bu 1982 Bu kuzey Annamite Dağları'nın eteklerinde yer alan kurulmuştur. Parkta Flora orkide, uzun boylu yaprakları ile eğrelti otları da dahil olmak üzere yüksekliği ve çiçekler, kadar yükselmeye ağaçların çok katmanlı gölgelik içerir. Fauna (önemli tehlikedeki langurs dahil) memelilerin 97 türün, böceklerin türlerinin kuş, 300 tür, 36 sürüngen türü, amphibians 17 tür balık 11 tür, vasküler bitkilerin 2.000 türleri ve binlerce oluşur. 12.000 yaşındayım prehistorik insanın kalıntıları mağaralarda keşfedilen ve ayrıca fosilleşmiş olan deniz sürüngenler (Vietnam türünün ilk)
Yok Djon Ulusal Parkı.
Yok Djon Milli Parkı Bu bir alanı kaplar ve Đắk Lak Province 1988 yılında kurulmuştur. Parkta Bitki yaprak döken orman ve özellikle tepelerde ve suyolları dökmeyen orman küçük alanlar, yarı dökmeyen (karışık yaprak döken) orman oluşur. 474 vasküler bitki türleri parkta kaydedilmiştir. Böyle Çinhindi Tiger, leopar, fil ve Gaur Asya gibi dünyaca tehlike altındaki türler de bildirilmiştir. Vahşi filler turistik burada, terbiye edilir.
Cat Tien National Park.
Cat Tien National Park Đồng Nai İl içinde parkı bir alana sahiptir, 1998 yılında milli park olarak ilan edildi. Vietnam'daki sol ova tropikal yağmur ormanları büyük alanlarından biri korur hakkında bir alana sahiptir. Bitki parkı bambu ormanlık% 40 ile Dipterocarpaceae, Fabaceae ve Lythraceae (özellikle Lagerstroemiaspp.), Hakim dökmeyen tropikal ve yaprak döken orman, ve kalan% 10 tarım, sulak ve otlak oluşur. Bu damarlı bitki 1.300 türü vardır. 1992 olarak, Vietnam Cava gergedanı nüfusu keşfettiğinde, bir gergedan Reserve yapıldı. Ilave 76 memelilerde, 320 kuş, 74 sürüngen, 35 amfibi, 99 balık ve 435 kelebek türü parkta kaydedilmiştir. Siyam timsah ("Crocodylus Eater"), küresel tehdit altında türler de park bildirilmektedir.
Phong Nha-ke Bang Ulusal Parkı.
Phong Nha-ke Bang Milli Parkı Bu bir çekirdek alanı ve 300 mağaralar ve grottoes ile dünyanın en büyük iki karstik bölgeler olduğu gibi Quang Binh Eyaleti arasında bir tampon bölge kapsayan 2001 yılında milli park ilan edildi. Aynı zamanda Vietnam kuzey orta kıyılarında Annamite Range bölgenin kireçtaşı orman ekosistemi korur. Bu parkta orman örtüsü birincil orman 96,2% düzenin 2003 yılında yazılı, aynı zamanda UNESCO Dünya Mirası Listesi'nde yer almaktadır. 2009 yılı Nisan ayında, İngiliz Mağaracılık Derneği mağara kaşifler bir grup bu park ve bitişik alanlarda araştırmalar gerçekleştirilmiştir. boyut keşfedildi içinde Son Doong en büyük odası, uzunluğu hakkındadır. Bu boyutları sayesinde, Son Doong Dünyanın en büyük mağara ünvanını almaya Malezya Geyik Mağarası gelse.
Lò Go-Xa MAT Ulusal Parkı.
Lò Go-Xa MAT Milli Parkı Tây Ninh eyaletinde bulunan ve bir alanı kaplamaktadır. Bu doğal orman ve ağaçlandırma ormanı 1993 yılında milli park ilan edildi. Orman türleri elfin orman vardır. Bu orman tipi ağaç türleri Fabaceae, Dipterocarpaceae, Meliace kozalaklı türler, Burseraceae, Myrtaceae ve Anacardiaceae aileleri ile yüksektir. Alt dağ dökmeyen orman, sürüngen ve amfibi türü burada kaydedildi. Bir Önemli Kuş Alanı olduğunu.
Cat Ba Milli Parkı.
Cat Ba Milli Parkı Hai Phong Cát Hải İlçesi'nde bulunan park lik bir alanı kaplamaktadır ve yasayla oldu Aynı zamanda birkaç küçük adalar ve Cat Ba adanın doğu deniz ares bir kapsar Mart 2003'te milli park ilan. Öncelikle bir kireçtaşı orman alanı, Vietnam'da Kırmızı Veri Kitabı listelenen 25 türler bulunmaktadır 839 vasküler bitki türü vardır. Bu Cat Ba Yaprak Maymun ("Trachypithecus poliocephalus") türleri bildirilen dünyadaki tek park. Salyangoz Bazı türler de bildirilmiştir.
Phú Quốc Ulusal Parkı.
Phú Quốc Milli Parkı bir alanı kaplamaktadır Kuzey Phú Quốc adada Kien Giang Province (ve sıkı korunan alanı, biyolojik restorasyon alanı ve idari ve hizmet alanı bulunmaktadır). Haziran 2001 parkta en yüksek dağı milli park olarak resmi gazetede edildi yüksekliğe kadar yükselir Dağı Chua olduğunu. Parkta Bitki çoğunlukla biridir ova dökmeyen orman oluşur; 929 bitki türü kadar kaydedildi. Diğer yaban hayatı verileri değerlendirilecek henüz.
Tam Djao Ulusal Parkı.
Bir alanı kapsayacak şekilde 1996 yılında resmi gazetede, Tam Djao Milli Parkı Vinh Phuc, Thai Nguyen ve Tuyên Quang illerini kapsar ve doğal orman ve ağaçlandırma orman içerir. Parkta en yüksek dağı yükselmesi Mount Tam Dao Bac ve en alçak noktası ile ilgilidir. Parkta Bitki Fabaceae, Dipterocarpaceae, Meliaceae, Burseraceae, Myrtaceae ve Anacardiaceae ailelerinde ağaç türlerinin yüksek konsantrasyonu vardır. Bu önemli bir Kuş Alanı böyle Mavi-napęd Pitta ("nipalensis"), Mor Cochoa ("purpurea"), Kestane başlı Tesia ("castaneocoronata"), Pale ayaklı Bush ötleğen ("gibi birçok biyom kısıtlı kuş türleri Cettia pallidipes ") ve Büyük (Parrotbill Rufous başlı" Paradoxornis ruficeps "). Bu sürüngenler ve amfibiler da birçok türün olarak, böcek türlerinin çeşitli zengindir.
Ba Vi Ulusal Parkı.
1991 yılında kurulan, Ba Vi Milli Parkı bir alanı kaplamaktadır. Bir tepe istasyonu olarak geliştirilen park içinde Ba Vi dağ, dağ tanrısı adanmış üst bir tapınak ile vua (), Tan Vien () üç-kambur zirve olduğunu ve Ngoc Hoa (). dağlar genel olarak yükselme çevreleyen ova üzerine dik yükselir. Bu Hanoi batısındadır. Bitki ova dökmeyen orman, alt dağ dökmeyen orman ve alt dağlık karışık iğne yapraklı ve geniş yapraklı orman oluşur ve vasküler bitkilerin 812 türü vardır. Rapor Fauna 44 memeli türünün, 114 kuş türü, 15 sürüngen türleri ve dokuz amfibi türleri vardır.
Ba olun Ulusal Parkı.
Ba Be Milli Parkı Bắc Kan Eyaleti yatıyor. Ba Be kadar genişliği olan uzunluğu sürekli bir su gövdesini oluşturan ve Ta Han, Nam Cuong ve Cho Leng nehirleri tarafından beslenen üç göller, anlamına gelir. Park, 150 1098 m arasında yükseklik aralığındadır. Zemin florası bakımından zengin olan (dik kalker yamaçlarda dağıtılan) kireçtaşı ormanları vardır. ("Trachypithecus francoisi") küresel savunmasız Owston adlı Civet ("Hemigalus owstoni") ile François'nın Yaprak Maymun burada bulunur. Ayrıca kelebek türlerinin zengin, yaklaşık 332 tür bildirilmiştir. Endemik türler dahil parkın tatlısu bölgelerinde, balık türlerinin çeşitliliği de bulunmaktadır.
Bach Ma Milli Parkı.
Bach Ma Milli Parkı kapakları ve sıkı korunan çekirdek alanının üç bölgeleri, idari alan ve bir tampon bölge oluşur. Onun habitat tipleri dağ orman, kıyı lagünleri arasında değişmektedir. Dağı Bach Ma dağ parkın içinde yer almaktadır. It Vietnam'daki bir 'Bitki Çeşitliliğinin Merkezi' olarak kabul edilir, yıllık yağış kayıt Vietnam'da wettest parkıdır. rapor ana vejetasyon tipi nemli dökmeyen orman ve dağ orman ve maki ve otlak oluşmaktadır. Park Gümüş Sülün ("Lophura nycthemera beli") ve Edwards'ın sülün ("Lophura edwardsi") olarak endemik alttürü vardır. Asya Fil, Beyaz yanaklı Gibbons ve Kırmızı saplı douc langurs memeli türleri kaydedildi, ancak parkta memelilerin detaylı listesi henüz hazırlıklı olmaktır vardır. 43 kuş türü, Tepeli Argus, Annam Partridge ve Edwards'ın sülün endemik türler bildirilmiştir.
Chu Yang Sin Ulusal Parkı.
Chu Yang Sin Milli Parkı Đắk LAK eyaletinde bulunan, Güney Annamite Dağları'nın kuzey kesiminde yüksek dağların bir dizi içerir bir alanı kaplamaktadır. Park çoğunlukla "Oxytenanthera nigrociliata" ve "Bambusa procera" türlerin ve yaklaşık bir alanda esas olarak "Pinus kesiya coevrig oluşan", aynı zamanda iğne yapraklı orman, bambu orman altında önemli bir alana sahiptir. Aynı zamanda küresel tehlike altında endemik ans Gri-taçlandırılmıştır Crocias, bir Önemli Kuş Alanı olduğunu. 46 memeli türünün, parkta kilit türler douc ("Pygathrix nigripes") ve Sarı yanaklı Tepeli Gibbon ("Hylobates gabriellae") olarak Siyah-saplı.
Hoang Lien Ulusal Parkı.
Hoang Lien Milli Parkı Lao Cai ilinde, bu Hoang Lien Oğul yüksek dağ sistemini kendi Fansipan tepe aralığı () içerir özel ormanların toplam alanı kapsayacak şekilde 2002 yılında resmi gazetede edildi. Bir tampon alanı bulunmaktadır. Birkaç kırmızı listelenen türlerin de dahil olmak üzere bitkilerin yaklaşık 2.000 tür) bildirilmiştir. Antik mantar türleri de Çin'i sınırındaki yüksek dağlık alanlarda belirtilmiştir. 41 amfibi ve 61 sürüngen türü (nadir başak kurbağa içerir) ve kuş türlerinin 347 (siyah şebeğin ve gümüş yanaklı langurs dahil) memelilerin 66 tür.
Bidoup Nui Bà Ulusal Parkı.
Lâm Đồng eyaletinde bulunan, Bidoup Nui Bà Milli Parkı bir alanı kaplamaktadır ve çoğunlukla orman alanının oluşturulduğu 2004 yılında kurulmuş ve Bidoup ve Lang Bian iki dağ arasına sarılıyor. Aynı zamanda iyi flora ve fauna endemik türlerin zenginliği ile tanınır. Bitkilerin 1468 türün, 62 29 bitki aileleri altında yayılmış ve Vietnam Kırmızı Kitap 2000 kaydedilen nadir türler bulunmaktadır. Bu yabani orkide 250 türün bir mağaza evidir. nadir hayvanların listesi 52 tür içerir. Gri-taçlandırılmıştır Crocias, Siyah-kapüşonlu Laughingthrush ve Yakalı Laughingthrush parkta sık görülen kuş türleridir.
Xuân Thuy Ulusal Parkı.
Xuân Thuy Milli Parkı Nam Định İl içinde ve düşük gelgit sulak alanların ve toprak da dahil olmak üzere bir alanı kaplamaktadır. Resmen Kızılırmak Deltası batık kıyı bölgesinde bulunan 2003 yılında bir park olarak resmi gazetede, o bir Ramsar Sulak alanı olarak ilan edilmiştir. Bu damarlı bitki 120 tür ve su bitkilerinin 111 türü vardır. Bir göçmen kuş habitatı olarak, Kızılırmak Deltası kıyı bölgesi sahil kuşları, martı ve su kuşları için bir sahneleme ve kışlama alanı oluşturmaktadır. Parkta popüler kuş türlerinin bazıları Asya Dowitcher, Nordmann en greenshank, Kaşık gagalı Sandpiper, Saunders'ın en Gull ve Siyah yüzlü Spoonbill vardır. Park yetiştiricilik ve balıkçılık yüksek düzeylerde nedeniyle tehdidi ile karşı karşıyadır. Kabuklu hasat de kendi sınırları içinde uygulanmaktadır.
Pu Mat Ulusal Parkı.
Pu Mat Ulusal Parkı Nghệ An eyaletinde yatıyor ve bir alanı (sıkı koruma alanı, 2007 yılı Eylül ayında UNESCO tarafından yazılı büyük Batı Nghệ An Biyosfer Rezervi ortasında (). Pu Mat Dağı () 'dir ekolojik kurtarma bölgesi vardır Parkın içinde bulunan. Bu Kasım bir tampon alan kaplamaktadır olan 2001 yılından bu yana milli park. Bu kuzey masif 2,461 bitki türleri ile bir ova dökmeyen orman. amiral gemisi park olarak kabul edilen konumu Truong Son Dağları'nda olduğunu ., sınır Laos Saola (Pseudoryx nghetinhensis) parkta keşfedilen büyük memeli yeni cins oldu kaydedilen Endemik memeliler beş ve bunlar:.. Kuzey Beyaz yanaklı Gibbon, Kırmızı-saplı douc, Truong Son munçağı ve Annamite çizgili tavşan Diğer yaban hayatı rapor flora ve fauna 896 flora türleri, 241 memeli türünün, 137 kuş türü, 25 sürüngen ve 15 amfibiler bulunmaktadır. Ayrıca "hayvan gen havuzunun Vietnam'ın büyük bir müze" olarak bilinir.
Con Djao Ulusal Parkı.
Vung Tàu eyaletinde bulunan, Con Djao Milli Parkı bir alanı kapsayan 16 adacıktan oluşan takımadalar kümesidir. Orman ve ormanlık örtü ve biyolojik çeşitlilik, deniz koruma alanı kalan kapsamaktadır. Üç Adaların en büyüğü Con Son olduğunu. Bu 31 Mart 1993 Onun kıyı çevre off shore olan onun doğal manzaralar ve çeşitli mercan resifleri, ünlü bir ulusal park olarak resmi gazetede edildi; Plaj kayalık. Koyda mangrov toprak alanında Yağmur ormanı parkta orman Çeşidi geçiştir. 882 vasküler bitki türleri, şifalı bitkiler 91 türü vardır; Adalarda ilk defa keşfedildi 44 bitki türü. Bu türlerin bir dizi "Dipterocarpus condorensis", "Ilex condorensis", "Pavetta condorensis" ve "Psychotria condorensis" olarak Con Dao eki ile adlandırılır. Bildirilen diğer fauna memeli 24 türün, kuş 69 tür ve sürüngen ve amfibi 42 türün oluşmaktadır.
Bir alana yayılmış 270 mercan türü vardır. Buna ek olarak, deniz faunası ve florası Vietnam Kırmızı Veri Kitabı 44 türler de dahil olmak üzere 1.323 türün vardır. Park yumuşakça türlerinin 153 türün zengin çeşitlilik vardır, Vietnam'da herhangi ada için en yüksek olduğu bildirildi. Seagrass yatak da bir kaç genel olarak örneğin Dugong gibi deniz memelileri tehdit destekler deniz florasının bir parçası vardır. Bir alana yayılmış parkın sınırları içinde bir miras, Fransız sömürge yönetiminin ve Güney Vietnam rejiminin bir parçası olan birçok cezaevlerinde bulunuyor.
Vũ Quang Ulusal Parkı.
Vũ Quang Milli Parkı eskiden Vũ Quang Tabiatı oldu. Bu Ha Tinh İli Hương Sơn İlçesi'nde bir alanı kaplar ve parkın 2002 Topografısi bir milli park yıllık sıcaklık ile deneyimlerini ortalama yükseklik muson iklimi vardır ilan edildi. Bu yıllık ortalama yağış alır. Park Kuzey Truong Son ormanların bitki 36 endemik alttürü vardır. Bu memeliler, 187 kuş, 38 sürüngen, 26 amfibi ve balık türlerinin 56 60 türler için ev; memeliler, kuşlar 10 tür bu 26 türün, sığır 16 tür nadir gerektiren koruma vardır. Notun özellikle fauna türleri kahverengi maymun langur olan Hatinh langur, altın yanaklı şebek, Sao la (yaban keçisi) ve büyük kobra.
Nui Chua Ulusal Parkı.
(Başlangıçta yedek olarak) Nui Chua Milli Parkı Vietnam kurak ili olduğu bildirildi, Ninh Thuận Eyaleti ve bir alana sahiptir. Park 2010 yılında It kuruldu da iyi durumda olduğu bildirilmiştir kıyı ve deniz habitatları vardır. dökmeyen orman karışımından oluşuyordu eşsiz orijinal bitki örtüsü, yarı dökmeyen orman ve yaprak döken orman çoğunlukla 1990'ların başında sömürü üzerine arındırılır olmuştur. deniz kaplumbağası nestle mercan resifleri ile deniz parkı çevreleyen bir burunda yer alan plaj; Kaplumbağaların 11 tür, karasal ve denizel kaydedilir. Küresel koruma kaygıları, ("Ursus thibetanus") Güneş, özellikle Siyah-saplı douc ("Pygathrix nigripes") Vietnam'da yüksek sayı, Pigme loris ("Nycticebus pygmaeus"), Asya siyah ayı alanında antropolojik baskıların görünümünde ciddi ("U. malayanus"), Büyük boynuzlu munçağı "Muntiacus vuquangensis" ve siyam Fireback ("Lophura diardi") ayı. Parkta kaydedilen toplam Fauna 72 memeli türü ve 181 kuş türü oluşmaktadır. Yarasalar da yaygındır; "Cynopterus brachyotis" 12 türün toplam dışında tehlike altındaki türler olduğunu.
Xuân Sơn Ulusal Parkı.
Phu Tho İl Thanh Sơn İlçesi'nde Xuân Sơn Milli Parkı, başlangıçta bir alanı kapsayan bir doğa rezerv olarak 9 Ağustos 1986 tarihinde kurulmuştur. Bir park olarak şimdi bir katma tampon bölge ile kapsar. Bir su düşüşü ile parkta tahliye iki nehir (Lap ve Thang) Mount Elephant Dağı Ten Dağı Can üç doruklarına oluşan parkın içinde dağ sistemi vardır; Her sayıda mağara bulunmaktadır. Park 475 cins 726 vasküler türler vardır; Bu 52 türün kozalaklı dal aittir. Flora sistemi de özellikle "Bacopa monnieri" bolluk içinde aynı zamanda kestane, meşe ve manolya şifalı bitkiler, bulunmaktadır. Vietnam'ın Kırmızı Kitap listelenir ve 18 tür Dünya Kırmızı Kitap listelenen 46 türler bulunmaktadır 365 fauna türleri vardır.
Doğa rezervleri.
Vietnam biyolojik çeşitliliğin korunması, birçok parkları dönüştürülmüş olan doğa rezervi kurulması ile başlamıştır. Kıyı alanlarının da dahil olmak üzere ülkenin toplam kara alanının üzerinde dağıtılan 14 Doğa Yedekler, hala vardır. Bunlar şunlardır: Güneydoğu bölgesinde Can Gio Biyosfer Rezervi; Kon Cha Rang Merkez Highlands Tabiatı; Güney merkezi bölgede Ba Na Nui Chua Tabiatı ve Cu Lao Cham Tabiatı; Kuzey orta alanda Pu Luong Tabiatı; Muong Nhe Tabiatı, Pa Eş-Hang Kia Tabiatı, Sop Cop Tabiatı, Thuong Tien Tabiatı ve kuzey batı bölgesinde Xuan Nha Tabiatı; ve Mekong Deltası'nda Akciğer Ngoc Hoang Tabiatı, Nui Cam Tabiatı, Thanh Phu Tabiatı ve Vo Doi Tabiatı.
