Depolama organı
Bir depolama organı spesifik enerji depolama (genelde karbonhidrat şeklinde) modifiye edilmiş bitki veya su bir parçasıdır. Onlar daha iyi otobur tarafından gerçekleştirilen saldırılara karşı korunmaktadır nerede Depolama organları genellikle yeraltı büyür. Bir yeraltı depolama organı olan bitkiler Raunkiær bitki yaşam formu sınıflandırma sistemine Geofitler denir. Depolama organları genellikle ama her zaman değil, (örneğin soğuk, aşırı ısı, ışık eksikliği ya da kuraklık gibi) olumsuz koşullar hayatta kalmak için bitkiler sağlayan organları perennating olarak hareket ederler.
Organın perennating için İlişkisi.
Depolama organları (yıl ötesinde ve birden fazla yıl süren zamanı gelince devam anlamında kullanılan, "Yıl boyunca" anlamına yıllık olarak 'perennating'), organları perennating olarak hareket edebilir. Bunlar (soğuk, aşırı ısı, ışık ya da kuraklık eksikliğinden kaynaklanan gibi) bitki yaşam döngüsü olumsuz dönemleri hayatta kalmak için bitkiler tarafından kullanılır. Koşullar uygun tekrar tekrar büyüme perennating organlarda tomurcuklarından meydana olunca bu dönemlerde, bitkinin kısımları daha sonra ölür ve. Örneğin yumrulu ağacı yaprağı kapak ışığı kısıtlar ve su daha az kullanılabilir olduğunda yaz aylarında geri yeraltı depolama organlara die (örn bluebells, Trilliums) ormanlık yaprak döken ağaçların altında büyüyen.
Ancak, perennating organlar depolama organları olması gerekmez. Yaprakları kaybettikten sonra, yaprak döken ağaçlar Raunkiær sınıflandırma phanerophytes arasında perennating organları vardır, ama özellikle depolama organları olarak hangi hareket etmeyin 'dinlenme tomurcukları' dan tekrar büyür. Aynı şekilde, depolama organlarında organları perennating gerek yoktur. Birçok succulents onlar olumsuz koşullarda muhafaza su depolanması için uyarlanmış yaprakları vardır.
Yeraltı depolama organı.
Ortak deyişiyle, yeraltı depolama organları genel olarak kökleri, yumrular veya ampuller denebilir, ama botanikçi daha spesifik teknik terminoloji var:
Özellikle pseudobulbs ve caudices, yukarıda bazı zemin üzerinde tamamen ya da kısmen oluşabilir. Ara ve yukarıdakilerin kombinasyonları da sınıflandırma zorlaştırır bulunur. Bir ara-maddenin bir örneği olarak, "Cyclamen" yumru kökleri ve olgun bir bitki sapının birleşim oluşturan fide, bir kök ortaya çıkar. Bazı türlerde (örneğin "Siklamen Coum") kökleri, bir kök yumru olduğunu düşündüren, yumru altından gelen; diğerleri (örneğin "Cyclamen hederifolium") kökleri, bir kök yumru olduğunu düşündüren, yumru üstünden ölçüde gelir. Bir kombinasyonun bir örneği olarak, juno iris ampuller ve depolama kökleri hem de.
Bu ifade sınıfı yalnızca gerçek kökleri içerdiğini ima etmek alınmamalıdır rağmen gıda için kullanılan yeraltı depolama organları genel olarak, kök sebzeler denebilir.
Diğer depolama organları.
Sulu meyveler özel depolama organlarında nem depolamak için kabiliyetleri ile periyodik kuraklık dayanacak şekilde uyarlanmış olan bitkilerdir.
