Rus Kayak Derneği
Rus Kayak Derneği (RSA) uluslararası alanda Rus kayak sporu temsil eden bir sivil toplum kuruluşudur. Rus Alp Kayak ve Snowboard Federasyonu, Rusya Cross-Country Kayak Federasyonu, Rusya Federasyonu Freestyle, Kayak atlama ve Rusya Federasyonu Nordic Kombine: Organizasyon 4 tüm Rusya spor Federasyonlar içerir.
Rus Kayak Derneği üyeleri Uluslararası Kayak Federasyonu (FIS) temsil edilmektedir.
Rus Kayak Derneği Tarihi.
Rus Kayak Derneği (RSA) Rus Kayak Birliği temelinde 2005 yılında kurulmuştur.
Rus Kayak Birliği 1994 yılında kurulmuş ve Rusya'nın Cross-Country Kayak Federasyonu, Nordic Kombine ve Rusya Kayakla Atlama Federasyonu, Rusya Federasyonu Freestyle, Alp Kayak ve Snowboard Rusya Federasyonu kombine etmişti. Birliğin kurulması sebebi uluslararası kuruluşlar Rusya Federasyonu temsil etmek için bu 4 Federasyonları tüm birleştirme gerekliliği idi ve Uluslararası Kayak Federasyonu (FIS) tüm ilk. Nedeniyle FIS düzenlemelerine tek ülke tek bir federasyon (dernek) ile temsil edilebilir.
tek federasyon veya dernek içine farklı spor organizasyonları birleşmesi fikri, Avusturya, Norveç, Finlandiya, İsveç, Fransa ve İtalya gibi ülkelerde gerçekleşmektedir.
1999 yılında Rus Hükümeti, yeniden kaydettirmek için Rusya'nın kamu kuruluşlarına bir yön verdi. Ancak Rus Kayak Birliği sadece 4 federasyonlar zaten yeniden tescil edilmiş koşullar altında yeniden tescil başardı. Bazı federasyonlar bu yüzden Rus Kayak Birliği ya yeniden tescil değildi bu prosedüre geç kalmıştık. Birlik etkin uluslararası alanda Rusya Federasyonu temsilen, 2005 yılına kadar görece var.
2005 yılında karar Birliği yeniden yapıldı. Onun yeni isim Uluslararası Kayak Birliği daha uygun oldu.
Günümüzde farklı FIS Komiteleri Rusya Federasyonu çalışmalarının 18 temsilcileri: Rus Kayak Derneği dünyasında büyük yetkiye sahiptir.
Uluslararası Kayak Federasyonu, uluslararası toplantıların iki kez bir yıl yapar ve bir kez iki yıl içinde bu raporlar duymak ve yeni yetkililerini seçecek sıradan Kongresi yürütmektedir. Bizim delegeler bu toplantılara aktif olarak rol alacak.
Rus Kayak Derneği Başkanı FIS için önemli bir rakamdır. O Uluslararası Kongre ve diğer büyük uluslararası forumlarda sırasında Rus heyetinin bağlayıcı bir üyesidir. Rus Kayak Derneği Olimpik kış sporları büyük Rus Birlikleri biridir. 20 kış sporları yarışmalar hakkında her yıl Rusya'da yürütülmektedir ve hepsi resmen FIS etkinlik takvimi ilan edilir. Cross-Country Dünya Kupası, Dünya serbest, snowboard ve dağ kayak şampiyonası bunlar arasındadır.
Bugün Olimpiyat Oyunları Sochi-2014 hazırlıkları kapsamında, yeni bir spor merkezleri inşa ediliyor. Bu serbest stil ve snowboard için bir stadyum, kayak atlama tepeler, dağ kayak parçaları ve yamaçlarında bulunmaktadır. Rusya Federasyonu topraklarında bu spor merkezi devreye tüm kayak disiplinlerinde Şampiyonası ve Dünya Kupası'nı tutun ve dünya arenasında RSA imajını artırmak için bir olanağı verecektir.
Rus Kayak Derneği Rus Olimpiyat Komitesi (ROC) tarafından tanınan ve Rus kamu kuruluşlarının kayıt dahildir.
