Driftless Alanı
Driftless Alanı veya Paleozoyik Yayla Amerikan Midwest bir bölge ağırlıklı olarak derin oyulmuş nehir vadileri kaydetti olduğunu. Öncelikle güneybatı Wisconsin iken, güneydoğu Minnesota, Iowa kuzeydoğu ve kuzeybatı aşırı Illinois alanları içerir. Bölge 603 1.719 feet (184 m 524 kadar) arasında değişen yükseltiler içermektedir ve bir alanı kaplamaktadır. Bölgenin kendine özgü arazi son buzul dönemde sahip kaçan buzullaşma sonucudur.
Jeolojik oluşum.
Geri çekilen buzulların silt, kil, kum, çakıl geride bırakmak ve kayalar sürüklenme denir. Buzul sürüklenme, bu Pre-İlinoiyen yaşı yaklaşık 500.000 yaşında olduğu söylenir kadar ve bazı buzul sürüklenme bulunmuştur olsa outwash denilen erime suyundan oluşan akarsu tarafından yatırılan katmanlar denilen sıralanmamış malzeme içerir.
Bölge Buzul Gölü Agassiz, Buzul Gölü Grantsburg ve Buzul Gölü Duluth gibi organlarında tutan buz barajların cataclysmic çöküşü kapsayan buzul gölü patlaması sel düzenli katastrofik etkilerine maruz kalmıştır (Jökulhlaup "görmek").
Wisconsinan buzullaşma önceki yerel aşamaları tam olarak anlaşılamamıştır, ancak son fazlar birçok önemli lobları yer: batıda Des Moines aşağı doğru akan Des Moines lob; Üstün lob ve kuzeyde kendi sublobes; ve Green Bay lob ve Michigan Gölü doğuda loblar. kuzey ve doğu lob Watersmeet Dome, bazalt tarafından Altta Kambriyen kayaç eski yükselmiş alan tarafından alanın çevresinde yönlendirilir parçası idi. Green Bay ve Michigan Gölü lobları da kısmen şu anda Michigan Gölü'ne Green Bay ayıran Kapı Yarımadası'nın ana kaya tarafından engellendi. Wisconsinan önceki aşamalarında, Driftless Area tamamen bunun güneyindeki bir araya katılmadan doğu ve batı loblar ile, buz çevriliydi.
Driftless Alanı menşe son konsepti Driftless Alanı üzerinde akan ve üzerinde fazla 790.000 yaşında kadar ön İlinoiyen, yatırma öncesi İlinoiyen kıta buzul buz olduğunu. Buz çekildi ve bölgeyi ele zaman Periglasyal erozyon kaldırılır: anticyclonic kar taşıyan rüzgarlar epizodik sonra yavaş yavaş, sözde sheetwash Toprak akması ile yüzeysel tortu çıkarılır ve karayolu akışını kar erimesi kar büyük miktarda düştü.
Bitişik glaciated bölgelerde buzul geri çekilme bütün eski topografik özellikleri gömülü olan sürüklenme geride bıraktı. Yüzey suyu yeni dere yataklarını yapmak zorunda kaldı.
Karakteristik şekilleri.
Jeoloji.
Genel olarak, bölge lös kalınlıkları değiştirilerek örtülür ana kaya ile aşınmış plato ile karakterizedir. En karakteristik, nehir vadileri derinden disseke edilir. Mississippi Nehri'nin bu ulaşmak astar blöf şu anda yaklaşık tırmanmaya. Minnesota, Ön İlinoiyen yaş kadar büyük olasılıkla lös birikimi öncesinde doğal yollarla çıkarıldı. Vadi duvarlarında tortul kayaçlar Paleozoyik Dönemi tarih ve sık sık kolüvyon veya lös ile kaplıdır.
Doğrudan maruz kalmayan Bedrock, yüzeye çok yakın olduğunu ve oluşan "Mississippi Nehri vadisi duvarları boyunca maruz Kambriyen kumtaşı, şeyl ve dolomit ile, Minnesota başta Ordovisyen dolomit, kireçtaşı, kumtaşı." Doğuda, Baraboo Menzil, eski, derin aşınmış Monadnock, öncelikle Prekambriyen kuvarsit ve riyolit oluşur. tortul kaya tüm görünür katmanlar yaklaşık yatay olarak alan, çok tektonik eylem uğramamıştır.
Karst topoğrafyası Driftless alanı boyunca bulunur. Bu mağaralar ve mağara sistemleri, kaybolan dere, kör vadiler, yeraltı akarsuları, sinkholes, yaylar ve soğuk akarsuları ile karakterizedir. Yüzey suları aşağı kırılan ana kaya veya Düden yoluyla toprak içine batar nerede akışları meydana kaybolan, ya bir akiferin katılarak, ya da yeraltı akışı haline. Kör vadiler kaybolan derelerin oluşturduğu ve diğer akışına bir çıkış yoksundur. Düden mağara tavanının çökmesi sonucu, ve su onları doğrudan akabilir yüzey. Kaybolan akışları gibi büyük soğuk yaylar yeniden ortaya çıkabilir. Onların kaynağı olarak soğuk yaylar Soğuk dere muhteşem alabalık habitatı olarak belirtilmiştir.
Nehirler.
Mississippi Nehri arasında Pool 2 and Pool 13 olmak üzere Driftless Alan geçer.
Nehirler ve akarsular Mississippi ile birleştiği yaklaşırken, onların kanyonlar ağızlarını kendi yolculuğunda özellikle son olarak, giderek daha dik ve derin büyür. Büyük Nehri ile birleştiği bir dere astar sırtlar deniz seviyesinden yükseklik değişim sadece birkaç mil iyi geçmiş ulaşabilirsiniz. Waukon Municipal Airport güvenilir deniz seviyesinden olarak kurulmuştur. Mühendisleri Kolordu Lansing kapakları yaklaşık üstünde deniz seviyesinden, Pool 9 bir nehir seviyesini korur. Harita ve Ulaştırma Iowa Bölümü tarafından verilen işaretler Waukon ve Lansing Bu daha fazla daha az (ve bu Mississippi çok küçük bir kolu boyunca) bir damla olan Iowa Highway 9. fark vardır göstermektedir. "Bölgede akarsu kesi sürecine izostatik ribaund rolü açıkça anlaşılmış değildir."
Ya da yukarı Mississippi özellikle nehir vadilerinde Driftless Alanında birçok küçük kasaba, vardır. Mississippi aşağı gidiş derin sarp bir vadide Küçük kasabalar, Ağustos 2007'de Eşcinseller Mills, Wisconsin, batık ya da Houston levee işletmede olduğu gibi, büyük bir sel her 50 ila 100 yıl risk altında ya da çok vardır Aynı zamanda (South Fork Root River üzerine) Minnesota,. Büyükşehir alanlar taşkın duvarları ("Bkz:" 2007 Midwest sel) var.
Üst Mississippi bu bölümünün öyküsü aslında Nebraskan buzullaşma "olarak anılacaktır edilmişti neler sırasında bir buz marjinal bir akım olarak" Bir kökenli kadar uzanır. "" Mevcut terminoloji Öncesi İlinoiyen bu modası geçmiş ve terk edilmiş süreyi sokacak Sahne. erozyon seviyesi genellikle yaşı yaklaşık 510 milyon yıl Kambriyen kireçtaşı ortaya çıkarır.
Mississippi Nehri siper kaya yüzeyinin altında çok derin Driftless Alanında az yerlerden biridir ve sediment büyük miktarlarda tarafından örtülür. Üst Mississippi geçit önemli bir kısmının oluşmasına ev olarak, sediment bu muazzam miktarda, en azından Wisconsin Nehri'nin birleştiği noktada bulunan riverbottom altında iner. Nehir Driftless Area çıktığında aksine, "Fulton ve Muscatine arasında, [... (Pool 13)], bitti veya ana kayaya yakın akar." "Güneydoğu Minnesota Driftless Alanı kenarı boyunca üst Mississippi Nehri ders batıdan bir buzul ilerleme bugünkü konumuna merkezi Iowa doğuya doğru nehir yerinden öncesi Wisconsin zamanında kurulmuş olduğu düşünülmektedir."
Bu jeolojik süreç etkilenen diğer nehirler gibidir:
Wisconsin,
Chippewa,
Trempealeau,
La Crosse,
Siyah,
Pecatonica ve
Wisconsin River, onun kolu, Kickapoo Nehri ile birlikte;
Minnesota
Whitewater,
Cannon,
Zumbro ve
Kök nehirler;
Iowa,
Upper Iowa,
(Creek de söz edilebilir Boya),
Sarı,
Türkiye ve
Maquoketa nehirler;
Illinois olarak,
Apple River ve
(Ateş Nehri da bilinir) Galena Nehri.
Bu doğu çıkışı kıta buz tabakasının tarafından engellendi Buzul Gölü Duluth, Lake Superior öncüsü, için çıkış olarak Minnesota ve Wisconsin Saint Croix, Driftless Alanında önemli bir nehirdir. Bu nehirler hepsi kez içlerinden arttığını su muazzam miktarda tanıklık veren derin, dramatik kanyonlar var. Wisconsin River Buzul Gölü Wisconsin süzülmüş. Kimin Yatakta şimdi Minnesota Nehri tarafından işgal edilmiş Buzul River Warren, devasa Buzul Gölü Agassiz süzülmüş. Kuzey Amerika kayaya çok derin, yüzlerce-of-mil uzunluğundaki kesik kazmak için yeterli su yoktu.
Ekosistem.
İklim biri kuzeyden güneye yolculuk gibi serin yaz ve sıcak yaz hem alt tipi gösteren kıta nemlidir. ABD Tarım Bakanlığı, güney saçak olmak 5a bölgeler 4a ve 4b ağırlıklı düşen bölgeyi vardır. Wisconsin birkaç yamalar vardır 3b. bölgeler 4a ve 4b kışlar üzerinde dondurma Mississippi ile oldukça ağır olabilir.
19. yüzyılda Avrupa kesinleşmeden önce, vejetasyon tallgrass kır oluşuyordu ve sırtlar ve kuru üst yamaçlarında, nemli yamaçlarda, korumalı vadilerde şeker akçaağaç basswood ormanları ve kuzey-bakan şeker akçaağaç basswood meşe ormanı üzerinde bur meşe ova yamaçları, nehirleri ve geriye nehir taşkın bazı mesiç kır boyunca ıslak kırları. Hiç şeker akçaağaç içeriyordu da meşe ormanları muhtemelen vardı. Marsh ve taşkın ormanlar da nehir taşkın ovaları üzerinde yaygındı. Prairie öncelikle ince toprak ve sığ ana kayaya hızlı drenaj ve desiccating rüzgarlara ağaçlar için olumsuz siteler vardı daha geniş sırt üstleri, sınırlı idi; Bütün bu koşullar, aynı zamanda manzara karşısında yangınları taşımak için iyiydi. Bozkırları da (keçi kır "görmek") güney veya güneybatısında yönü ile dik yamaçlarda meydana geldi. Uzun şiddetle bastırıldı olmuştur Doğal yangın, böyle bozkır rejenerasyonu için gerekli oldu.
Midwest Driftless Area Restorasyon Çaba manzara geri multi-ajans kooperatif çabadır.
temel konular tarımsal ve hayvansal akış, ve erozyondan su kirliliği vardır. O aşağılamak veya asal soğuk su balıkları yaşam yok edebilir ki Su kirliliği, bu gibi karsted bölgelerde özellikle önemlidir. Açık tutmak için Mississippi Nehri nakliye kanalları araştırmak için bunları gerektirir Toprak erozyonu, belirli bir sorun Mühendisleri Kolordu sunuyor. Alabalık Sınırsız süper soğuk su bölgesi destekler akışları yalnızca nedeniyle, bu çabanın bir parçasıdır. Bir sempozyum "Driftless Area araştırma, yönetim ve izleme çalışmalarının sonuçlarını paylaşmak." Decorah, Iowa, Ekim 2007'de gerçekleştirildi Doğayı Koruma de ilgileniyor.
Driftless Alanı görünüşte benzersiz özellik, küçük, izole ekosistemler algific talus yamaçları adlandırılır vardır. Bu Refugia serin yaz oluşturmak ve ana türler genellikle daha kuzeyde buldum mikro-iklimlerine düşer. Onlar en az bir nesli tehlike altında olan türler içerirler, Iowa Pleistosen Salyangoz ve tehdit bitki, Kuzey monkshood. Driftless Area Ulusal Doğal Hayatı Koruma öncelikle bu türlerin ve bunların ilişkili ekosistemleri korumak için Üst Mississippi River Ulusal Yaban Hayatı ve Balık Refuge oyulmuş edildi.
Bölgede korunan alanların listesi kapsamlıdır. Çoğu, Driftless olmak ile ilgisi olan nedenlerle kurulan, ancak tesadüfen bazı değerli parsel kilitli bulundu.
Özellikle kayda değer yıllık olay fishflies ve yükselişler, bölgedeki Mississippi Vadisi endemik mayfly bir türüdür. Bu yetişkin sadece saat içinde ölmek, çiftleşmek için milyonlarca yükselmeye ışık çekti sucul böcekler vardır.
Yaban Hayatı whitetail geyik ve yaban hindi avcılık için fırsatlar boldur. Özellikle de Mississippi kanal yayın balığı kahverengi kolları alabalık ve türlerin Balıkçılık, kışın buz balıkçılığı ile kullanılabilir.
Diğer özellikler.
Driftless Konum Mississippi Flyway bir parçasıdır. Birçok kuş sonbaharda kuzey ilkbahar ve güneye gidiyor, büyük sürüler halinde nehir üzerinde uçuyor.
Bölgede çok az sayıda doğal göl vardır, bu buzul bitişik alanlarda sürüklenme, kadar ve moraines içinde bulunan varlık; Bölge olağanüstü iyi drene ve bir gölet doğal oluşabilir hatta bir yerde nadiren vardır. Bir baraj için çok kötü çapa sağlanması veya zor rezervuar her türlü uygun dolu tutmak için yapım vadi duvarlar ve zemin çok sık çatlaklı veya ufalanan, ya da çok gözenekli olduğu çok az barajlar da vardır. Orada hiçbir gerçek şelaleler, ancak bazı çok güçlü yaylar adını taşır.
Modern, insan yapımı karakteristik başka Midwest genellikle sert doğu-batı / kuzey-güney hizalama aksine, Kentucky gibi, bölgedeki karayollarının nispeten yalancı doğasıdır. Burada, yollar dere vadiler kadar zikzaklı ya da sırt üstleri üzerinde seyahat. Driftless aracılığıyla US Highway 20 güzergahı ve özellikle Illinois, iyi bir örnektir.
bioregion yanı sıra, ekonomik ve kültürel özelliklerini paylaşır. Bunlar federal UMRV ülkedeki en büyük belirlenen şarapçılık bölgesi 2009 yılında Hazine Bölümünün Vergi ve Ticaret Bürosu tarafından verilen Üst Mississippi Nehri Vadisi viticultural alana verilmesi ile kabul edildi. atama için dilekçe bu bölge pazarlama şarap için tutarlı bir bütündür, ve şimdi diğer ürünlerini pazarlamak için kullanılan neden büyü bir 16 sayfalık anlatı içermektedir.
Wisconsin-Madison, Entegre Tarım Sisteminin Gıda ve Tarım projesi için Merkezi Üniversitesi'nde bölgenin mutfak kimliğini tanımlamak ve yönlendirmek için bölgenin sürdürülebilir tarım çiftçiler, işlemciler, distribütörler, şefler, planlama komisyonları, ve diğerleri ile çalışıyor agrotourism gelişimi. Örneğin, Wisconsin ham süt kişi, peynir% 75 Driftless bölgesinde yapılır. Bu peynir meralarda otlayan inekler tarafından üretilen sütten yapılır. Bölge Organik Vadisi, ülkenin en büyük organik süt kooperatifi ev sahipliği yapmaktadır. Genellikle, organik süt üretimi çim tabanlı süt üretim sistemi ile en iyi uyuyor. Şaraplık üzüm üretimi ve şarap yapımında yanı sıra, aynı zamanda elma üretimi için bilinen bölge ve sert elma şarabı üreticileri bir dizi ürün ile pazara üzeresiniz. Bölge tarihsel ot ile beslenen sığır eti için bilinen ve orman bitkilerden pazara büyük bir potansiyele sahiptir - özellikle mantar - Minneapolis-St dahil olmak üzere bölgedeki 21 milyon kişiye, için. Paul ve Chicago-Milwaukee pazarlar.
Coğrafi ölçüde.
Minnesota.
Minnesota güneydoğu jeolojik bölgeye gelen bu Minneapolis-Saint Paul metro alanında güneydoğu köşesinde Fort Snelling hakkında başlar. Tek güneyinde gider gibi Mississippi karşısında dar bir şerit olarak başlayan, o batıya genişler. Batı sınır Bemis-Altamont moraine olduğunu. Batı sınırına başka daha kolay bulunan bir referans Minnesota Devlet Yolu 56 yaklaşık hattıdır.
Mississippi boyunca nehir vadileri diseksiyonu tamamlandı ve bir önceki plato kalıntıları bulmak için batıya doğru seyahat etmek vardır. Tarihi vejetasyon güneybatıya bakan yamaçlarda arada keçi prairies ile karışık ormanlık oldu. Batı bölümünde yer alan "lös kapsamında eski plato [...] orta ve batı kesimlerinde kadar doğu sınırında ve pre-Wisconsin yaş Buzul boyunca. Batı kısmı olan yavaşça lös kapsamında olduğunu ovaya kadar buzul haddeleme yerlerde. "
katılan ilçeler tümünü veya bir kısmını içerme
Dakota,
Goodhue,
Wabasha,
Winona,
Olmsted,
Dodge,
Houston,
Fillmore ve
Orakçı. Kenara Twin Cities güneydoğu banliyö yayılma gelen, Rochester ana kentsel alandır. Ek topluluklar Red Wing, Winona ve La Crescent bulunur.
Buzul River Warren, kimin Minnesota Nehri artık akan yatak içinde, üzerinde ve 175 fit ", River Warren Falls üzerinde Fort Snelling de, günümüz Minneapolis-Saint Paul sadece downriver etkileyici bir 2700 feet (823 m) Driftless Area girdi (53 m) boyunda, geniş olarak Niagara "düştükçe üzerinde 10 kat (bu yana Saint Anthony Falls haline gerilemiştir). bölge "buzul sürüklenme mevduat yokluğunda, yontucu topografya ve hemen toprağın altında ve uçurum outcroppings antik kireçtaşı varlığı ile." karakterizedir Minnesota Driftless Area Twin Cities veya kuzeye ya da bunların batısındaki herhangi bölgelere ulaşmak değil; daha doğrusu, Twin Cities bölgeyi örten önemli klemens moraines ile buzullaşma kenarına işaretlenmiş.
büyük korunan alan bazı devlet arazi içerir, ancak devlet koruma irtifak tarafından kontrol çoğunlukla özel olan Richard J. Dorer Hatıra Ahşap Devlet Ormanı vardır.
Wisconsin.
Driftless Alanı yaklaşık% 85 Wisconsin içinde yatıyor. Sınır biraz batısında Wisconsin Nehri'nin kuzey-güney hattında kuzeyindeki Chippewa Nehri havzası ile tanımlanır, ve. Wisconsin River Hibe County tamamının yanı sıra Lafayette County çoğu dahil dahil, Mississippi, güneyde bölgeyi katılmak için batı döner nerede.
Karst topografyası Wisconsin en belirgindir. Blue Mounds, WI yakın Viroqua ve Mounds Mağarasında Viroqua Şehir Mağarası, daha iyi bilinen olanlardır. Wisconsin jeologlar tamamen içinde veya Driftless dışında, kendi mağaralar belgeleyen dikkatsiz olduklarını bir kabul vardır.
Bu tümünü veya bir kısmını bir içerir
Pierce,
Pepin,
Eau Claire,
Buffalo,
Trempealeau,
Jackson,
La Crosse,
Monroe
Juneau,
Vernon
Richland,
Sauk,
Crawford
Iowa
Danimarkalı
Yeşil,
Grant, ve
Lafayette ilçeleri. Büyük Madison uzak batı banliyölerinde alanın kenarlarında bulunan ise La Crosse, Driftless Alanı içinde tamamen başlıca kentsel alandır. Wisconsin takımından Driftless bölgenin en sağlam bölümü de Ocooch Dağları denir.
Karakter büyük ölçüde kırsal, arazi örtüsü, orman, tarım arazileri ve mera / mera olduğu; Mütevazı sulak nehir vadilerinde bulunan ve Mississippi boyunca edilmektedir. Erken hasat tarım az yerde devlet daha karşılaştı. Uzakta Mississippi, arazi nazikçe, haddeleme süt çiftlikleri desteklemektedir.
Driftless alanında en yüksek noktası yükseklikte olan, Batı Mavi Höyük olduğunu. özellik Iowa County, Mavi Höyük State Park yer almaktadır.
Iowa.
Ne Iowa geri kalanı gibi görünüyor ve ne Driftless Area sık sık yorum yapılmaktadır sunar arasındaki kontrast. Mississippi iç ilçeleri için kanıt ölçüde dere ve nehirlerin vadilerinde sınırlıdır. Bu Allamakee hepsini kapsamaktadır ve Clayton, Fayette, Delaware, Winneshiek, Howard, Dubuque ve Jackson ilçeleri parçası. Dubuque tek metropoldür.
Bölge ayrıdır "batı ve güneyde Güney Iowa Drift Ovası'na Iowan Erozyon Yüzey." Wapsipinicon Nehri'nin en doğu kollarından bir çizgi doğusunda güney sınırı olarak hizmet Maquoketa Nehri havzası ile Driftless batı sınırını işaret Terminal Moraine tanımlar. Üst Iowa en batı kolu, Sarı ve Türkiye Nehirler bu moraine civarından güney doğu akış ve.
Dubuque dışında, Iowa bu bölgede ince doldurulur. Batı bölümünde, tarım ve hayvancılık yetiştirme norm vardır. Biri doğu seyahatler ve vadiler aşağı Mississippi takla gibi bunun büyük bir kamuya ait olan arazinin çok, neredeyse vahşi. Devlet, devlet ormanları ve devlet parkları ile birlikte, yaban hayatı yönetimi alanlarında (temelde avcılık ve balıkçılık alanları) geniş bir sayıda tutar.
En etkileyici alan nehir astar blöf maksimum yüksekliğe ulaşmak Guttenberg, aşağı Wisconsin Nehri'nin karşısında, Pikes Peak State Park arasında Mississippi, üzerindedir. Bu Wisconsin Nehri boyunca hem görünüşte Askeri Ridge, Askeri Ridge State Trail bulunan bir kısmı Askeri Ridge Road, için kullanılan Wisconsin'de bir su toplama tanımlayan bölünmenin bir Iowa devamıdır.
Büst Mounds National Monument Driftless, özelliklerini korumak ve göstermek hepsi ulusal yabani sığınağı, yanı sıra komşu parkları, devlet ormanları, reçel, bir ağın merkezinde olduğu "Pre-İlinoiyen buzul drift yamalı kalıntıları daha 500.000 yaşından son zamanlarda bölgede tespit edilmiştir. " Ek korunan alanlar Soğuk Su Spring State kuzeybatısında Maquoketa Decorah ve Maquoketa Mağaraları Eyalet Parkı yakınında Koru vardır.
Illinois.
Illinois kısmı Jo Daviess County esas sınırlıdır; Carroll County (Driftless karakteristik Mississippi Nehri blöf Savanna etrafında sonlandırmak) ve kuzeybatı Whiteside County küçük bir kısmının batı kısımları da dahildir. Bölge devletin hangi en yüksek noktaları içeren "en önemli Charles Höyüğü ve Benton Höyük, sırasıyla boyutlara yükselen ve." bölge "Birçok sinkholes ve düden gölet var."
Bu kısım her gerçek kentsel merkezini yoksundur. Galena küçük bir Ortabatı ilçe koltuğun karakterini korur iken East Dubuque, gerçekten büyükşehir Dubuque bir parçasıdır.
Apple River vadisi Apple River Kanyonu çok onun işgal ile önemli bir kanyon vardır. Eski Savanna Ordu Depot bitişik Hanover yakınlarındaki bu nehrin ağzı, (Lock and Dam No. 13 "görmek") Mississippi doğu tarafında Driftless Alanının güney ucuna yakın geliyor.
