Dünya'nın Yapısı
Dünya'nın iç yapısı bir soğan gibi, küresel kabuklarında katmanlı. Bu tabakalar, kimyasal veya reolojik özellikleri biri ile tanımlanabilir. Toprak, bir dış silikat, katı kabuk, son derece yapışkan bir manto, daha az viskoz bir manto daha sıvı bir dış çekirdek, ve bir katı iç kısım yer alır. Dünya'nın iç yapısı Bilimsel anlayış topografya ve batimetrisindeki gözlemlere dayanmaktadır mostra kaya gözlemler, numuneler volkanik aktivite, Dünya'nın geçmesi sismik dalgaların analizi, Dünya'nın yerçekimi alanının ölçümleri ile büyük derinliklerinden yüzeye getirilen baskılara ve Dünya'nın derin iç karakteristik sıcaklıklarda kristal katılar ve deneyler.
Kütle.
Küresel yerçekimi tarafından uygulanan kuvvet kütlesini hesaplamak için de kullanılabilir, ve yerin hacmini tahmin edilerek, ortalama yoğunluğu hesaplanabilir. Astronomlar aynı zamanda kendi yörüngesinde ve yakındaki gezegen organları üzerindeki etkileri Dünya'nın kütlesini hesaplayabilirsiniz.
Yapısı.
yerin yapısı iki şekilde tanımlanabilir: Bu tür kimyasal olarak reolojisi, ya da mekanik özellikleri ile. Mekanik olarak, bu Litosferin, astenosferde mesospheric mantosu, dış çekirdek ve iç çekirdeğe ayrılabilir. Dünya'nın iç 5 önemli katmanlara ayrılmıştır. Kimyasal olarak, toprak kabuk, üst mantoda, düşük değerli mantosu, dış çekirdek ve iç çekirdeğe ayrılabilir. Dünya'nın jeolojik bileşen katmanları yüzeyden aşağıdaki derinliklerde şunlardır:
Dünya'nın katman dolaylı deprem tarafından oluşturulan kırılan ve yansıyan sismik dalgaların seyahat süresi kullanılarak anlaşılmaktadır edilmiştir. seyahat (sismik hız) hızı, diğer katmanlarda farklı ise çekirdek, kesme dalgalar geçmesine izin vermez. Bir prizmadan geçerken farklı katmanları arasında sismik hız değişiklikler ışık bükme gibi Snell yasasına bağlı olarak refraksiyon, neden olur. Aynı şekilde, yansımalar sismik hız büyük bir artış neden olmuş ve bir ayna yansıyan ışığa benzeyen vardır.
Çekirdek.
Dünya'nın ortalama yoğunluğu 5515 kg / m3'tür. Yüzey malzemesinin ortalama yoğunluğu sadece yaklaşık 3.000 kg / m3 olduğu için, yoğun malzemeler Dünya'nın çekirdek içinde var olduğunu sonuçlandırmak zorundadır. Sismik ölçümler çekirdek, iki parça, ~ 1.220 km'lik bir yarıçap ve ~ 3.400 km'lik bir yarıçap için bunun ötesine uzanan bir sıvı dış çekirdek ile bir "katı" iç çekirdek bölünür olduğunu göstermektedir. yoğunlukları 9.900 ila iç kısım dış çekirdek 12,200 kg / m3 ve 12,600-13,000 kg / m3 dür.
İç çekirdek Inge Lehmann tarafından 1936 yılında keşfedildi ve genellikle başta demir ve bazı nikel oluşan olduğuna inanılmaktadır. Sismik dalgalar saptırmak için mümkün olduğu için, zorunlu olarak katı değil, ama, bu, bir şekilde, bir katı gibi davranır gerekir. Deneysel kanıtlar zamanlarda çekirdek kristal modellerinin kritik olmuştur. Diğer deneysel çalışmalar, yüksek basınç altında bir tutarsızlık göstermektedir: çekirdek basınçlarında elmas örs (statik) çalışmaları yaklaşık 2000K şok lazer (dinamik) çalışmalarda olanlar altında erime sıcaklıkları verir. Lazer çalışmaları plazma oluşturmak ve sonuçlar iç çekirdek koşulları sınırlayıcı iç kısım, bir katı veya bir katı madde yoğunluğuna sahip bir plazma olup olmadığına bağlı olacağını düşündürmektedir. Bu, aktif bir araştırma alanıdır.
Daha az yoğun malzemeler olurdu iken gezegen farklılaşma denilen bir süreçte merkezine doğru batmaya Dünya'nın dört konusunda oluşumu ve bir buçuk milyar (4.5) yıl önce, erime neden olurdu yoğun maddelerin erken evrelerinde, (ayrıca demir felaket bakınız) kabuk göç etti. Çekirdek, büyük ölçüde, nikel ve bir ya da daha fazla ışık elemanlar ile birlikte, demir (% 80) oluşan inanılmaktadır, kurşun ve uranyum gibi başka yoğun nitelikte elemanlar ise, ya da önemli olduğu için çok az olan veya daha açık olarak bağlanma eğiliminde Böylece elemanları ve kabuk (Felsik malzemeleri bakınız) kalır. Bazı iç kısım, tek bir demir kristal şeklinde olabileceğini ileri sürmüşlerdir.
Laboratuar koşullarında demir nikel alaşımından örnek 2 Elmas ucu (elmas örs hücre), sonra ısıtma arasında bir mengene içinde kavrayarak corelike baskılara maruz kaldı, yaklaşık 4000 K. örnek X-ışınları ile gözlenen ve şiddetle edildi Dünya'nın iç çekirdek kuzeyden güneye çalışan dev kristaller yapıldığı teorisini destekledi.
sıvı dış çekirdek iç dolguyu çevreleyen ve daha hafif elemanları, nikel ve eser miktarlarda karıştırılarak demir oluşan inanılmaktadır.
Son spekülasyonlar çekirdeğin iç kısmı altın, platin ve diğer siderophile elemanları içinde zenginleştirilmiş olan olduğunu göstermektedir.
Dünya içermektedir madde belli kondrit meteorların maddeye ve Güneş'in dış kısmının önemli temel şekillerde bağlanır Dünya bir Kondrite meteor gibi, ana, inanmak için iyi bir neden yoktur. Gibi erken Dünya'nın sıradan Chondrites gibi olduğunu öncül üzerine inşa jeofiziği Francis Birch olmak üzere 1940 bilim adamı, hem başlayarak, meteor en yaygın türü tamamen başka görmezden enstatit kondirit denilen daha az bol tip, olsa, dünyayı etkileyen gözlemledi. İki göktaşı türleri arasındaki temel fark enstatit kondirit normalde Dünya'nın çekirdeğine karşılık alaşım kısmında kısmen ya da tamamen mevcut elemanların oxyphile belli yol açan son derece sınırlı mevcut oksijen koşullar altında oluşmuş olmasıdır.
Dinamo teorisi Coriolis etkisi ile kombine dış çekirdek, konveksiyon, Dünya'nın manyetik alanının yol verdiğini göstermektedir. Katı iç çekirdek kalıcı manyetik alan tutmak için çok sıcak (Curie sıcaklığı bakınız) ama muhtemelen sıvı dış çekirdek tarafından üretilen manyetik alan stabilize davranır. Dünya'nın dış çekirdek ortalama manyetik alan kuvveti yüzeyinde manyetik alanın 50 kat daha güçlü 25 Gauss (2.5 mT) olduğu tahmin edilmektedir.
Son kanıtlar Dünya'nın iç çekirdek gezegenin geri kalanından daha biraz daha hızlı döndürmek olabileceğini önerdi; Ancak, 2011 yılında daha yeni çalışmalar sonuçsuz olması bu hipotezi bulundu. Seçenekler doğa ya da kaotik bir sistem içinde titreşimli olabilir çekirdek için kalır. Ağustos 2005 onların tahminlere göre, Dünya'nın iç çekirdek yüzeyinin dönme yıllık göreceli başına yaklaşık 0,3-0,5 derece döner, dergi "Bilim" in ilan jeofizikçilere bir ekip olarak.
Dünya'nın sıcaklık gradyanı için geçerli bilimsel açıklama iç çekirdeğin gezegenin ilk oluşumu, radyoaktif elementlerin bozunması ve donma arta kalan ısının bir kombinasyonudur.
Manto.
Dünya'nın manto Dünya'ya en kalın tabaka yapım, 2,890 km derinliğe kadar uzanır. Ayrıca astenosferin olarak da adlandırılır. manto altındaki basıncı ~ 140 GPa (1.4 Matm). manto örten kabuk demir ve magnezyum göreli zengin silikat kayalardan oluşmaktadır. Katı olmasına rağmen, manto içinde yüksek sıcaklıklar silikat malzeme yeterince olmak çok uzun zaman dilimleri içinde akabilir sünek neden olur. Manto konveksiyon tektonik plakaların hareketleri yüzeyinde ifade edilir. Tek manto derinliklerine yolculuk gibi yoğun ve artan bir baskı var gibi, mantonun alt kısmı daha az kolaylıkla üst manto (manto içinde kimyasal değişimler de önemli olabilir) yaptığından daha akar. manto viskozitesi derinliğine bağlı olarak 1021 ila 1024 Pa · s arasında değişmektedir. Karşılaştırma olarak suyun viskozitesinin yaklaşık 10-3 Pa s ve zift bu 107 Pa s'dir.
Kabuk.
kabuk derinliği 5-70 km (~ 3-44 mil) arasında değişmektedir ve dış tabakasıdır. İnce parçalar bazalt gibi, (5-10 km) okyanus havzalarını altında yatan ve yoğun (mafik) demir magnezyum silikat volkanik kayaçlardan oluşan okyanusal kabuk vardır. kalın kabuk az yoğun ve granit gibi, (felsik) sodyum, potasyum alüminyum silikat kayalardan oluşan kıta kabuk vardır. SIAL ve sima (Suess, 1831-1914) - kabuk kayaları iki ana kategoriye ayrılır. Bu sima Conrad süreksizliği altında yaklaşık 11 km (ikinci dereceden devamsızlık) başlatır olduğu tahmin edilmektedir. kabuk ile birlikte en üst manto litosfer oluşturmaktadır. kabuk-manto sınırı iki fiziksel olarak farklı etkinlikler olarak ortaya çıkar. İlk olarak, Moho süreksizliği ya Moho olarak bilinen sismik hız, bir süreksizlik vardır. Moho nedeni yok feldispatlar (aşağıda) ihtiva kayalar (yukarıda) plajiyoklaz feldspat içeren kayaların kaya bileşiminde bir değişiklik olduğu düşünülmektedir. İkincisi, okyanus kabuğunun içinde, kıtasal kabuk üzerine itilmesi ve ofiyolit dizileri olarak korunmuştur okyanus kabuğunun derin kısımlarından gözlenmiştir ultramafik kümülatlar ve tektonize harzburjitler arasında bir kimyasal devamsızlık var.
Birçok kayalar Şimdi oluşturan yerkabuğunun az 100 milyon (1) yıl önce oluşmuş; Ancak, bilinen en eski maden taneleri Dünya azından uzun bir katı bir kabuk vardı belirten 4,4 milyar (4.4) yaşında.
Alternatif kavramlar tarihsel gelişimi.
1692 Edmund Halley In ("Londra Royal Society Felsefi İşlemler" basılmış bir kağıt) çaplarda tekabül bir iç çekirdek etrafında iki iç eş kabukları ile, yaklaşık 500 mil kalınlığında içi boş bir kabuk meydana Dünya'nın fikrini ortaya koymak Gezegenlerin sırasıyla Venüs, Mars ve Merkür evi. Halley yapısı "Principia" (1687) Dünya'ya ve Sir Isaac Newton tarafından verildiğini Ay'ın görece yoğunluğu (hatalı) değerleri için muhasebe yöntemi oldu. "Sir Isaac Newton olarak 9-5, Ay bizim Dünya'dan daha sağlam olması için göstermiş olduğu" Halley söylediği; "Neden biz o boşluğu olması bizim dünyanın 4/9 varsayalım olabilir?"
