Ukrayna'da doldurulan yerler
Kentsel ve kırsal: Ukrayna'da nüfuslu yerler () iki ana kategoriye ayrılır sistematize edilir. Kırsal nüfuslu yerlerde köy veya kırsal yerleşim de olabilir iken Kentsel nüfuslu yerler, ya şehirleri veya kentsel yerleşim olabilir. 2001 Ukrayna sayımına göre 1.344 kentsel nüfuslu yerler ve Ukrayna'da 28.621 kırsal nüfusa sahip yerler vardır.
Tüm doldurulan yerler, bir köy, bir şehir ya da herhangi bir yerleşim olabilir kendi belediyesinde (genellikle bir belediye veya territorieal devlet idaresi) tarafından yönetilir. Belediye bir veya birkaç nüfuslu yerlerde oluşur ve bir raion (ilçe) kurucu bir parçasıdır edebilir. Bazı şehir belediyeleri bir oblast (vilayet) veya Kiev veya Sevastopol olarak bütün Ukrayna gibi bileşenleridir olabilir. Kiev ve Sivastopol da yerel devlet yönetimleri tek nüfuslu yerler olduğunu unutmayın.
1995 yılında Ukrayna'da dağlık nüfuslu yerler için özel bir kategori var oluşturuldu. Dağlık durum dağlık alanda bulunan kalabalık yerlerde tarafından alınır, istihdam ve sosyal hizmetlerin yetersiz gelişmiş alanını yanı sıra sınırlı ulaşım erişim hakkına sahiptir.
Kentsel yerlerde doldurulur.
Şehir.
Şehirler Ukrayna'da nüfuslu yerlerde benzersiz bir alt kategoriyi oluşturmaktadır. Bu alt kategori Ukrayna'da yönetim düzeyine bağlı olarak çeşitli sınıflara ayrılır.
Şehirler genellikle bölgeler veya ilçe idari merkezler olarak hizmet vermektedir. Seçilen şehirler Devlet Bölge İdaresi olabilir iken Şehirler, kent konseyleri tarafından idare edilmektedir. Ukrayna'daki diğer nüfuslu yerlerde farklı olarak, bir şehir her zaman kendi konseyi vardır. Rada - Şehir durumu yerleşim Ukrayna Yüksek Kurulu kararına alır.
Az 50,000 nüfusa sahip Kentler "Küçük şehirler" olarak ve küçük şehirlerin gelişiminde özel bir devlet programı altında düşüş olarak kabul edilir. 2001 Ukrayna Sayımına göre Ukrayna'da 454 şehirler vardır özel statü (Kiev ve Sivastopol), bölgesel öneme sahip 178 ve ilçe önemi 274 ile hangi iki arasında.
Kentsel yerleşim (Town).
Kentsel yerleşim Sovyet bir kentleşmiş alanı bazı kentleşme derecesi ya da yakınlığı ile bir kalabalık yer terimini icat olduğunu. Ukrayna kentsel yerleşim Anayasa'da sadece, aynı zamanda Ukrayna'nın idari toprak sistemine başka bir belirsizlik ekliyor: "selyshche" (yerleşim) olarak bahsedilmektedir. Vadeli selyshche da diğer idari toprak alt bölümleri içinde bulunabilir ise "silrada" (kırsal konsey) genellikle bir parçası, bazı küçük nüfuslu yerlere kullanılır. Genellikle kentsel yerleşim izlenimi veren yerleşim basitçe sunulan iken bu yerleşim dolaylı, kırsal yerleşim olarak da bilinir.
Kentsel yerleşim bazen ilçelerin idari merkezler olarak hizmet edebilir. Kentsel yerleşim yerleşim konseyleri tarafından idare edilmektedir. 2001 Ukrayna Sayımına göre Ukrayna'da 890 kentsel yerleşim ve sadece 783 yerleşim konseyleri vardır.
Kırsal nüfuslu yerler.
yerleşim.
terimi selyshche (yerleşim) Ukrayna'nın idari-bölgesel sistemde çift anlamı vardır. Kentsel yerleşim için ya da diğer idari toprak alt bölümleri içinde bulunabilir ise sık sık "silrada" (kırsal konsey) bir parçası, bazı küçük nüfuslu yerlerde ya kullanılabilir. Genellikle kentsel yerleşim izlenimi veren yerleşim basitçe sunulan iken bu yerleşim dolaylı, kırsal yerleşim olarak da bilinir.
Bazı durumlarda bir kendi kırsal konsey tarafından idare edilebilir iken Çoğu zaman kırsal yerleşmeler, komşu köyün, kentsel yerleşim ya da şehrin kurucu bir parçasıdır. Köyün aksine, bir yerleşim, bir şehir ya da başka bir yerleşim konseyi parçası olabilir. 2001 Ukrayna Sayımına göre Ukrayna'da 1.266 kırsal yerleşmeler vardır.
Köy.
Bir terim olarak köy geleneksel kırsal nüfusa yer için sistematik bir ülkede kalabalık yerlerde kullanılan tüm terimlerin en çok oldu. Bu silrada tarafından idare (kırsal konsey) ve bu düzeyde düşük düzeyi ve bölgesel yönetimin en yaygın biçimidir. Bir kırsal konsey köylerde tek bir köy veya grup oluşabilir. 2001 Ukrayna sayımına göre 10.278 kırsal (köy) meclisleri halinde organize Ukrayna'da 27.190 köy bulunmaktadır.
Ukrayna'da, kırsal nüfusun yerlerde çok gelişmemiş ve çoğu zaman temel altyapı türlerini eksikliği: ulaşım, programları ve diğerleri.
