Filipinler Şeker endüstrisi
2005 yılında, Filipinler, Birleşmiş Milletler İstatistik Bölümü Gıda ve Tarım Örgütü'ne göre, ikinci Tayland Güneydoğu Asya Ülkeleri Birliği (ASEAN) ülkeleri arasında dünyanın en büyük 9. şeker üreticisi ve en büyük 2. şeker üreticisidir. Filipin adalar 8 bölgelerinde bulunan en az 17 ilde, şeker kamışı bitkileri yetiştirilen hangi ülkenin toplam üretiminin yarısını Negros adası hesabına iki. Luzon 6 değirmenler, Negros 13 değirmenler, Panay 4 değirmenler, Doğu Visayas 3 fabrikaları ve Mindanao 3 fabrikaları: Bitki Yılı 2009-2010 itibariyle 29 değirmenler şöyle bölünmüş çalışır durumdadır.
Şeker kamışı duyarlı bir bitki değildir ve kumlu loams kil loams ve kireçli tortul asidik volkanik topraklardan, toprağın hemen hemen her türlü yetiştirilebilir. Hasat dönemi Ekim-Aralık olduğunu ve Mayıs biter.
Tarihi.
Filipinler ön tarihleri ​​öncesi İspanyol kolonizasyon şeker endüstrisinin tarihçesi. Erken Arap tüccarlar şeker kamışı Celebes kesimler getirilen ve Mindanao onları ekili olduğuna inanılmaktadır. Daha sonra şeker kuzeye sevk ve Visayas ve Luzon dikilmiştir. Zaman Ferdinand Magellan, olarak, bir Portekizli Pacific geçti ve 1521 şekerkamışı tarlaları Filipin takımadaları başta Visayan, ülkenin pek çok adaları zaten yoğun olan İspanya için keşfetti.
Şeker kamışı zaten Visayan adalarında yetiştirilen olmasına rağmen o Nicholas Loney, bir İngiliz Konsolos Yardımcısı, 1856 yılında Iloilo gönderildi yalnızca 1850 sonrası bir endüstri haline geldi ve amaç için Iloilo bir şube açmak için Russell ve Skurgis Amerikan evini ikna Şeker yetiştiricilerinin için kırpma kredileri vererek. Onun firması, Loney ve Kee Şirketi, şeker yetiştiricilerinin kolay taksitle satın alabilirsiniz Iloilo, İngiltere ve İskoçya'dan Loney en Sumatra şeker kesimler ithali ve makineler sayesinde, adadaki şeker sanayinin hızla gelişmesini kolaylaştırmıştır.
Guimaras Island Buenavista İngiliz kanalında derin deniz balıkçılığı için kullanılan Downshire Brixham Trawlers sonra desenli Lorchas denilen Loney da inşa yelken el sanatları, Negros şeker taşımak için. Yakın gelecekte Visayan şeker sanayi refah öngören Loney Negros sanayinin gelişmesini başlatmış ve o Ilonggo şeker kamışı yetiştiricileri vermişti benzer birkaç Negrense yetiştiricilerinin liberal koşullar sundu.
Sonuç olarak, Ledesma, Lacson, Hilado, Cosculluela, Perez, Alvarez, Sotamayor ve Escanilla gibi Iloilo gelen şeker kamışı yetiştiricilerinin bazı tanınmış aileleri nedeniyle şeker sanayinin kendi umut verici gelişme 1857 yılında Negros taşındı. Visayas 'ana ürün adası Amerika Birleşik Devletleri, İngiltere ve Avustralya'ya ihraç edildi ham şeker. Kristal tane şeker öncelikle İspanya'ya ihraç edildi Manila ürünüydü.
Filipinler başlıca tarımsal ihracat emtia (Geç 1700-1970).
Döviz kazandı ve 2) o zaman bazı Filipinli elitin servet birikiminin temeli olan 1): Şeker geç on sekizinci yüzyılın ve temelde iki nedeni 1970'lerin arasında Filipinlerin en önemli tarımsal ihraç olmuştur. Commonwealth hükümeti altında sürekli büyüme ve şeker sanayinin gelişmesini sağlamak için, Filipin Şeker İdaresi (PSA) sanayi denetlemek üzere 1937 yılında kurulmuştur.
İkinci Dünya Savaşı Şeker Kotası İdaresi (SQA) Filipin Şeker Enstitüsü (PHILSUGIN), bir araştırma kurumu 1951 vis-à-vis içinde PSA yerini sonra. 1950 ve 60'lı yıllarda, Filipin ihracatının yüzde 20'den fazla gelir şeker sanayi geldi. Bu 70'li yıllarda azaldı ve yaklaşık yüzde 7'ye 80'lerin ilk yarısında daha da düştü. Hükümet sektöründe krizin varlığını kabul zaman bu dönemde oldu. Bu süre içinde sektörün kötüleşmesine duruma katkıda faktörlerden biri şeker depresif pazar oldu.
1974 yılında, şeker pound 0,67 $ ABD etrafında zirve yaptı, dünya fiyatı dramatik bir tırmanma oldu. İki yıl üst üste başarılı olarak, şeker dünya fiyatlarının az 0.10 US $ daha düştü ve on bitmeden yukarıya doğru hareket kadar birkaç yıldır bu durumda kalır. 80'lerin başında sırasında, dünya şeker fiyatlarının en uç olarak ABD ile tekrar pound başına 0,03 $ düştü. ABD kurtarıldı Fiyatlar $ pound başına 0.14 kuruş daha sonra 1990'ların başında pound başına 0,09 $ ABD için 0,08 $ ABD arasında yine düştü.
ABD ve Kota Sistemi ile Serbest Ticaret.
Amerikan işgaline İspanyol rejimden bir koloni olarak Filipinler'in transferi nedeniyle Emilio Aguinaldo ve Gregorio del Pilar gibi Filipinli liderlerinden güçlü direnç kolay değildi. Yakında Palanan, Isabela Aguinaldo arasında Tirad Pass Savaşı'nda del Pilar ölümü ve nöbet sonrası, Filipinler Amerikan egemenliği altında tamamen oldu. Amerikalılar, kendilerinden öncekilerin aksine, bağımsızlığını sağlamak ve devletin Federal formu ile kendi hükümetini çalıştırmak ikincisi hazırlayarak Filipinliler kısmi özgürlük sağladı.
ilk direnç Amerikalı sömürgecilerin ve tersi yönünde güven ve Filipinli insanların iyi niyet kaynaklanan piyasa işbirliğine dönüştü. Filipinler ABD'nin 'kolonizasyon nedeniyle ABD'nin Filipin kolonisi ile serbest ticaret kurdu zaman, 1913 yılında başlamış bir koruma ve sübvansiyonlu ABD pazarına serbest erişim, dünya şeker fiyatlarının iniş çıkışlar ülkeyi korumalı.
ABD Filipin şeker piyasasının devlet koruması sonuçlandı onun Amerikan devletlerinin biri gibi Filipinler tedavi. Yirmi bir yıl sonra 1934 yılında, ABD'nin erken 70s kadar Zorla kalan şeker bir kota sistemi yürürlüğe koydu. 1965 yılında, Amerikan Şeker Yasası Kota sistemine aşağıdaki terimleri sağlamak amacıyla değiştirilmiştir:
Şeker ticareti üzerindeki kısıtlamalar rağmen, ABD Filipin şeker ihracatı, özellikle 70'li yıllarda nispeten ayrıcalıklı bir konumda kalmıştır. ABD'nin Filipinler kota arasında 25-30 oranında, Dominik Cumhuriyeti, Meksika ve Brezilya gibi diğer şeker tedarikçileri daha yüksek bir oran değişmektedir.
Erken Sapma.
1974. Sonuç olarak, ABD şeker sevkiyatı bu dönemde düşüş şeker ABD'nin kota yasası sona erme ulaştı sonra Filipinler, genellikle sınırsız yerlere, dünya piyasasında şeker ihraç etti. Şeker ithalatı için bir kota sistemi 5 Mayıs'ta Amerika Birleşik Devletleri tarafından yenilendi, 1982 Ancak şeker tahsisleri 1975-1981 yılında ABD ile şeker ticaretinde bir ülkenin payı dayanmaktadır, dönemler zaman ABD'ye Filipin şeker ihracatı azaldı; Bu dönemde, Filipin şeker tahsisleri sadece yüzde 13,5 1970'lerin başında kendi ödenekleri ile karşılaştırıldığında yaklaşık yarım oldu.
Yüzde 25 büyüdü dağıtımlarını yapmak çabaları başarısız bulundu. 1980'lerin ortalarında şeker toplam ABD ithalatının yüzde 40 olağanüstü damla bileşik şeker için yeni kota sisteminin dayatma Filipinler satışların büyük kaybı ile sonuçlandı. Negatif etkisi büyük ölçüde şeker endüstrisi, yerel tarım işçileri istihdam yüzde 25'i doğrudan sorumlu olan Negros adasında, de hissedildi.
Hükümet Tekelleşme (1970).
70'li sırasında, eski Cumhurbaşkanı Ferdinand Marcos Edralin ve onun ekonomik danışmanları şeker endüstrisinin meyl yaygın piyasa başarısızlıkları nedeniyle olduğunu kabul. Bu nedenle sanayi merkezi koordinasyon çok önemli olduğunu kurtarmak için. Marcos yönetiminin ardından sırayla pazar değiştirmeniz gerekir şeker sanayi hükümetin pazar geliştirme teşvik etmek için yayılmacı argüman izledi.
Şeker fiyatlarında düşüş sarp yanıt olarak, eski Cumhurbaşkanı Marcos Cumhurbaşkanlığı Kararnamesi sayılı 388 sayesinde 1976 yılında Filipin Şeker Komisyonu (PHILSUCOM) kurulması emretti ve Cumhurbaşkanlığı Kararnamesi ile değiştirilen Nos. 775 ve 1192. PHILSUCOM SQA işlevlerini üstlenmiş ve PHILSUGIN. dedi Komisyon yetiştiricilerinin ve değirmenciler ödenen fiyatları ayarlamak için, ve şeker sanayi bağlı şirketleri satın almak için, şeker satın almak ve satmak için tek güç verildi. Mayıs 1978 yılında Cumhuriyet Ekiciler Bankası şeker sanayi yeterli ve zamanında finansman sağlamak için kurulmuştur.
O dönemlerde, dünya şeker fiyatları dalgalanmaların etkisini en aza indirmek için, PHILSUCOM sonra koruyucu bir fiyatlandırma politikası oluşturulmuş ve her ne kadar pound başına ABD ortalama fiyata ihraç şeker yüzde 50 satmak için bir dört yıllık uzun dönem sözleşmeler 23,5 $ cent girdi hakim dünya fiyatları pound başına 30 sent üzerinde o vardı. Sonra ne oldu şeker endüstrisinin devlet tekelleşme oldu.
Piyasadaki rolü Hükümet ikamesi görünüşte sektörüne olumlu işe yaramadı aksine sanayinin sapma kötüleşti. PHILSUCOM ve ticaret iştiraki, Ulusal Şeker Trading Corporation (NASUTRA), tartışmalar ile kusurlu bulundu. 1974 ile 1983 şeker üreticilerinin zararları arasındaki dönemlerde Filipinler (UP), Üniversitesi'nden ekonomistler bir grup tarafından yapılan bir araştırmanın sonuçlarına göre 11 milyar peso ve 14 milyar peso arasındaki değerini tahmin etmek ulaşmıştır.
Şeker Düzenleme İdaresi kurulması (SRA).
Eski diktatör devirdiği 1986 Devrimi, Cumhurbaşkanı Corazon Aquino Cojuangco hemen o zaman devrimci teknik olarak idare beri şeker sektörünü düzenleyecek kurumların Memur-in-Charge (İKÖ) olarak Bay Fred J. Elizalde atandı sonra hükümet biçimi. 28 Mayıs 1986 tarihinde, Executive Order No: 18 Geçerli Şeker Düzenleme İdaresi kurdukları Malacanang tarafından yayımlanmıştır. SRA aşağıdaki fonksiyonları yürütmek için görevlendirilmiştir:
Şeker Sanayi ve Filipin Ekonomisi.
şeker sanayi Filipinler önemli sosyo-ekonomik katkı sağlamaktadır. Bu, gayri safi yurtiçi hasıla (GSYH), yatırımlar, sosyal iyileşme, Araştırma ve Geliştirme (Ar-Ge) ve enerji geliştirme dahil ancak istihdama sınırlı olmayabilir.
İstihdam.
Bu 2012 itibariyle, sektör 19 şeker üreten iller yayılmış 700.000 şeker kamışı işçilerinin doğrudan istihdam sağladığını tahmin edilmektedir.
Gayri Safi Yurt İçi Hasıla (GSYİH).
Yıllık bazda, şeker üretimi Katma Değer Vergisi (KDV) yıllık 1920000000 üzerinde peso ulaşan rafine şeker satışı için koleksiyonu ile ulusal GSYİH'nın yaklaşık 69700000000 Peso katkıda bulunur. Şeker başta Batı Visayas illerinde ve Mindanao ve Luzon bazı bölgelerinde üretilir. Crop Yılı 2007-2008 itibariyle Negros Occidental ili üretilen şekerin% 54 sorumluydu ve Negros 'GSYİH'nin 18 milyar peso için sorumluydu.
Yatırımlar.
Yalnız 1998 yılında, şeker sektörüne yatırımlar Yatırımların Kurulu'na göre, 20 milyar peso ulaşmıştır. Bu yatırımlar, özel sektör devletten maliyet veya güvenlik olmadan, güvenli kaynaklı ve finanse vardır.
Sosyal iyileştirilmesi.
Şeker endüstrisi şeker kamışı işçileri yararlanan bir sosyal bileşeni vardır. Sosyal Islahı Fonu (SAF) sayesinde, bir haciz üretilen şekerin hacmine uygulanır. Bu fon, şeker yetiştiricilerinin ve değirmenciler tarafından omuzlu ve Köyişleri İşçileri Bürosu tarafından toplanır. haciz altında şeker kamışı işçiler için faydaları nakit bonus, ölüm yardımı, annelik parası, eğitim hibe ve geçim projeleri yer alıyor.
Araştırma ve Geliştirme (Ar-Ge).
Şeker sektöründe yüksek verimli kamış çeşitleri geliştirmek amacıyla Filipin Şeker Araştırma Enstitüsü Vakfı, Inc (PHILSURIN) vasıtasıyla kendi araştırma, geliştirme ve yayım programlarını finanse etmektedir. Filipin hükümeti, SRA ile Mill Bölge Kalkınma Konseyleri (MDDC) ile ortaklıklar uzatma çabalarını sağlar. PHILSURIN MDDC birçok programlarına Değirmen İlçe Koordinatörleri ve mali destek kiralama yoluyla bu girişimi yardımcı olmaktadır.
Enerji Gelişimi.
şeker sanayi biyoetanol üretimi ve kojenerasyon faaliyetleriyle biyoyakıt dahil alternatif ve yenilenebilir enerji kaynaklarının ön plana arasına şimdi.
Alt sektörler.
tarım alt sektörü ve freze alt sektör: şeker endüstrisi iki ana alt sektörler vardır.
Alt sektör Tarım.
En az 19 il ve ülke şeker kamışı üreten 11 bölge vardır. 360,000 390,000 hektar gelen bir dizi şeker kamışı üretimine ayrılmış bulunmaktadır. en büyük şeker kamışı alanları ekili şeker kamışı alanlarının% 51'ini oluşturmaktadır Negros bulunur. Bu% 20'sini Mindanao tarafından takip edilir; Luzon,% 17; Panay adaları,% 7 ve Doğu Visayas,% 4.
Alt sektör Freze.
Crop Yılı 2012-2013 itibariyle 29 değirmenler şöyle bölünmüş operasyonel şunlardır: Luzon 6 değirmen, Negros 13 değirmen, Panay 4 değirmen, Doğu Visayas 3 değirmenleri ve Mindanao 3 değirmen.
Luzon (6 değirmenler)
Negros (13 değirmen)
Panay (4 değirmen)
Doğu Visayas (3 değirmen)
Mindanao (4 değirmen)
Ayrıca bakınız.
Genel:
