Siletzia
Siletzia orta Eosen dönemine erken deniz bazalt ve Cascadia yitim zonunun önü içine girmiştir çökellerin büyük oluşumudur; bu batı Oregon ve Washington ve Vancouver Island güney ucunda altında bodrum kaya oluşturur. Şimdi Siletz ve Hilal zonlarının içine parçalanır.
Siletzia Coast Range Volkanik Eyaleti (veya Sahil Aralığı bazaltlar) coğrafi karşılık, ancak Siletzia kıtaya eklenirken ve kimyasal bileşimi farklılık sonra patlak biraz daha genç bazaltlar ayrılır. Siletzia bazalt manto kökenli magmanın karakteristik okyanus kabuğunun plakalar arasında bir yayılma sırttan patlak, toleyitik. genç bazalt bir yitim zonu türetilen magmanın alkalik veya kalk-alkali, karakteristiktir. Kompozisyon Bu değişiklik belirgin 48-42 civarında Ma (milyonlarca yıl önce) olur kıta volkanik deniz bir değişiklik yansıtır ve Kuzey Amerika kıtasının karşı Siletzia birbirine eklenmesi atfedilir.
Çeşitli teoriler de dönme yaklaşık 75 ° olarak, hacim ve Siletzian mağmatizması çeşitliliği hesaba ileri sürülmüştür, ancak delil Siletzia kökeni belirlemek için yeterli değildir; soru açık kalır.
(Hawai-İmparator Deniz dağlarına zincirinde bend başlatılması ile çağdaş), yaklaşık 50 milyon yıl önce Kuzey Amerika kıtasının karşı Siletzia yığışmasıdır dünyanın tektonik plakaların bir yeniden yapılanma ile ilgili önemli bir tektonik olay oldu. Bu batı Kuzey Amerika'nın büyük kısmında tektonik ve volkanik aktivitede bir yitim zonunda kayması, Rocky Dağları kaldırarak oldu Laramien orojenezi fesih ve önemli değişikliklere neden olduğuna inanılıyor.
Riskler ve keşif.
Siletzia kaya ve diğer üzerine "bindirdiği" (Black Hills ve güneybatı Washington'da Willapa Hills gibi) (Olimpiyat Dağları çevresi etrafında gibi) "tektonik yükselme", ​​"anticlinal katlama" tarafından çeşitli yerlerde maruz kalmışsa (orta ve güney Oregon çeşitli faylar boyunca) oluşumlar. Bu riskler değişik Vancouver Island "Metchosin Oluşumu", "Hilal Oluşumu", "Black Hills", ve Washington "Willapa Hills" volkanitleri ve "Siletz Nehri volkanitleri" ve Oregon "Roseburg Oluşumu" adı verilmiştir. (Haritaya bakınız. Washington ve Oregon "Tillamook volkanitlerinin" nin "Grays River" volkanikler artık kabul edilir sonrası Siletz.) Başka bir yerde Siletzia genç volkanik ve tortul kaplıdır.
Siletzia keşfi Limanı Crescent yakınlarındaki Olimpiyat Yarımadası'nın kuzey tarafında küçük bir pozlama Arnold'un açıklama ve isimlendirme ile 1906 yılında başladı. Bu poz küçük olsa da, o çok daha genç mevduat altında gömülü olduğu çok muhtemeldir tanıdı. Diğer mostra maruz benzer kaya, aynı oluşumun parçası olduğunu tanıma ile adı artık genellikle Olimpiyat Yarımadası ve Puget ovası üzerindeki tüm ilk ve orta Eosen bazaltlar uygulanır.
Vancouver Island güney ucundaki Metchosin formasyonu Juan de Fuca Boğazı diğer tarafta Hilal formasyonu ile bağıntılı olarak tanıdı Clapp raporlarına (1910, 1912, 1913, 1917), bir dizi tanımlanmıştır. Weaver, bu "Metchosin volkanitleri" Batılı Washington ve Oregon Coast Range kadarıyla güney olarak Klamath Dağları çeşitli Eosen bazaltların dahil tanıdı.
Güney Oregon 1960'lardan itibaren çeşitli raporlarda açıklanan yılında Siletz Nehri volkanitleri Siletz River, Oregon ve Roseburg yakınlarındaki maruz ve ilgili oluşumlar sonra Snavely ve Baldwin tarafından 1948 yılında tanımlanmıştır.
"Siletzia" Bu Eosen bazalt ve aratabakalanmış sedimanter formasyonlar tam ölçüde tanımlamak için Irving tarafından 1979 yılında icat edilmiştir.
Kapsamı.
Haritada Siletzia pozlama (siyah) ve anlaşıldığı yüzeye yakın ölçüde (pembe) gösterir, ikincisi, havadan manyetik yerçekimi veya sismolojik çalışmalarla üst kabuk tespit edilebilir ne olmak.
Eski (pre-Senozoyik) Kuzey Amerika bodrum ile Siletzia sadece iki açıkta kişileri vardır. Bir başka öncesi Senozoyik "Pasifik itti Vancouver Island, güney ucunda" Sülük Nehri Fayı "boyunca, bu (aşağıda açıklanmıştır) Klamath Dağları'nın oluşumları karşı itilmiştir Roseburg, Oregon, yakın Wrangellia Tektonik altındaki Jant formasyonu "). Her yerde başka Siletzia ve kıtanın geri kalanı arasındaki temas genç mevduat, özellikle Cascade Range volkanitleri altında gizlenmiştir. Olimpiyat Dağları çevresinde temas aslında altta yatan okyanus çökelleri ile alt kontak, Olimpiyatları yükselme tarafından eğilmiş ve örten mevduatın yaklaşık 10 ila 12 km erozyona maruz olduğunu.
Sahil Aralığı Sınır Fayı (CRBF) adını verdiği - - Hilal Formasyonu ve kıtanın öncesi Senozoyik metamorfik temel arasındaki yüzeye yakın temas yeri büyük ölçüde belirsizdir. Sülük River Arıza Victoria, BC geçmiş güneydoğu uzanır muhtemelen Güney Whidbey Adası arıza çarpıcı güneydoğu (Swif) ile bağlantı, Juan de Fuca Boğazı geçmeye. Bu ön-Senozoyik bodrum "Batı" kenar olduğuna inanılan yaklaşık 25 kilometre doğusunda Seattle Rattlesnake Mountain Fay Zonu (RMFZ), uzanır. Ancak yerçekimi verileri bu enlem (en azından yüzeye yakın) Crescent Formasyonu de Seattle öteye doğu uzanır olduğunu gösterir.
Daha güneyde, Mount St. Helens yakınlarındaki St. Helens Fay Zonu (SHZ) Crescent Formasyonu doğu kenarı olduğuna inanılan benzer bir durum olduğunu, ancak önceden Senozoyik kıta bodrum Rainier Dağı yakındır. Bu Güney Washington Cascades Conductor (SWCC) olarak bilinen deniz tortul oluşumu ayırmak; o Siletzia bir fragmanı üzerine yerleştirilir ki mümkündür. Ya da: SWCC en eski parçaları muhtemelen Siletzia öncesine ve bu iki oluşumların arasındaki temas niteliği ve yeri bilinmiyor.
Merkezi Oregon, Siletzia Batılı Cascades eski, şimdi dağılmış volkanlar dinlenme bir platform oluşturmaktadır. doğuda genç Yüksek Cascades Siletzia ve kıtanın arasındaki havzada biriken sedimanlar dinlenmek inanılmaktadır.
Güney Oregon, Siletzia "Klamath-Blue Mountain Çizgisellik" (KBML) boyunca güney Oregon Mesozoik Klamath Dağları karşı itme edilmiştir. Roseburg yakınlarında bu kişi Geç Jura "Dothan Formasyonu" Roseburg Formasyonu üzerine itilmiştir olmuştur "Vahşi Safari Fayı" nde maruz kalmaktadır.
Güney Oregon kıyılarında, Siletzia batı kenarı Eosen "Fulmar hatası" dır. Bu Siletzia parçası ayrılarak edilmiş bir doğrultu atımlı fay olduğu; Eksik parça Alaska Körfezi'nde başında şimdi Yakutat mostralar olabilir. Daha kuzeyde, terran sınır Columbia Nehri yakınında karaya gelip inanılmaktadır.
Hilal Formasyonu Olimpiyat Dağları (haritada "Oly") sarar yolu Vancouver Island karşı ezilme sonucu eğilme Paleotetis Okyanusu yansıtıyor olabilir. Aynı zamanda üst ve batı ucu kaldırılmış bir kubbe benzeyen, aslında kendi iyileştirme öncesinde Olimpiyatlar örten mevduat kaybı atfedilmiştir.
Siletzia gerçek kalınlık, ve kalınlığı tahminleri, değişir. Oregon altında Siletz terran yitil- Juan de Fuca plaka ve oluğun dibine biriken sedimanlar üzerinde kayıyor kıtanın, kenarı arasındaki çukur içine muhtemelen 35 km'ye 25 uzatmak için görünür. Hilal Zonu (Washington altında) Juan de Fuca Boğazı batı ve doğu uçlarında altında az 12 olarak 22 km uzaklıkta, ince olduğuna inanılan, ancak belki 20 kadar ve 35 km kalınlığında olduğunu.
Kompozisyon.
Siletzia çeşitli oluşumları okyanus kabuğunun yatan kıtasal kökenli tortul tabakaları ile sık sık aratabakalı denizel toleyitik yastık bazalt ve volkanik breş, olarak karakterize edilir. Bunlar genellikle subaerially yatırılır alkalik volkanitlerin tabakasıyla örtülmüştür. Bütün bu oluşumlar, bu başlangıçta deniz dağı veya ada yayı olarak muhtemelen bir okyanus ortamında çökelmiştir göstermektedir.
Olimpiyat Yarımadası'nda Hilal Formasyonu üssünde Blue Mountain birim kıta yakın olduğunu gösteren kıta kökenli, (kuvars diyorit büyük kayalar dahil) sedimanlar içerir; Diğer sedimanlar Vancouver Island ve kuzey Cascade Range öncesi Senozoyik kayadan aşınmış bulundu. Üstteki Tyee Formasyonu kum Idaho batolitinin kaya tekabül eden bir izotopik kompozisyonu sahipken güney ucunda, Klamath Dağları türetilen çökeller bulunmaktadır.
Yaş.
Siletzia bazaltlar patlaması orta Eosen sonlarından Paleosen kabaca yerleştirildi; daha belirli tarihler elde etmek zordur ve biraz değişken olmuştur. Duncan Erken K-Ar (potasyum-argon) ve 40Ar-39Ar (argon argon) radyometrik kuzey ve güney uçları 57 ve 62 Ma (milyon yıl önce) tarihleri ​​verdi ve Griler 49 Ma tarih Siletzia merkezine yakın River volkanitleri. Bu (daha önce belirttiği gibi) yayılan sırtın düşündüren ve Siletzia nasıl oluştuğunu modelleri üzerinde güçlü bir kısıtlama olmuştur. Diğer araştırmacılar bu yana yaş simetri çok kaldırarak, Crescent bazaltlar için genç tarihleri ​​(50-48 Ma) bulduk.
40Ar-39Ar yöntemiyle, U-Pb (uranyum-kurşun) ve Kokolitler dayalı Daha yeni partner kuzeyde 50 veya 49 Ma güneyde 56 Ma yaşları dar bir aralığını gösterir.
Boyutu.
Siletzia masif: Uzun 400 mil (600 kilometre), neredeyse yarısı (derinlikte ve büyük olasılıkla daha fazla) çok üzerinde. Orijinal mevduat 16 35 kilometre kalınlıkta idi. Weaver sadece 3.000 feet minimum kalınlığı hesaplaşma, hala "yaklaşık 10.000 mil küp kaya" tahmini; O daha iyi bilinen Columbia River bazaltlarin daha da büyük bir olmasa da büyük olması için toplam hacmi koydu. Snavely ve diğ., Kalınlığının en azından 10,000 kez ve püskürme merkezlerine altında kadar 20.000 ayak önünde bulundurarak, (200,000 km3) üzerinden 50,000 küp mil fazla olması hacim tahmin edilmiştir. En kıta Rift bölgelerinin hacmini ve bazı taşkın bazalt illerini aşan 250.000 km3 (yaklaşık 60.000 mil küp) etrafında tahmin. Son zamanlarda tahmini, 2 milyon metreküp km hacmi koydu.
Paleorotation.
Lav katılaşır zaman böylece odaklı nasıl kayıt dünyanın manyetik alanının bir iz korur. 75 ° için 46 Oregon Coast Range gösteri rotasyonları böyle paleomanyetik alanların Ölçümleri hepsi yaklaşık 50 Ma Siletz kayaç kıtası (dönüşümlü, oluşumu) varsayılmaktadır birikimini takip. Bu rotasyonlar tüm yönünde olup, kaya yaşı ile güçlü bir korelasyon göstermektedir: milyon yıl başına dönme yaklaşık bir buçuk derece. Ya da Columbia Nehri Klamath Dağları'ndan, (yukarıda, harita üzerinde "SZ") Siletz mostralar oluşturan kısmı - - tek bir tutarlı blok olarak saat yönünde döndüğü bu paleomanyetik dönmeler ve diğer kanıtlar Siletzia olduğunu göstermektedir.
Kuzey ucunda ya da güney ucunda yaklaşık Siletzia Pivot mü? Bu soru kanıtlar artık kuzey Pivot lehine olan, de dikkat çekti. Kanıt önemli bir parçası Hilal Formasyonu yaklaşık 65 milyon yaşında kuvars diyorit kayalar da dahil olmak üzere kıtanın türetilen sedimanlar (Blue Mountain birimi) üzerinde serilir olduğunu; Bu yakın kıtaya oluştuğu Hilal Formasyonu gerektirir.
Yakın Siletzia ve (Siletzia katıldı) Klamath Dağları'nın güney ucu ile, (bilinmeyen yaş ve tektonik önemi topografik özellikleri bir bölge OWL) Bu model Siletzia geç Olimpik Wallowa Çizgisellik ne boyunca kıta kenarı üzerinde oluşan vardır merkezi Idaho Idaho Batolit. Bunun için daha fazla kanıt Roseburg Formasyonu örten Tyee formasyonunun kum geliyor. Sadece bu kum (ve kum şimdi Snake ve Columbia Rivers aşağı Akan) Idaho batolitinin kaya aynı izotop bileşimini var, ama onun kaynağından çok uzak taşınmıştır değil gibi görünüyor. Bu Tyee oluşması yatırılır zaman Idaho batolitinin çok daha yakın ve daha sonra uzak döndürülmüş anlamına gelir. Jeodezik anketler bölge Basin ve Range il ve yitil- Juan de Fuca plakasının güney kenarında astenosferik akışının uzantısı bir sonucu olarak muhtemelen döndürmek devam ettiğini göstermektedir.
Columbia Nehri'nin kuzey, konuların daha karmaşıktır. Oregon benzer yaştaki kayalara görüldüğü gibi ilk olarak, güneybatı Washington'da çok rotasyon olarak sadece yarısı vardır. Bu Hilal Zonu Siletz kayaç (farklı okyanus plakaları üzerinde oluşturulan belki de) kırık ve farklı bir dönme tarihini uğramıştır inanmak için temeldir. İkincisi, Washington Hilal Zonu sekiz veya dokuz kabuk bloklarının bölünmüştür bir spekülasyona yol açmıştır rotasyon ve daha faylanma miktarı daha fazla varyasyon vardır.
Bremerton anda, Olimpiyatların doğu tarafında, ölçülen rotasyonlar azdır ve sıfır olma istatistiksel hata sınırları içinde; daha kuzeyde ise, Port Townsend yakınlarındaki rotasyon hafifçe saat yönünün tersine olduğunu. Vancouver Island paleorotations saat yönünün tersi, ve diğer kanıtlar adanın ucu muhtemelen Siletzia çarpışması sonucu, bükülmüş olduğunu göstermektedir. Olimpiyat Yarımadası'nın kuzeybatı ucu da yaklaşık 45 derece, saat yönünün tersine döndürmeyi gösterir. Bu Hilal Formasyonu kavisli şekli çok Olimpiyat Dağları ile yükselme sonrasında merkezden malzeme kaybı nedeniyle nasıl bir soruyu akla getiriyor ve ne kadar Paleotetis Okyanusu eğilme yansıtır.
Kökeni.
Siletzia kökeni henüz tespit edilmez ve (2011 gibi) kesin bir cevap yoktur. Teoriler hala geliştirilmektedir ve teoriler bağlıdır dahi bilgilerini göster "esrarengiz kalmıştır". Aşağıdaki en önemli modellerin çeşitli vardır.
Siletzia nasıl oluştuğunu modelleri iki genel türleri şunlardır: (1) oluşumu iyi deniz (muhtemelen Hawaii İmparator Seamount zinciri veya İzlanda gibi bir yayılma sırtı bir hotspot gibi deniz dağı, gibi) ve kıta sonra toplanma; (2) oluşumu kıyı, ya da (belki ya da bir kütük penceresinin atımlı uzantısı bir sonucu olarak) kıta kenarı yakınında. Tüm güncel modeller daha sonra Siletzia kuzey mil etrafında kıta kenarından uzak riftleşme var.
(Yukarıda açıklanmıştır) büyük paleorotation ve hacimli çıkış (en kıtasal rift bölgelerinin hacmini aşan 50.000 kübik mil üzerinde ve bazı taşkın bazalt illeri): Siletzia kökeni Çalışmaları genellikle iki temel gözlemler için muhasebe odaklanmıştır. Bazalt gözlenen birimler için muhasebe en modelleri Yellowstone hotspot varlığını veya levha pencere ya çağırmak hangi gelişmiş bir magmatik kaynağı gerektirir. İkincisi (muhtemelen ya Farallon-Kıyamet) Farallon-Kula yayma sırtın yitim sonucu olurdu. O çağda yoluyla konumu iyi belirlenmemiş olsa Kula-Farallon yayılan sırt ile ilişkisi, tüm modellerde önemli bir unsurdur.
Simpson & Cox 1977: İki model.
Gözlenen saat yönünde paleorotation açıklamak isteyen ve Siletzia katı bir blok halinde döndürülmüş olduğu ortaya çıktı belirterek, iki model önerdi. İlk Klamath Dağ ile temas halinde, bir "Southern eksen" etrafında dönme oldu. Bu kıtanın kuzey uç çökelleri de ve hatta kayalar baştan kıtanın yakın olduğunu gösteren Hilal formasyonunun tabanında bulunan özellikle çünkü, çeşitli sorunları var. (Sonradan rafine) İkinci modelde, Siletzia kıtadan sonra riftleşmiş, Olimpik Wallowa Çizgisellik başlangıçta bitişik ve Olimpiyat Yarımada yakınlarında bir "Kuzey mil hakkında" döndürülmüş. Sedimanlar da baştan yakın temas içinde Klamaths göstermek için bu Klamaths Siletzia ile taşındı gerektirir. Başlangıçta Klamaths ve merkezi Oregon Cheap Oluşumunun dönme yaş ve miktarı ile taşındı anlayışında çatışmalar vardı. Bunlar büyük ölçüde tarafından Cheap Formasyonu bir çalışmada temizlenir ve 38 Ma gibi palinspastik rekonstrüksiyonu ile gösterilmiştir bulundu.
Offshore modeli: A yakalanan ada zinciri?
(Levha tektoniği kuramına oldukça yeni özellikleri üzerinde çizim) tarafından erken ve yaygın belirtilen kağıt off-shore veya modeller "Deniz dağlarına" tipi örneğidir. Bu radyometrik belirlenen (K-Ar ve 40Ar-39Ar yöntemiyle) uçlarında (Grays River volkanikleri için) merkezi genç ve yaşlı yaş bir dizi özellikli. Bu dihedrally simetrik yaş ilerlemesi kuvvetle eski kaya yeni rock erupts yerden her iki tarafta uzakta yapılır yayma sırtları, görülen desen önerdi. Muhtemelen Yellowstone hotspot - - adalar zinciri oluşturmak için (örneğin İzlanda itibariyle) Farallon-Kula yayılan sırt kesişen bir hotspot tane lehine Duncan beş model olarak kabul (ama hiçbiri riftleşme veya sırt yitimin içeren). Altta yatan okyanusal kabuk dalması gibi bu adalar sonra kıtaya eklenirken bulundu.
Bu çalışma, özellikle yaş ile ilgili çoklu gerekçesiyle, üzerinde eleştirilmiştir. Duncan kendisi kuzey yaş ölçümü sayesinde düşük dereceli metamorfizma argon kaybı etkilenmiş olabileceğini ve stratigrafik konumu bakımından önyargı olabileceğini kaydetti. İkincisi Grays River volkanitleri Siletzia patlamalar "takip" olduğunu, jeokimyasal temelinde, gösterdi yeni bir çalışmada gösterdiği ve böylece Siletz mağmatizması başlangıç ​​aşamasında temsilcisi değildir edildi. Yeni arkadaş da ("gençlesin") kuzey yaş ilerlemesine güneyde daha monoton eğilimi göstermektedir.
O zaman yayılan Kula-Farallon oranı continentally türetilmiş tortuları açıklamak çok uzakta kıtadan gözlemlenen daha uzun deniz dağı zinciri üretmek ve gibi orijinal yaş aralığı da bir sorun oldu. Yeni yaş yaş daha küçük bir yelpazede gösteriyor ki bu itiraz biraz azaltılır.
Kıyıda modelleri.
Çeşitli modeller Siletzia kıta kenarı üzerinde veya yakınında, kıyıda oluşturan var. Tüm güncel modeller Siletzia toplanma veya oluştuktan sonra kıtanın uzak riftleşme varken, "riftleşmiş" modellerinin bir alt sınıfıdır riftleşme Siletzia patlamalar neden olduğu düşünün.
Wells ve ark., Dönüşümlü kıtanın marjı bir Zonu Yellowstone hotspot üzerinden itildi olarak, daha sonra Siletzia bazalt oluşturduğu upwelling magma, uzakta kıtadan riftleşmiş olduğunu ileri sürdü. Bu fikir daha plaka yönde bir değişiklik tarafından başlatılan olabileceği riftleşme veya kıta kenarı boyunca göç Kula-Farallon sırtı olarak kinematik efektler önerdiği kim tarafından geliştirilmiştir. Bu tür bir etki, magma artan upwelling sağlayacak bir kütük penceresi (ya da levha boşluğu) oluşumudur.
Döşeme pencereler.
Bu yayılma sırtları erken levha tektoniği kuramı gelişiminde tanındı dalan olabilir, ancak takip eden etkileri çok az dikkate yoktu. 1980'lerde magma deniz suyu ulaşmak olmaz dalan sırtından astenosferin kadar Welling ve böylece kaya oluşturmak ve açığını kapatmak için söndürülür edilemez gerçekleşme geldi. Siletzia için bu etkileri ilk gösterdiği edildi ve magma akışı artmış olabilir hangi aracılığıyla itilen levhanın genişleyen bir boşluk ya da "pencere" yol açacağını yayılma devam (ile öncü çalışmalar sonrasında). sonradan kuzeydoğu Washington'da genelinde ve Idaho içine genişleyen Kula-Farallon slab pencerenin sol ayırt edici jeokimyasal volkanitlerin yelpaze şeklinde uyandırma belirledi.
Alaska Körfezi.
Siletzia kökeni herhangi bir modeli Eosen aracılığıyla Kuzey Amerika'da altına dalması ediliyordu plaka sınırları etkileşimler hesaba katmalısınız. İlk çalışmalar, özellikle Kula-Farallon (KF) yayma sırtın, bu sınırlar için belirsiz yerlerde boğulmuş edildi: (Alaska panhandle boyunca) Alaska Körfezi'nde başında bazalt düşündüren, Siletz volkanikleri tekabül yaş ve bileşimleri var KF sırt offshore Washington oldu, aynı zamanda deniz Yukon oldu. Bu Kodiak Adası karşı Alaska Körfezi'ne koşarak mahya yayılması yaklaşık 56 Ma tarafından Kula plakasının doğu kısmı yeni Kula-Kıyamet (KR) ile, kıyamet plaka oluşturmak için uzak kırmıştı varsayarak çözülmesi ve olabilir Eski KF (şimdi RF) sırt Washington ulaştı. Batı Kanada'da altında plaka yitim hızlı oldu ve KR sırt yaklaşık 50 Ma yitimini tamamen kayboldu.
Bu senaryo daha sonra Yakutat kayaç olarak kabuk bloklarının hızlı taşımacılık kuzeye izin verir. Şimdi Alaska Körfezi'nde başında Cordova güneydoğusunu yalan, paleomanyetik kanıtlar Oregon veya kuzey Kaliforniya'da karşılık gelen bir enlemde kuruldu gösterir. Benzer şekilde, Baranof Adası'nda bazı şist 50 Ma çevresindeki Vancouver Adası'nda Sülük River şistler (Site Sülük Nehri) ile bitişik olduğu düşünülmektedir ve sonradan Chugach-Prens William kayaç diğer unsurları ile kuzeye taşınır.
50-42 Ma: toplanma sonra.
Bitişik Kıyamet plakası (daha önce uzak kırık üzerinde büyük olasılıkla Farallon plaka üzerinde Siletz kayaç ve kayaç Hilal: Bir levha pencere tarafından deniz dağı, ya da yakın kıyıda olarak, Siletzian bazalt bir dalan okyanusal levhanın aşağı atıldı uzak deniz kurdu olsun Daha önce Farallon plaka uzağa kırmıştı Kula plaka gelen). Her iki durumda da Siletzia kitle muhtemelen yaklaşık Olimpik Wallowa Çizgisellik pozisyonunda, şimdi Washington nedir çapraz koştu yitim zonu, doğru çizildi. Ancak, Siletiza dalması için çok büyük olduğunu ve bu kıtaya eklenirken. Yığılma bazen ", yerleştirme" denir ama çarpışma daha yakındır olduğunu: çeşitli çevresel yapıları ilk katlanmış veya temas, o zaman ana yapılar deforme olan ezilmiş ve çeşitli parçalar diğer parçaları üzerinde itti olsun, Tüm bu dışarı oynamaya birkaç milyon yıldır. Kuzey Amerika'ya Siletzia yığışmasıdır çalışmaların çoğu yaklaşık 50 Ma olarak vermek kesin bir tarih verilebilir ölçüde. O Pasifik levhasının yönünde bir değişimin başlangıcı da aynı zamanda yayılma tektoniği ile sıkışma dan Pacific Northwest bir değişiklik Hawai-İmparator Deniz dağlarına zincirinde viraj görüldüğü ve bu tarih, önemi ekledi. Diriliş plakasının son British Columbia altına dalması zaman bu da olabilir. ~ 48 Ma kuzey-çarpıcı sağ yanal Düz Creek Fayı'nın başlatılması muhtemel Siletzia birbirine eklenmesi sırasında birikmiş gerginlik sonuçlandı.
Siletzia • eklenir gibi o da Farallon plaka dalma-batma durdurulması, mevcut batma zonu sıkışmış. Bu Rocky Dağları canlandıran olmuştu Laramien orojenezi sonlandırıldı ve ignimbrit süpürme, 50 ve 20 Ma arasındaki batı Kuzey Amerika'nın çok kasıp kavuran büyük hacimli silisik mağmatizması bir dalgasını tetikledi. Bu kuşkusuz (kabaca Olimpiyat Wallowa Çizgisellik paralel, güneydoğu British Columbia Idaho batolitinin kadar uzanan) gizemli ve tartışmalı Challis Arc etkilenen, ancak bu detayları bilinmemektedir.
Yitim, sonunda şimdiki Cascadia batma zonu olarak daha batıda yeniden başlatılmasına, mevcut bölgesinde durdurdu sahip. (Örneğin Grays River volkanitlerinin ve Northcraft Volkanikleriden gibi) yeni bir yitim bölgesinden Volkanizma ve böylece atalarının Cascade Range yükselişi başlatarak, 42 ​​Ma hakkında yüzeye ulaştı.
Birkaç diğer önemli olaylar (Vancouver Island altında itme olan Metchosin / Hilal Formasyonu kaynaklanan) Sülük Nehri şist ve Düz Creek Fayı üzerinde doğrultu atımlı hareket sonu metamorfizma kesilmesini içeren yaklaşık 42 Ma oluştu; Bu Kuzey Amerika'ya Siletzia nazaran son hareketini yansıtıyor olabilir. Daha geniş bir ölçekte, (Hawai-İmparator Deniz dağlarına zincirinde viraj sonunda işaretlenmiş) Pasifik plakasının mutlak yönde bir değişim ve Kuzey Amerika levhası ile Kula plaka yakınsama bir değişiklik oldu.
Yitim azaldı gibi yani kıtanın karşı Siletzia kenetlenmiş olan kuvvet yaptım ve tektonik rejim gerilmeli kadar sıkışma kaymıştır. Güney Oregon Tyee Formasyonu içine daha sonra proksimal Idaho batolitinin kum birikmesi gibi geç 46.5 Ma olarak devam etmiş olabilir, ama Siletzia kıta riftleşmiş ve uzak dönen başladı kesildi. Ne riftleşme başlattığı bilinmemektedir. kıta Yellowstone hotspot overrode olarak, upwelling tüy önceden yığışım mostralar uzak yırttı önerdi. Plakalar yakınsak hangi orana veya Kula-Farallon sırtı (ya da Diriliş-Farallon sırtı) geçişi (örneğin, bir levha penceresi gibi) "kinematik efektler" bir değişiklik önerdi.
