Jötunn
jötnar (anglicized jotunn veya Jotun, çoğul jötnar;, ya, İzlanda:; Eski Norse jǫtunn gelen, sık sık "dev" ya da "ettin" olarak glossed) İskandinav mitolojisinde boyunca görülebilir. Jötnar jötunheimr, İskandinav kozmoloji dokuz dünya birinde yaşayan mitolojik bir ırktır. Onlar dünyaya, Asgard onları girişini reddetme Aesir tarafından oraya sürgün edildi. Jötnar sık ​​Aesir yanı sıra Vanir ile etkileşim. Onlar, ya onlarla birlikte rekabette muhalefet genellikle aynı zamanda olmayan bir düşmanca bir şekilde onlarla etkileşim. Bazı Jötnar Hatta Aesir ve Vanir ile evlendiler. Bu iki karşılaştırılabilir ırklar arasındaki bu çok karmaşık bir ilişki Nesir Edda ve Poetic Edda en önemlisi gelişir.
Etimoloji.
Eski Norse, varlıklar (tekil "jǫtunn" kök "jǫtun-" ve yalın tekil bitiş "-r" düzenli refleks), özellikle "leirjötnar" in ("kil jötnar", yani Hrungnir jǫtnar çağrıldı , Aurgelmir) ve "eldjötnar" ("yangın jötnar", yani Surtr, Günün birinde Muspell'deki); veya risar (tekil "risi"), özellikle "bergrisar" ("dağ risar") ve "sjórisar" ("deniz risar", yani Ægir, Ran) 'de; veya þursar (sing "Perşembe";. "Per" olarak İngilizceleştirilmiştir.Son) özellikle "hrímþursar" in ("kırağı-thursar") ve "vindþursar" ("rüzgar thursar", yani Kári, Hræsvelgr). Giantesses da gýgjar (tekil "gýgr") ya da íviðjur (tekil "íviðja") olarak bilinen olabilir.
"Jǫtunn" (Proto-Germen "* etunaz"), muhtemelen nedeniyle, "yemek" (Proto-Germen "* etan") ve buna göre "obur" orijinal anlamı vardı ya da "insan yiyen" olarak aynı kök sahip olabilir boyutlarından dolayı onların muazzam diyet. Aynı mantık ardından, "susuzluk" ya da türevi olabilir "Perşembe" "kan susuzluk." "Risi" "yükselişi" muhtemelen benzer ve böylece (Alman "Riese" benzer, Hollandaca "reus" arkaik İsveç "rese" dev) "yükselen kişi" anlamına gelir. Faroe onlar "jatnir" denir ise kelime "Jotun", "Jätte" ve modern Norveç İsveç ve Danimarkaca "jætte" dönüşmüştür / (Tekil: "Jotun"). Modern İzlandalı "jötunn" orijinal anlamını korumuştur. Eski İngilizce, soydaş "jötunn" Modern İngilizce nereden "eoten", "" dır etmek.
("* Þurisaz" Proto-Germen itibaren) Perş denilen Elder Futhark rün ᚦ, daha sonra mektup Ş dönüştü. Bu jötnar tersi olumsuz bir çağrışım var, ya da neden olabilir karanlık büyü ile ilişkilidir. İskandinav folklorunda olarak, el arabası veya Nisse bir tür için Norveç ismi "Tusse" Eski Norse Perşembe türemiştir. Eski İngilizce aynı anlamı soydaş "þyrs" vardır.
İskandinav jötnar.
Origins.
Ymir denilen anıtsal boyutta dev bir ilk canlı ginnungagap olarak bilinen ilkel kaos oluşturulmuştur oldu. Niflheimr buzlu sis Múspellsheimr Ymir ısı ile bir araya geldiğinde büyük bir boşlukta ya dünyanın bu iki uç kuvvetlerinin katılma doğdu. Snorri Sturluson yönettiği "Gylfaginning" içinde yer alan, Ymir'in yaratma anlattı edilir:
O jötunn oğlu uyudum ve bir jötunn kızı onun koltukaltı büyüdü ve onun iki ayak endymion'a tapınılmaktadır ve bir oğlu, altı başkanları ile bir canavar doğurdu zaman. Bu üç varlık Niflheim nüfuslu "hrímþursar" ("rime Perş", don devleri), yarış doğurdu. Tanrılar yerine belirli bir Buri adlı kökenlerine iddia ediyor. Dev Ymir sonra Odin, Vili ve Vé (Buri torunları) tarafından öldürüldü, onun kanı (yani su) Niflheim deluged ve daha sonra tür repopulated Bergelmir olarak bilinen bir ve eşi, ayrı, jötnar tüm öldürdü . Bu dünya kuruldu Ymir'in eti Kimden "Vafþrúðnismál" "ve onun kemiklerinin dışarı kayalar açıklanan,. Buz devinin kafatası gökyüzü ve onun kandan deniz"
Jötnar karakteri.
Ayrı bir genel iğrenç boyutu, pençeleri, dişleri ve deforme özellikler - jötnar Bazı iğrenç görünümleri ile atfedilmiştir. Bazıları hatta bunlardan dokuz veya genel olmayan insansı bir şekil vardı Þrívaldi gibi birçok başkanları, olabilir; böylece Jörmungandr ve Fenrir, Loki çocuklarının ikisini idi.
Jötnar adlandırılır ve daha yakından tarif edilmektedir Oysa, genellikle zıt özelliklere verilir. Bazı jötnar önemli boyutta olduğu söylenir rağmen jötnar Birçok. Skadi "tanrıların parlak gelin" olarak nitelendiriliyor, güzel olarak tarif edilir, birçok Aesir veya Vanir daha boyutunda hiçbir fark vardı. Jötunn, birkaç tanesi arasında bazı ortak özelliklere sahip görünüyor nedeniyle onların derneğe. Bu büyük olasılıkla "iyi kurulmuş skaldic emsal göre, ya da kayaların arasında, yaşayan herhangi bir rakam dev olarak kabul edilebilir" yeryüzünün yaratılması. Jötunn ilk insanın yaratıldığı olan eski bir ırk, onlar bu jötnar Mimir olduğunu. geçmiş zamanlardan bilgelik taşıyan ve Vafþrúðnir Odin, "Fimbulvinter hakkında" kadim bilgi edinmek için işaretleri bu büyük kış arar Ahir zaman başlangıcı, Ragnarök. In "Vafþrúðnismál" Odin diye bildiği en güçlü dev olarak Frigg tarafından tarif edildiği gibi, devin salonu ziyaret ihtiyatlı oldu. Bu yetenek karşılaştırılabilir düzeyleri arasındaki açık bir kanıtıdır Bu eski bir ırk ve tanrılar. Devlerle Birçok Aesir iddia soy: Odin'in anne Borr, bir Aesir ve Bestla, bir giantess vardır; Loki Laufey, bir Aesir ve Fárbauti, bir jötunn gelen soy iddia ediyor. Genellikle devleri Aesir ve Vanir birçok ile ilişkileri evli ya da oluşan skaldic metinlerde başvurulmaktadır. Snorri Sturluson yönettiği "Haustlöng" olarak njord babası, Þjazi öldürmek için Aesir tarafından kendisine verilen tazminat parçası olarak Giantess Skadi evlidir. "Skírnismál" de ona aşık hale geldikten sonra Gerðr Freyr eşi olur (aynı zamanda "För Skírnis" olarak anılacaktır).
Freyr ile olan ilişkisi çok uzlaşmacı bir değil aslında kayda değer olduğunu. Freyr page, Skírnir, ilk önce sonra Freyr ile yalan onu ikna etmek için sürgün ve zevk yoksun bir hayat ile Gerðr tehdit vardı Gerðr rüşvet çalıştı. Bu Jötunn hep bazen tam tersi İskandinav mitolojisinde saldırgan olarak hareket değil, olduğunu göstermektedir. Odin Gunnlod sevgisini kazanır ve hatta Thor, kendi türünün büyük bir katili, Járnsaxa bir çocuk üretir; Magni. Bunun gibi, onlar başka jötnar da çok daha bağlı tanrılara deniz devi Ægir, hakkında söylenebilir gibi küçük tanrılar kendilerini görünür.
Bir bütün olarak, Aesir-Jötnar ilişki cinayet gömülü derin geçmişi olan karmaşık biridir. Vili ve Vé ile Odin Ymir, ilkel dev öldürdü, ardından Ymir'in kan dökmesi ve Niflheim sel, Bergelmir kaydetmek, ırk kalanını öldürdü. Ardından, kaynaklar, kadın ve değerli nesneler üzerinde düşmanlıkların birçok mitler vardır: Odin Suttung ve Gunnlöð gelen şiir mead çaldı; Aesir onun ödül dışarı dev trick; Birçok yarışmaları kaybetme içine Útgarða-Loki hileler Thor, Þjálfi ve Loki. Mitolojiye boyunca Aesir Jötnar dünyanın en önemli rollerden bazıları verilmiştir dahi, Jötnar emrine ve zenginlik, bilgi ve kadınları çalmak.
Doğa ile İlişkisi.
Birçok devleri büyük ölçüde doğal dünya etkileyen oynamak; onlar bile doğanın tanrıları ile eşit olabilir. Odin ve kardeşleri fiziksel dünyayı yapmak için Ymir vücudunu kullandı. Hræsvelgr, kartal şeklinde bir jötunn, rüzgar yaratmak için kanatlarını çırpar. giantess JORD, Thor annesi, hayvan ve bitki yaşamının anne ve doğurganlık yetkilere sahiptir. Thor, bir nehir straddling ve idrar, su düzeyini yükselterek, Gjálp, bir Giantess görür. Ægir, onun eşi koştu gibi, deniz dev şeklinde kişileşen ve jötnar denizlere bağlı olan ve okyanuslar "sjór" ON dan (sjórisar olarak İzlandaca yorumlanır - "deniz", "okyanus"; "okyanus yaktı -risar "," deniz devleri ") ya da sækonungar (Compd evi." SAER "-" Deniz "+" konungr "-" kral, deniz-krallar "," okyanus hükümdarları ")" yanıyor ". Ayrıca, yaz, kış, gece, güneş ve ay tüm Jötnar mirasını iddia ediyor. Folklor, insanlar şiddet hava ve devler bile kara oluşumları atfedilen var. Hikayeler devleri taşımak ve dağlar oluşturmak, göller oluşturur, adalar hareket ve ağaçları köklerinden olduğunu söyle. Sert rüzgarlar tarafından tahrip Yarım bitmiş binalar onları üfleme devleri atfedilir. Bir devin borudan o duman sis ve sallayarak, mücadele ve hapşırma neden depremleri neden inanıyordu. Jötnar sürekli Aesir az olarak tarif edilir, ancak doğal güçler göz ardı edilemez.
Ragnarök ve yangın jötnar.
Jötnar belli bir sınıf "ateş jötnar" ("Múspellsmegir", "Günün birinde Muspell'deki oğulları", ya da "eldjötnar"), var, "Surtr jötunn yangın (tarafından yönetiliyor Muspelheim, ısı ve yangın dünyasında, ikamet dedi siyah biri "). İskandinav mitolojisinde ateş jötnar ana rolü Jotunheim ve jötnar ve Hel güçleri tanrılar bir saldırı başlatmak zorundadır zaman, Ragnarok'a sonunda ona ateşe dünyanın son yıkım çıkarmak ve öldürmek tüm ama birkaç tanesi.
