Çeçenistan Yaban Hayatı
güneyde Büyük Kafkaslar, batıda ve doğuda Terek ve Sunza nehir vadileri kıtaönü bölge ve Nogayca haddeleme ovaları ile, onun değişen topoğrafik ve iklimsel şartlarda yansıtılan Çeçenistan yaban hayatı flora ve fauna bir dizi içerir kuzeyde bozkır. Çeçenistan'da Göl Kezenoyam Dağıstan sınırı yakınlarındaki ve plankton büyümesini sürdürebilir. "Salmo ezenami", şimdi eleştirel nedeniyle istilacı türler Avrupa kefal ("Squalius cephalus") tanıtımına tehlikeye alabalık nadir türler, yalnızca bu göle yerli ve Göl Kezenoyam nedenle endemiktir.
Çeçenya Hakkında yüzde yirmisi kayın, huş, gürgen ve meşe ormanı ile kaplıdır. Kuzeyde, çöl ve yarı çöl bitki örtüsü sagebrush, saltwort ve tüy çim de dahil olmak üzere, not edilir. Meşeler, yabani meyveler, meyve çalılar, şifalı otlar ve mantar Terek Nehri'nin sol kıyısında kaydedilir. Sub-alpin ve alpin çayırlıklar yüksek rakımlarda not ise Yaprak döken ormanlar, yüksekliklerde belirtilmiştir. Terek-Kuma Şefelada memelilerde yaklaşık 50 tür ve kuş 150 tipi vardır.
Coğrafya.
kuzey ovaları, Terek Zanzua sırtları, Çeçen ovalar ve güney Kafkas Dağları - karayla olan Çeçenistan'ın arazi, belirgin dört bölgeleri ile işaretlenir.
ülkeyi drenaj önemli nehirleri Terek, Sunja, Argun ve ASSA, yüksek tepeler kaplı buzullar artış ve ana Terek havza oluşturur vardır. Birkaç diğer nehirler de vardır. Terek ve Sunja Nehirler ülkenin kıvrım bölgesini oluşturan geniş vadiler oluşturan batıdan doğuya ülke genelinde akar. en yüksek dağı) 14.741 fit metre yükseklikte olan Tebulosmta ve Argun nehri burada yükselir ve Sunja Nehri katılır. Nogay stepleri dalgalı ovalar, ülkenin kuzey kesiminde bulunmaktadır.
habitatları ülkenin toplam alanının% 33 hakkında oluşturan dağ sırtları, vadileri ve depresyonların bulunmaktadır. bölgenin dengesi yaylaları ile serpiştirilmiş ovalar oluşur. Dağların şeridi, ülkenin tüm güney kısmını kaplar ve geniş bir dağlık alan 30-50 km yayılmıştır.
Terek-Kuma yarı çöl kurak bir iklime sahiptir. Karla kaplı Bokovoy sırtlar, soğuk ve nemli bir iklime sahiptir. Buna göre, yarı çöl ova bölgesi Ocak ayında ° C -3 ortalama sıcaklık deneyimleri ve 25 ° C, Temmuz ayında ise yaylalar (dağ bölge), Ocak ayında -12 ° C düşük ve Temmuz ayında 21 ° C en yüksek tecrübe . Yıllık ortalama yağış 300-1,000 mm olarak bildirilmektedir.
Korunan alanlar.
Çeçenistan korumalı ares çok ölçüde 12.000'e ila 100.000 hektar bir numarası vardır. Çeçenya'nın en büyük rezervi biri orman arazisi 20.000 'den fazla hektar içeren Şatoy Rezerv ise; Bu Vedeno Reserve bitişik. Rezerv Chanti-Argun ve Sharo-Argun nehirleri arasında yer almaktadır. baskın bitki örtüsü, değerli ağaçlar ve Yemiş çalılar, fındık ağaçları, bitkisel bitkiler (tıbbi ve bal) ve ayrıca mantar oluşur.
Diğer yedekler Urus Martan-, Şali ve Argun rezervleri bulunmaktadır.
Flora.
Ülkede bitki örtüsü aynı zamanda kumulları hiçbir bitki örtüsü vardır Nogay Bozkır, yarı desertic sagebrush türlerinden oluşmaktadır. Tüy çim bozkır ve kestane türleri kayın, gürgen, meşe ve dağ yamaçlarında geniş yapraklı gür ormanları oluşturan, kara toprak topraklarda ve Terek Nehri ve Sunja Nehri bölgelerde bulunur. 6.500 fit üstünde, iğne yapraklı ormanlar bitki türü değişiklikleri daha yüksek rakımlarda alpin çayırlıklar başardı. Ülkede kaydetti Diğer bitki türleri porsuk ağaçları, çam, elma, kiraz, armut, dut, yaban çilek ve Ramsons vardır.
Fauna.
Çeçenya'da kaydedilen türler (20-30) kahverengi ayılar (450-500), kurt (1500), Kafkas leopar (2-3), Avrasya vaşak dahil
tilki, çakal, bezoar ibexes (650), doğu Kafkas tur (450), güderi (250), karaca (1000'den fazla / yaklaşık 800 doğa rezerv), yaban domuzu, su samuru, rakun, sansar, tavşan, köstebek, Ermineler ve çim yılan.
Avifauna.
Kuş 242 türler, Çeçenistan'da bildirilmiştir üç (Kırmızı göğüslü Kaz, Beyaz kanatlı Toygar ve Siyah Lark) yetiştirme endemikleri, 10 küresel tehlike altında olan bir ve tek (Sarı-kaşlı ötleğen) tanıtıldı. tehlike altındaki türler şunlardır:
