Hans Wallach
Hans Wallach (28 Kasım 1904 - 5 Şubat 1998) olan araştırma algı ve öğrenme odaklı bir Alman-Amerikan deneysel psikolog oldu. O Gestalt psikolojisi geleneği eğitilmiş olmasına rağmen çoğu Gestalt kuramcıları uyaranların doğal niteliklerini vurgulayan ve deneyim rolünü küçümsedi ise onun sonraki çalışmalarında çok, algılayanın deneyimine dayalı algısal sistemlerinin uyum araştırdı. Akromatik yüzey renginin Wallach çalışmaları hafifliği constancy sonraki teorileri için zemin hazırlamıştır ve ses lokalizasyonu onun çalışmaları stereo ses temelini algısal işlem aydınlatılmıştır. O Ulusal Bilimler Akademisi, bir Guggenheim Fellow üyesi ve Deneysel Psikologlar Derneği Howard Crosby Warren Madalyası oldu.
Hayat.
Wallach Yahudi bir ailenin çocuğu, 28 Kasım 1904 tarihinde Berlin'de doğdu. Kimya erken çalışmalar sonrasında, o yönetmen Wolfgang Köhler asistanı olarak ilk görev, ve sonradan kendi araştırma yürüten, Berlin Psikolojik Enstitüsü'nde kayıtlı. O Nazi Almanya'sında Yahudi olarak onun hassas konum göç karar götürdü çünkü aceleyle, 1934 yılında doktora derecesi için çalışmalarını tamamladı. Yahudi profesörlerin üniversitelerden ilişiği ediliyordu. Wallach o daha sonra ilgili, onun sözlü sınavları çekerken kendini kötü hazırlanmış kabul "Ben, benim güvencesiz durumun farkında, geçmeme izin profesörlerin iyilik asla unutmayacağım.".
Yahudi değildi ama şiddetle büyüyen Nazi etkisi direndi kim Köhler, hem de göç etmeye karar vermişti. 1935 yılında Pennsylvania'da, Swarthmore Koleji'nde bir pozisyon teklif edildi. Ertesi yıl araştırma görevlisi olarak kendisine katılmaya davet etti Wallach. Wallach kariyerinin geri kalanı için Swarthmore çalıştı. İlk altı yıl boyunca o öğretmek ancak araştırma yaptı, ancak 1942 yılında savaş çaba talepleri psikoloji bölümü öğretim tükenmiş ve (askerlik için uygun idi) Wallach öğretim görevlisi olarak atandı vermedi. O Psikoloji Profesörü Centennial tayin edildi 1971 yılında 1957 den 1966 kadar psikoloji departmanı tam 1953 yılında profesör ve sandalye haline akademik saflarını üzerinden yükseldi. 1975 yılında öğretim emekli, ama 1994 yılına kadar araştırma aktif kaldı.
Swarthmore yaptığı çalışmalara ek olarak, Wallach o Guggenheim Fellowship düzenledi 1948 yılında 1957 1947 arasında New York'ta Sosyal Araştırmalar New School for konuk profesör oldu ve 1954-1955 yılında Gelişmiş Enstitüsü üyesi oldu Princeton'da eğitim.
Wallach sanatçı Phoebe Kasper evli ve bir oğlu Karl vardı. 1968 Hans Wallach Oğulları Karl Wallach 2001 yılında ölen 5 Şubat 1998 tarihinde vefat Phoebe öldü.
Psikolojik araştırmalar.
Wallach bir teorisyen değildi ve o kapsayıcı bir teorik sistemi etrafında yaptığı araştırma organize etmedi. O da çalışma tarzını tarif "yeni bir fikir ilerleme söz kadar rafları sonra da uzun çalışma değerli sonuçlar vermiştir olarak bir sorun peşinde ve." Onun çalışmaları aşağıdakiler dahil psikolojik konular geniş bir yelpazede kapsar:
Deliklerin arkasında çizgilerin Hareketi.
Diyafram sorunu olarak bilinen bir fenomen - Wallach doktora tezi bir maskeleme yüzeyinde bir açılış arkasında hareket eden çizgilerin algısını incelenmiştir. Eğimli bir çizgi gibi bir açıklık arkasına hareket ederse, gözler için sunulan bir fiziksel uyaran hareketi, yatay, dikey ya da başka bir açıyla olup ayırt olmaz. Wallach gözlemci algıladığı hareket açıklığının şekli tarafından belirlenir olduğu bulundu. Diyafram dairesel ise, hattı (ya da çizgiler) kendi yönüne dik bir yönde hareket ettirmek için görünür. Diyafram dikdörtgen Ama eğer, çizgiler açıklığın uzun eksenine paralel bir yönde hareket görünecek. Bu fenomenin bir örnek tanıdık Barberpole yanılsamadır. Wallach algısal sistem diyafram tarafından oluşturulan uç noktaları ile tanımlanan çizgi segmentleri bireysel kimliğini korumak eğiliminde olduğunu öne sürerek bu bulguyu açıkladı ve en iyi hareketi bu mod o kimliklerini koruduklarını ifade.
Orijinal kağıt Almanca olduğundan, bu araştırma iyi birkaç on yıl için psikologlar İngilizce konuşan bilinen değildi. 1976 yılında, Wallach yaptığı tez deneylerinin bir İngiliz özetini yayınladı, 1996 yılında, Wuenger ve ark. Onlar Wallach bulguları çağdaş araştırma alakalı ve hareket algılama çalışması için değil, aynı zamanda oluşturmak ve renk algısı sadece etkileri ifade ettiği bir giriş ekleyerek, tam bir İngilizce çeviri yayınladı. Onun sonuçları biçim, renk ve hareket izolasyon bilgisayarlı görsel işleme, modüler düzeni aleyhinde kanıt sağlar. Bunun yerine. O hareket algılanan yönü sahnesinin algısal organizasyon ile bağlantılı olduğu bulundu: Formun birkaç yorumların var, ve hareket birkaç tarifi mümkün olduğunda, biçim ve hareket sadece belirli kombinasyonları algılanmaktadır.
Biçimsel sonrası etkileri.
1944 yılında yayınlanan bir sık ​​atıf yazıda, Köhler ve Wallach sonrası etkileri figürlü üzerinde bir dizi deney sundu. Örneğin, bir gözlemci (kaldırıldı dikdörtgen) sonra sol tarafta büyük bir siyah dikdörtgen haricinde, beyaz ve bir görme alanının ortasında bir tespit noktasında yaklaşık bir dakika için bakıyor Eğer merkezinde bakar simetrik tespit noktasının etrafında düzenlenmiş dört eşit aralıklı kareler, bir dizi, sol tarafta iki kare uzaklaştırın sağdaki olanlardan daha görünecektir. Birçok benzer gözlemler Köhler ve Wallach tartışıldı.
Formların algı beyin korteksinde elektrik alanlar, o uyarana isomorphic ama hangi doyma süreci ile bozulabilir düşündüm alanlar tarafından aracılık ettiğini - Köhler, bu fenomen psikofizik eşbiçimlilik teorisini desteklediğini kabul. Ancak, Wallach bu açıklamayı şüphe geldi ve sonraki yıllarda bu araştırmada kendini ayrışmış. Etkileri sonrası Wallach 1976 yılında yayımlanan makaleleri bir koleksiyona dahil değildi, genel olarak Wallach figürlü üzerinde nörofizyolojik algısal olgular için açıklamalar ve kağıt kaçınılmalıdır.
Ses yerelleştirme.
Bir ses kulak ya da daha yüksek ya da daha düşük ya da bir kaynaktan gelen, aynı yükseklik bir kaynaktan geliyor olup olmadığını belirlemek için, bir - kağıtları bir seri Wallach orta düzleminde sesleri bulmak için insan yeteneği incelenmiştir başın arkasında. Bu solda olup olmadığını (bir sesin yanal konumunu belirlemek için bir dinleyici sağlamak (ITD ve İAH olarak bilinen) iki kulak ile phasing veya zaman sesin geliş her kulakta ve sesin nispi yoğunluğu da dahil olmak üzere binaural ses kuyrukları, Doğru ya da dümdüz). Ancak farklı yüksekliklerde iki sesler medyan düzlemde bir sesin yerini belirlemek için yeterli değildir sabit bir kulağa aynı ITD ve kulaklara ILD bilgi ve böylece binaural ipuçları sunabilir. Baş sabit değilse kafa şekli ve dikey yerleşimli dış kulak yardım yapısına bağlıdır mono ipuçları, ama binaural ipuçları da rol oynar.
Wallach araştırma insan kafası (eğerek veya dikey bir eksen etrafında dönen iki) hareket ettiğinde, bu kafa hareketinin yönü ve boyutları hakkında bilgi ile eşleştirilmiş, bir dinleyici etkinleştirebilirsiniz binoral ipuçları dinamik bir desen oluşturur gösterdi Bir ses kaynağının yüksekliğini belirler. Bu dinleyici aktif baş hareketleri yapmak gerekli değildir; Bir sonraki kağıt gözlem pasif döndürüldüğünde veya vücut dönme yanlış bir anlamda görsel işaretlerin aracılığıyla indüklenir seslerin doğru orta düzleminde yer alabilir gösterdi.
1949 Wallach, Edwin B. Newman ve Mark Rosenzweig ile işbirliği içinde, ses yerelleştirme öncelik etkisi tanımlayan bir ufuklar bildiri yayınladı. Onların deneyler yerelleştirilebilir ses kulaklarına ulaşır ve hemen farklı bir yönden gelen özdeş ses ile takip edildiğinde, dinleyici ilk gelen uyarının yerde tek bir ses algıladığı ortaya koymuştur. Geldikten ilk ve ikinci gelen ses arasında gecikme tıklamalar için 1 ile 5 ms aralığında olabilir ve kompleksi için 40'a kadar msn konuşma ve müzik gibi geliyor. Bu eşiklerin üstünde gecikmeler anda, ikinci bir ses bir yankı olarak duyulur. Işitsel sistem algılanan seslerin anlaşılırlığını arttırmak için yerel yankılar bastırır ve akustik mühendisliği ve ses güçlendirme sistemlerinin tasarımında kritik bir faktördür nasıl Bu olgu göstermektedir. Wallach ve arkadaşları. Ayrıca öncelik etkisi stereo ses algılamasında önemli bir rol oynadığını kaydetti.
Akromatik renk ve hafiflik değişmezliği.
1948 yılında yayınlanan bir yaygın hayran yazıda, Wallach nötr renkler algısı için uyarıcı koşullarını araştırdı - yani, böylece beyaz arasında değişen, hafiflik değişebilir ama hiçbir tonu var renkler siyaha gri. Wallach Karanlık bir odada beyaz bir ekranda çeşitli brightnesses ışığında yuvarlak yamaları ("diskler") Yansıtılan ve yalnız sunulduğunda, diskler her zaman parlak olduğu ortaya çıktı, bulundu - onlar sadece ay olarak, ışık yayan gibiydi yani karanlık bir gökyüzünde yüksek olduğunda görünür. Farklı bir parlaklık çevreleyen halka böyle bir tahmin diske eklendi Ancak, diski parlak görünmesini durdurdu ve rengini merkez diskin göreceli brightnesses ve .Eğer çevreleyen halka bağlı düz bir kağıt yama gibi görünüyordu Surround merkezinde, disk beyaz çıktı daha az parlak oldu. Surround merkezi daha parlak olsaydı, merkezi bir disk gri bir gölge olduğu ortaya çıktı. gri gölge olursa olsun ekranda iki unsurdan mutlak parlaklık seviyeleri, surround merkezinin parlaklık oranına bağlıdır. Bu durumda, örneğin, 200 mL'lik bir halka ile çevrelenen 50 millilamberts (mi) içindeki bir fiziksel ışıklılık disk 2000 mL'lik bir halka ile çevrelenen 500 mL'lik bir disk olarak aynı gri ton olacak gibi görünüyor.
Bir nesnenin görünen hafiflik aydınlatma büyük farklılıklar olmasına rağmen sabit kalır gerçeğini - Wallach, bu "oranı ilkesi" hafiflik sabitlik fenomeni açıklamak olabilir önerdi. Daha sonraki yıllarda, edebiyatın büyük bir gövde oranı ilkesinin yeterliliğini ve sınırlamalar araştırmıştır. parlaklık oranı son derece yüksek ise oran prensibi tutmaz; ya da iki etkileşim ışıklarının bitişik değilse. Ayrıca, Wallach son derece basitleştirilmiş deney düzeneği üç boyutlu uzamsal düzenlemeler ile de birçok etkileşim luminanslara içeren karmaşık görsel alanlar uğraşmaz. Aksine açıklık constancy sorununa tam bir çözüm sağlamak yerine, Wallach 1948 kağıt "hafiflik algının hesaplama modelleri için sahne ayarlamak" için görev yaptı.
kinetik derinlik etkisi.
Wallach en çok citred kağıt kinetik derinlik etkisi (DN O'Connell ile) yaptığı 1953 çalışmadır. Bu olgu, görsel sistem, biz uzayda düzenlenmiş sert nesneler dünyayı algılama ve böylece elemanları dinamik değişen görüntüler nasıl işlediğini göstermektedir.
Gölgesini şeffaf bir ekran üzerine düşer ve böylece sabit bir üç boyutlu şekil (örneğin, bir wireform küp) arkadan aydınlatılır, ekranın önünde bir gözlemci hatları iki boyutlu bir model göreceksiniz. Aynı nesne döndürülür Ama eğer, gözlemci (doğru) Sadece iki boyutlu bilgiler sunulmaktadır olsa bile, bir dönüm üç boyutlu küp olarak göreceksiniz. Bu "kinetik derinlik etkisi" (KDE), güçlü bir derinlik ipucu olduğunu. Bu katı rakamlar yanı sıra wireforms oluşur ve rakamlar düzenli geometrik nesneler ne de tanıdık şekillere sahip gerek gerekmez, bu monoküler görme görülebilir, kendiliğinden ortaya çıkar. Wallach ve O'Connell etkisi elde etmek için sadece iki temel şartları bulundu. Nesne kesin bitiş noktaları veya köşeleri düz çizgiler oluşmalıdır ve bu satırların öngörülen gölgeler nesne döndükçe hem uzunluk ve yönde değiştirmeniz gerekir (düz, deforme şekil görülür aksi.)
Wallach ve O'Connell KDE bulgular çalışmaların çok sayıda tetikledi. Bazı araştırmacılar üç boyutluluk ve objektif olarak ölçmek için yollar olağanüstü bir deneyim araştırdı. Hareket, bilişsel bilim alanında bir kısmından yapısı: Diğerleri çalışmanın yeni bir alanın gelişmesine yol açan, dinamik sadece iki boyut kullanılarak sert üç boyutlu nesneleri temsil için gerekli koşulların teorik modeller oluşturmak için çalıştı. Pratik uygulamalar, bilgisayar ekranları, avuç içi cihazların ve havaalanı güvenlik tarayıcıları üçüncü boyut temsil dahil ettik.
Derinlik ve mesafe algılama Uyum.
Bir insanın iki gözü yaklaşık 6.5 cm arayla olduklarından farklı bakış açılarından dünyayı görmek: Sol retinaya yansıtılan görüntü sağda yansıtılan görüntü biraz farklıdır. Bu fark (dürbün eşitsizlik olarak da bilinir) stereoskopik derinlik algısı altında yatan temel işaret olduğunu. stereoskopik algı önemi hiç bir gözü kapalı bir iğne iplik çalıştı herkes için tanıdık; İki biraz farklı fotoğraflar Stereoskop (kolay iki görüntü sigorta kılan bir cihaz) aracılığıyla inceledi zaman ve erimiş sahne üç boyutlu bir görünüm alır.
1963 yılında, Wallach, Moore ve Davidson, yapay denekler telestereoscope bakmak suretiyle eşitsizlik arttı, bir ayna düzenlemesi kullanan bir aygıt gözler arasındaki artan mesafeyi simüle etmek. Onlar telestereoscope aracılığıyla wireform küpü bakıldığında, denekler küpün derinliği genişliği ve yüksekliği, telestereoscope tarafından oluşturulan büyük eşitsizlik sonucu daha fazla ortaya çıktığını bildirdi. Bundan sonra, küp denekler izledi yavaş yavaş döndürmek için yapıldı. Bu iki derinlik ipuçları arasında bir çatışma yarattı: yapay-artan eşitsizlik Küp derinliği onun diğer iki boyuta daha fazla olduğunu belirten iken, (eşitsizlik etkilenmez) kinetik derinlik etkisi, normal dönen küp ile uyumlu ipuçlarını sunmak oldu , her tarafta eşit boyutta.
10 dakikalık bir adaptasyon dönemi için bu işaret çatışma durumunda dönen küp izledikten sonra, denekler tekrar (hala telestereoscope aracılığıyla) sabit küpü gösterdi ve onun derinliğini belirtmek için istendi. Onlar görme sistemi stereoskopik derinlik ipuçlarını yorumlanır şekilde modifiye etmişti rakip KDE işaret o çatışmayı belirten adaptasyon döneminden önce daha az belirgin bir derinlik bildirdi. derinlik algısı değişmiş geçici oldu: kolayca (telestereoscope olmadan döndürmek küp izleyerek) unutulamazlar.Bunlarla olabilir ve hatta konular sadece gözlerle oturdu ile birkaç dakika sonra kendiliğinden yayılan etkisi bu süre içinde kapandı.
Daha sonra, Wallach ve Frey görsel sistem gözlemciden bir nesnenin uzaklığını hesaplamak için kullandığı farklı ipuçları arasında çatışma yaratarak benzer deneyler gerçekleştirdi. İki tür ipuçları ve yakınsama (yakın nesnelere sabitleşmek için gerekli gözlerinin içe dönüm) (gözün yakın getirmek için lens veya uzak nesnelerin odak noktası haline ayarlamaları) konaklama vardır. Bu iki ipuçları birlikte okülomotor ipuçları denir. Diğer ipuçları da mesafe algılamasında rol oynar; Bunlar arasında perspektif, doku eğimleri ve motor ipuçları (biz bir nesneye dokunun ulaşmak, biz ne kadar uzakta hakkında bilgi edinir.)
Wallach ve Frey takan objelerin gerçek mesafeler daha yakın mesafelerde uygun konaklama ve yakınsama ipuçları ile nesneleri görmek öyle ki yapay okülomotor mesafe ipuçları bozuk özel gözlük, inşa. Fiziksel küçük ahşap bloklar, bir masanın üzerine ayarlanır ve böylece perspektif, doku ve motor ipuçları veridical bilgi verdi bir dizi işlenirken konuların gözlük takıyordu. Adaptasyon 15 dakika sonra, testleri (gözlük olmadan şimdi) denekler uzak nesnel mesafeler daha olarak deney nesneleri mesafe kayıtlı olduğunu gösterdi. Gözlük farklı bir dizi, veridical daha büyük mesafeler için okulomotor ipuçlarını taklit, ters sonuç vermiştir.
Bu bulgular - cue-çatışma bu maruziyet görsel sistem ipuçlarını değerlendiren biçimini değiştirir - uzak Wallach eğitimli edildiği Gestalt geleneğinden kesin adımı temsil etti. Gestalt psikologları, bir bütün olarak ele alındığında uyarıcı kompleksinin özellikleri ile ve algısal sistemin doğuştan, değişmeyen fonksiyonları ile algısal olayları açıklamak için tercih etti. Bunlar genellikle tecrübe ve adaptasyon rolünü küçümsedi.
Istikrarlı bir ortamda Algısı.
Kariyerinin sonuna kadar 1960'ların ortalarından itibaren, Wallach kafa, gözler, veya tüm vücut hareketleri rağmen insan görme dünyasının belirgin stabilite altında yatan mekanizmaların geniş bir çalışmada yapan. Bu deneyler, bu tür mekanizmaların varlığını gösterdi parametrelerini araştırdı ve çoğu değişmiş uyaran koşullarına adaptasyon yoluyla modifiye edilebilir olduğunu gösterdi.
İnsanlar soldan sağa başını açtığınızda, görüntü kafa hareketine zıt yönde hareket retinalar yansıtılan. Baş çevirme olmadan, böyle bir görüntü deplasman şey hareket olarak görünür; başın dönüm ile ilişkilidir ancak, çevrenin hiçbir hareket görülür. Ancak, ne görüntü baş hareketi ile koordineli hareket vardı, ama bu hareketin kapsamı, söz konusu kafa hareketi için normalden olacağını daha az (veya daha fazla) olsaydı? Anomali fark misiniz?
Wallach ve Kravitz o kafa hareketinin ölçüde istenen herhangi bir yüzdesi ile bir görüntünün deplasmanları neden baş hareketleri etkin bir mekanik cihazı tasarladı ve konular yerinden normal derecede az 2% sapmaları tespit olabilir keşfetti. Bu son derece doğru bir dengeleme süreci, normalde bu nedenle istikrar bir görünüm veren, bir baş hareketi eşlik görüntü deplasman düzeltir olduğunu gösterdi. Wallach "Görsel yönü değişmezliği" (CVD) bu süreci denilen ve o kolayca algısal adaptasyon yoluyla modifiye edilebilir ilgiyle kaydetti. Bunu göstermek için, Wallach ve Kravitz baş hareketleri sırasında görsel görüntü normal deplasman olacağını% 150 ile hareket böylece cihazı ayarlayın ve denekler 10 dakika boyunca bu değiştirilmiş deplasman izlerken ileri geri onların başlarını açmak vardı. Onlar başlarını çevirdi bu kısa adaptasyon süresinden sonra, denekler nesnel sabit hedef gösterildi. Onlar artık hareketsiz ortaya çıktığını bildirdi, ancak hedef sabit görünmesi için, ileri geri adaptasyon sırasında meydana geldiği hareketlerin ters yönde salladı, cihaz hedef aslında yaklaşık 14 tarafından taşındı ve böylece ayarlanması gerekiyordu aynı yönde% adaptasyon döneminde taşınmıştı. Baş hareketleri ve görüntü vardiya ilişkilendiren CVD işlemi anormal uyarıcı durumuna maruz modifiye edilmişti. (CVD işlemi adaptasyonu geçici ve birkaç dakika sonra dağılan idi).
Uyaran koşulları doğuştan ve değiştirilemeyen süreçlere odaklanmış Gestalt geleneğinden gelen belirgin bir dönüş temsil değişmiş zaman derinlik ve mesafe algılama durumunda olduğu gibi, Wallach bulgusu görsel yönü değişmezliği kolaylıkla adapte olduğunu. Aslında, Wallach başlı başına bir analitik araç olarak adaptasyonunu kabul etmek geldi. Örneğin, Wallach & Bacon iki farklı süreçler de farklı adapte olduğunu gösteren görsel yönü süreklilik dahil olduğunu göstermek başardık.
Baş dönmesi sırasında görüntü yer değiştirmeler için telafi süreçlerine ek olarak, Wallach ve çeşitli işbirlikçileri, başını sallayarak ve göz ile hareketlerinin neden değiştirmeler, nesnelerin değişen yönü, bir geçmiş yürür gibi dahil bedensel hareketi sırasında algısal istikrar ilişkin tazminatların diğer türlü, incelenen fiziksel hareket ilgisiz ve boyutta, ileri deplasman hareket kaynaklanan optik genişleme formu algı değişiklikleri hareket-ilişkili.
Öğretim ve öğrenciler üzerindeki etkisi.
O aktif bir liberal arts üniversitede öğretim kariyerine geçirdi Çünkü, Wallach mirası Çalıştığı öğrenciler ve araştırma görevlileri üzerinde nüfuzunu içerir. Bunların çoğu psikoloji kendi katkılarını yapmaya devam etti: Harris, John Darley'nin Sheldon Ebenholz William Epstein, Irwin Feinberg, Charles S. Harris, John C. Hay, Eric G. Heinemann, Richard Held dahil, kısmi bir listesini sağlar, Julian Hochberg, Lloyd Kaufman, Jean Matter Mandler Jacob Nachmias, Ulric Neisser, Ann O'Leary, Gül R. Olver, Dean Peabody, Mary C. Potter, Judith L. Rapoport, Robert A. Rescorla, Daniel Riesberg, Lance J. Rips, Irvin Kaya, Fred Stollnitz, Davida Y. Teller, Lise Wallach (ilişki), Michael Wertheimer ve Carl Zuckerman.
Wallach az değil kendi renkli kişisel bir şekilde için Swarthmore kampüsünde bir sevgili figür oldu. 2002 yılında yayınlanan bir retrospektif makalede, "Swarthmore Koleji Bülten" bu şekilde onu tarif: Wallach sıkıca parlak burs ve ilham verici, kesinlikle eksantrik tarzı ünü kurdu. O bir külüstür araba sürdü ve "sevgilim" halkı çağırdı. O zincir genellikle bu yüzden uçları yanmış olarak onun Develer yapacağını düşüncesi dalmış alıyorum, onun seminerler sırasında füme. Ve o tempolu. "Sen bir soru ile Hans gidebiliriz", eski öğrencisi ve meslektaşı Dean Peabody III '49 diyor. "O salona, ​​ofisinde pace istiyorum ve kaybolur. Sonra, geri yarım saat içinde gelebileceğini".
Başka bir eski öğrenci, Charles S. Harris, karakteristik olayı şöyle anlatıyor:
Bir kez, örneğin, o döndü ve dışarı geri yürüdü, sonra düşünce görünüşte derin bizim seminer odasına yürüdü. Biz onu yukarı volta koridorda aşağı duyabiliyordu. Sonunda, o döndü ve özür diledi. "Ben bir bulmacayı çözmek için mücadele oldum," diye açıkladı. "Ben bugün bizim konu olmadığını biliyorum, ama bana yardımcı olabilir umuyoruz". O algısal problem ortaya koydu ve hepimiz bir çözüm bulmak için elimizden geleni yaptık. Birkaç yıl sonra, ben beri o bir yıl önce yayınlanmış olan bir makalede bu bulmacayı çözmüş öğrendim çünkü ben bu olay hakkında çapraşık olduğunu söyledim. Diye yanıtladı geniş bir sırıtışla, "Evet, biliyorum."
