Monohibrit çapraz
Bir monohibrit çapraz ilgi biri genetik lokustaki farklı alleli bireyler arasında bir çiftleşme olduğunu. Bir monohibrit ortada çalışılan karakter (ler) tek bir lokus için iki allel tarafından yönetilir.
Bu tür bir haç yapmak için, her bir üst, belirli bir özellik (lokus) için homozigot ve hakiki yetiştirme olacak şekilde seçilir. Bir monohibrit haç şartları çapraz tatmin, genellikle bazen monohibrit oranı denir ikinci nesil (F2) yavru bir karakteristik dağılımı ile tespit edildiğinde.
Kullanımı.
Genel olarak, monohibrit çapraz iki allel arasında baskınlık ilişkiyi belirlemek için kullanılır. Çapraz ebeveyn (P1 veya P) nesil ile başlar. Bir ana bir alel için homozigot olan ve diğer ebeveynin diğer alel için homozigot olan. yavrular ilk evlada (F1) nesil oluşturuyor. F1 nesil her üyesi heterozigot olduğunu. F1 nesil iki üyesini Geçişi ikinci evlada (F2) nesil üretir. Olasılık teorisi F2 nesil dörtte üçü baskın allelin en fenotip sahip olacağını tahmin ediyor. Ve f2s kalan dörtte resesif alel en fenotip olacaktır. Yüz veya daha fazla birkaç F2 nesil numaraları, gözlemlenen sonuçlar öngörülen sonuçlara çok yakın olduğunda.
Bu haç aslında melez bir çeşitlilik elde etmek için iki bezelye bitkileri geçti ve birkaç genin allel arasındaki baskınlık ilişkileri keşfetti biyolog Gregor Mendel tarafından kullanılmıştır.
Mendel'in deneyi.
Gregor Mendel (1822-1884) miras temel kurallarını teorize Avusturyalı keşiş oldu. 1858-1866 itibaren, onun manastır bahçesinde bahçe bezelye yetiştirilen ve bu çiftleşmelerin yavru analiz. bahçe bezelye deneysel organizmanın nedeniyle iyi bir seçim oldu:
Birçok çeşidi net kesim için geçerlidir yetiştirilen olduğu mevcut gibi niteliksel özellikleri
ve üç de nitel olarak değişiyordu diğerleri - ziyade nicel - yol.
Bezelye, normalde kendini tozlaşma Stamenler ve carpels yaprakları içinde kapalı çünkü vardır. Onlar olgunlaşmış zaman olgunlaşmamış çiçek organlarındaki kaldırarak, Mendel carpels başka çeşitli polen fırçalayın.
İlk çapraz.
Ikinci veya melez nesil üretilen tüm bezelye yuvarlak idi.
Bu F1 nesil tüm bezelye bir Rr genotipi vardır. Bütün haploid sperm ve mayoz tarafından üretilen yumurtalar 7. Tüm zigot (yuvarlak tohum ebeveynden) bir R alel aldı, bir kromozomu ve (buruşuk tohum ebeveynden) tek r alel aldı. R alel r alel baskın olduğu için, tüm tohumların fenotip yuvarlak oldu. Monohibrit haç bu durumda fenotipik oranı 1: 1: 1: 1 arasındadır.
Ikinci çapraz.
Mendel sonra kendini pollinate onun melez bezelye izin verdi. buruşuk özellik-onun melez ortaya çıkmadı bezelye yeni mahsulün% 25'inde nesil-göründü.
R ve r gametlerin eşit sayıda Rastgele birliği% 25 RR ve% 50 Rr-hem buruşuk fenotip ile yuvarlak fenotip-ve% 25 rr ile birlikte bir F2 nesil üretti.
Üçüncü çapraz.
Mendel ardından kendinden tozlaştırmak olarak F2 neslinde her bir fenotipi bazı izin verdi. Onun sonuçları:
Yuvarlak tohum üçte biri ve F2 nesil buruşuk tohum tüm homozigot ve aynı fenotip sadece tohumlarını üretti.
Ama F2 yuvarlak tohumların üçte ikisi heterozigot ve onların öz-tozlanma tipik bir F1 haç oranında her iki fenotipleri üretti.
Fenotip oranları yaklaşık değerlerdir.
Sperm ve yumurta birliği rastgele. Numunenin boyutu daha büyük olur, ancak, şans sapmaları minimize olur ve oranlar daha yakından teorik öngörüleri yaklaşım. tablo Mendel'in F1 bitkilerinin on tarafından gerçek tohum üretimini göstermektedir. Kendi bireysel bitkiler beklenen 3 yaygın olarak sapma olsa: 1 oranında, bir bütün olarak grup oldukça yakından yaklaştı.
Mendel'in hipotezi.
Onun sonuçlarını açıklamak için, Mendel aşağıdaki dahil bir hipotez formüle:
Organizmada, belirli bir karakteristik kontrol eder faktörlerin bir çifti vardır. (Bunlar genleri olarak adlandırılır.)
organizmanın ebeveynler, her birinden biri bu faktörleri devralır.
Bir faktör ayrık, değişmez bir birim olarak nesilden nesile aktarılır. (Yuvarlak numaralı seribaşı F1 nesil geçti F2 nesil r faktörü. Buna rağmen, F2 nesil rr tohumları P nesil daha az kırışık idi.) Gametlerin oluştuğu zaman, faktörler ayrı ve her gamet birimleri olarak dağıtılır. Bu ifade genellikle ayrıştırma Mendel'in kuralı denir.
Bir organizma bir özellik için, iki farklı faktörler (adlandırılır alelleri) sahipse, bir (çekinik vs baskın) için diğer toplam hariç tutarak eksprese edilebilir.
Hipotez Testi.
İyi bir hipotez birkaç standartlarını karşılamaktadır.
Onun hipotezi test etmek için, Mendel henüz yürütülen olmasaydı bir üreme deneyinin sonucunu tahmin. O buruşuk (homozigot, rr) olanlar ile heterozigot yuvarlak bezelye (Rr) geçti. O, (Rr), bu durumda üretilen tohumların bir yarım yuvarlak olacağını tahmin buçuk (RR) buruşuk.
Yuvarlak seribaşı bezelye buruşuk numaralı seribaşı olanlarla geçti ediliyor: Manastır bahçesinde rahat bir gözlemci için, çapraz yukarıda açıklanan P haç farklı hayır çıktı. Ama Mendel bu sefer yuvarlak ve buruşuk hem tohum üretmek ve 50:50 oranında olacağı öngörüsünde bulundu. O haçı gerçekleştirilen ve 106 yuvarlak bezelye ve 101 buruşuk bezelye hasat.
Mendel bir yoklama melezi denilen geri çaprazlamanın bir türü ile yaptığı hipotezini test. Bir organizma aynı fenotip üretmek (RR ve Rr) gibi iki genotipleri biri bilinmeyen bir genotip vardır. test sonucu bilinmeyen genotipi tanımlar.
Mendel orada durmadı. O altı nitel özellikleri farklılık çapraz bezelye çeşitleri için gitti. Her durumda, sonuç onun hipotezini desteklemektedir. İki özellikleri farklılık bezelye geçti. Bağımsız çeşitler üstünlüğü: Evli ve bir özellik mirası, diğer ve böylece çerçeveli ikinci kuralın bu bağımsız olduğu bulunmuştur. Bugün, bu kural genetik bağlantı, bazı genlerin için geçerli değildir bilinmektedir.
