Great Plains Ekolojik Bölge
Büyük ovalar orta batı ABD'de bir bölgedir.
İklim.
İklim nedeniyle kuzeyden güneye, bölge genelinde akış seyahat doğudan batıya ve birçok farklı rüzgar desenleri özgüdür. Bu bölge coğrafi Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da merkezinde konumlandırılmış olması nedeniyle, geçer ve sürekli değişen hava desen etkileyen birçok farklı hava kütlesi türleri vardır. Bu Great Plains kıyısında yer alan bir bölgede daha merkezi konumu nedeniyle daha az tutarlı bir iklime sahip olduğu anlamına gelir. Great Plains doğu kısmı çok yağışlı iken bu, batı Great Plains yarı kurak nasıl gösterilir. Bu yaz, sonbahar, kış, bahar dört mevsim vardır, ama her sezon hava koşullarında yeni uç getiriyor. Kuzey bölümleri genellikle sadece 10 ila 20 gün 90 ° F yukarıya bakınız Örneğin, bölgenin güney kısımları tipik olarak 90 ° F üzerinde 70 gün 100, her yıl deneyim. Bu değişken iklimi getirmek her yönden gelip hava kütleleri var.
Her hava kütlesi tipi farklı sıcaklık ve nem özellikleri getiriyor. Kıta kutup hava kütlesi bölgede güney seyahat, merkezi Kanada, soğuk ve kuru hava getiriyor. Kıta tropikal hava kütlesi kuzeye hareket ederken sıcak ve kuru havada getirerek, Meksika Körfezi ve Karayipler'den geliyor. deniz tropikal hava kütlesi güneybatı Amerika Birleşik Devletleri ve Kuzey Meksika geliyor ve bu sıcak ve nemli hava getirmek eğilimindedir, ama bazen geliyor, hava kurudur. Bu eko bölgesini etkileyen son hava kütlesi deniz kutup hava kütlesi. Bu Pasifik'ten gelir ve dağ bölgeler üzerinde doğu hareket eder. Bu dağların taşıdıktan sonra kuru hava ısınmaya değiştirir serin nemli hava getiriyor. Bu hava kütleleri mevsim çok aşırı ve şiddetli olmasına neden. Kış saati sert ve çeşitli hava getiriyor. yaz ortası ay bölgeye ve hangi hava kütleleri bu alanları etkileyen içindeki alana bağlı olarak, sıcak ve nemli ve kuru hava getirmek.
Değişen iklim desenleri paralel yağış olduğunu. atmosferik nem en fazla olduğu Meksika, Körfezi yakın alanlarda yıllık yağış kırktan fazla inç alacaksınız. Böyle Montana bölgenin doğu bölgeleri, yılda en az ondört inç alırsınız. Kuzey bölgeleri daha fazla kırk alırken kış aylarında, güney bölgesi, kar yağışının bir inç daha az bulunmaktadır. Bahar süresi de yoğun yağış, yüksek rüzgarlar, dolu ve hortum ile şiddetli gök gürültülü salgınları yaratarak, Meksika Körfezi'nden hava kütlelerinin etkileşim soğuk, kuru hava kütlelerinin aracılığıyla Great Plains çok yağış getiren bir sezon . Kuzey Plains kış mevsiminin çoğu aslında kış sezonu çoğunluğu üzerinde bir kar battaniye vardır. Yaz sıcağında sporadik ağır yağmurlar ile kuraklık nedeniyle şans daha varken kış aylarında bölge üzerinde sürekli yağış, orada nasıl bu gösterir.
Çevresel Tehditler.
Great Plains karşı en zarar poz çevresel tehditler su tükenmesi, toprak bozulması ve artan sıcaklık değişimi içermektedir. Teksas'ta ve sınır devletleri boyunca, Kuzey Dakota yakınlarındaki Kuzey'de, ya da Güney'de olsun kış aylarında, Plains çok daha sıcak hale gelmiştir. Kışlar sıcak alıyorsanız olsa da, yaz aylar kış aylarında sıcaklıklar daha büyük bir artış olacağı tahmin edilmektedir. sıcaklık bu artışın etkileri, ısı dalgaları, kuraklıklar ve aşırı yağış gibi daha sık aşırı olaylara neden olduğu tahmin edilmektedir. Sıcaklık bu büyük artış, zaten azalan su kaynaklarının artan tükenmesi nedeni olacaktır. Great Plains su tüketen olumsuz bir şekilde tüm nüfuslarını etkileyecektir. "Great Plains kullanılan suyun çoğu High Plains akiferdeki gelen Teksas South Dakota uzanan, (bazen büyük oluşumu, Ogallala akiferi adıyla anılacaktır)." Great Plains su tasarrufu biridir Sürdürülebilir Great Plains tutulmasında en önemli faktörlerden. Ayrıca tarım birçok farklı sürdürülebilir yolu vardır beri arazi kullanımı çiftçiler. uygulamalarında sürdürülebilir olması çok önemlidir, çoğu olacağını yolu karar vermek zor sürdürülebilir. Ancak, Amerikan Coğrafyacılar Derneği Annals göre, çiftçiler Great Plains için şüpheli sonuç bırakarak, onların yollarını değiştirmek çok olası değildir. "yeni yöntemler, kavramlar ve ölçüm teknikleri nelerdir gerçekten ihtiyaç var". Böyle büyük bir eko sürdürülebilirliği değişen büyük zorluk çok farklı tarım uygulamaları vardır çünkü bir meydan okuma için pozlar arazi zarar vermez bir şekilde uygulamaya arazi kullanan çiftçilerin büyük bir bölümünü alıyor.
İklim Değişikliği.
Great Plains karşısında çok değişken iklim rejimlere nedeniyle, iklim değişikliğinin birçok açıdan eşit ekobölgede tüm alanları etkilemesi beklenmemektedir. Yağış gelince, bu güneyde kurak alanlar nemli olsun kuzeyde kuru ve yağışlı alanlarda almak beklenen aşırı alevlenme anlamına gelmektedir. Buna karşılık bu wetter kuzeyde sel potansiyeli yaratmak yanı sıra bölgede zaten sorunlu kuraklık yoğunluğunu artıracak. Her iki alanlar için yağış yüzde değişim farklı emisyon senaryoları bağlıdır; gelecekte daha yüksek emisyon seviyeleri daha aşırı elverişli olmak. Zaten ortalama kış sıcaklıkları son 30 yılda 7 ° F yükseldi sahip olan yıllık ortalama sıcaklık dramatik artışlar da, bekleniyor. Bu artan sıcaklıklar güney-merkez ovalarında sıcak yaylar sıcak kışlar yanı sıra sıcak yazlar neden olması beklenmektedir.
Great Plains biyotik topluluklara gelince, bu değişikliklerin olası yansımaları çeşitli yollarla hissedilir olabilir. Aşırı kuraklık, potansiyel erozyon riskini artıran bazı bölgelerde tarımın çöküşü neden bitki örtüsünü öldürebilir. Yetiştirme ortamı, besin ve nem tutma Bu kayıp fazla stres toleranslı istilacı türlere çorak alanlar duyarlı bırakarak yanı sıra toprağı ıslah etmek deneyebilirsiniz herhangi ekosisteme yıkıcı bir darbe olarak kanıtlamak olabilir. Ayrıca, kuraklık birçok türün, özellikle göçmen su kuşlarının üreme için gerekli kır çukurların kurur olabilir. Sıcaklık değişiklikleri muhtemelen daha önce bir dizi asla paylaşılmaz türler ve hatta azalan nüfus veya etkin bir şekilde yaymak ya da yeni koşullara adapte olamaz ortadan kaldırarak türler arasında artan rekabet, bazı türler için aralık vardiya neden olma potansiyeli var. Sıcaklık değişimleri, özellikle erken yaylar, aynı zamanda onların azalmasına yol sonunda kendi ekosistemi ile senkronize organizmaları koymak ve olabilir fenolojisi değişikliklere neden olabilir. Diğer potansiyel sorunlar biyolojik çeşitliliğin kaybı dahildir ve eko içinde verimliliği azalmıştır.
Hidroloji.
Great Plains Ekolojik Bölge eşsiz hidroloji tamamlayıcı bir rol oynamaktadır su kütlelerinin bir dizi oluşur. Great Plains bölgesi içinde yer olarak kabul edilir onüç nehirler vardır. Batıda Rocky Mountain bölgesinde kaynaklanan nehirlerin çoğu çiftlikler için sulama kaynağıdır. Bu nehirler yetiştirme sezonunda nehirleri besleyen dağlardan eriyen kar paketi, büyük ölçüde yarar. Great Plains başka su kaynağı ovalarının kuzey buzul bölgesinde yer alan en büyük konsantrasyonları ile sulak vardır. Kuzey Great Plains alanların yarısı kadar sulak vardır. Bunlar, aynı zamanda Nebraska Sandhills sulak gibi önemli üreme, evreleme ve göçmen su kuşları için yuva yaşam vermektedir. Playas veya geçici göller, güneybatı Amerika Birleşik Devletleri'nde de kışın Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri göçmen su kuşları için yaşam alanları sunuyoruz.
Ogallala akifer veya Yüksek Ovaları akifer, nüfusun% 80 içme suyu ve arazi 13 milyon hektar sulama sağlayarak, Great Plains bölgesi bütünlüğü için ayrılmaz bir tatlı su kaynağıdır. Yağış, mevsimsel göller ve prehistorik su rezervleri, Orta ve Güney bölgelerinde altında 174.000 mil kare yatıyor su 3250000000 dönümlük-ayak içeren akifer, su kaynakları olarak hizmet ve hangi yaklaşık 200.000 sulama kuyuları tarafından kullanılır. Akiferin pompalanan suyun% 95 civarında Great Plains içinde tarım arazisi geniş alanlar için sulama için kullanılmaktadır. playa göl veya mevsimlik göller, tüm High Plains bölgesi için şarj oranı olarak yılda 0,5 inç ortalama, akifer için şarj birincil kaynaklarıdır. Nüfus, tarım ve ekonomik büyüme 1950 yılından beri 13 feet düşmesi akifer su seviyesinin ortalama neden akifer güveniyor alanlarda su talep artmıştır.
Jeoloji, Topografya ve Toprak.
Kanada'da oluşan Başlangıçta masif buzullar ABD'de bulunan merkez ve düşük yükseklik ovaları üzerinde güneye taşındı. Bu buzullar ve mevduat Missouri ve Ohio nehirlerinin arasında meydana gelen büyük değişiklikler ile, onlar kaplı arazinin yüzeyinde büyük etkileri vardı. Great Plains etkileyen bir anahtar abiyotik faktör buzul yumuşatma sonucunda düşük kabartma topografyaya göre hava olduğunu. Düşük kabartma topografya bölgede yükseklik az fark var alanlarını tanımlamak için kullanılır. Böyle Great Plains boyunca bulundu otlaklar çeşitli olarak düşük kabartma manzara, yağış dağılımı üzerinde bir etkisi vardır. Batı kır otlakları çeşitli sonuçlanan doğuya bu Ekolojik Bölge artar Yağışlar.
Great Plains içinde topografya aslında farklı yükseklik alanlarında toprak kompozisyonunu etkiler. Toprak organik maddesinin yüksek birikimleri örneğin Büyük Yüksek Plains kısa çim bölgelerde ekobölgede kuzey batı bölgelerde boyunca bulundu tür Buttes, mesas ve escarpments gibi yüksek peyzaj pozisyonlarda daha çayırlık gibi alt peyzaj pozisyonlarda bulunurlar bitki kuru büyü sırasında toprakta var ne su bağlıdır çünkü Ovaları, toprak genellikle yılda hiçbir nem depolar. Bu bölgede toprak tipik balçık ve kil oluşan boşaltılır. Bu tür forb'un ve çalılar çeşitli türlerin gibi özel bitkiler bu toprağı kullanır. Bitkiler bu bölgede edindikleri bazı uyarlamalar bitkiler biyokütle civarında yüzde 90 oluşturan büyük ve karmaşık kök sistemlerini kapsar. Bu bitkiler güvenli toprağa ekilen kalmak ve toprağın derin bölümlerinde nem ulaşmak kökleri olmasına izin verir. Uzun boylu ot prairies yılında su daha az kıt ve toprak küçük bir kök biyokütle sonuçlanan fazla nem içerir.
Karakteristik Flora.
Otlaklar ağaçları desteklemek için yetersiz yağmur olduğu yerde, meydana böylece sadece otlar ve birkaç çalılar yaşayabilir. Büyük ovalar üzerinde otlaklar üç çeşit kısa çim kır, karışık ot ve uzun çim kır vardır. Bunların her birinde, ot türleri tüm kilit taşı rolleri hizmet vermektedir. Onlar birçok türler için larva konaklar olarak gıda, barınak, hareket sağlar ve bufalo için birincil gıda olarak görev yapmıştır. Bu otlar ekosistem için hayati öneme sahiptir ve kır yoluyla kırbaç güçlü rüzgarlar toprağı korur. Onlar dirençli hepsi kuraklığa ve yerinde toprak tutmak güçlü kısa kökleri var.
Kısa çim kır iki baskın bitkiler, Buffalo otu ("Bouteloua dactyloides") vardır, grazers gözdesi olan güçlü ve cesur ottur. İkinci toprak tutma için gerekli olan mavi Grama ("Bouteloua gracilis") 'dir. Uzun çim kır dört baskın türler, Big Bluestem otu ("Andropogen gerardii"), Hint çim ("Sorghastrum nutans"), anahtar otu ("Panicum virgatum"), ve Küçük Bluestem ("Schizachyrium scoparium") vardır. Büyük Bluestem çim 4-8 feet uzunluğunda ve bufalo sevdiğiniz yemek oldu.
Karakteristik Fauna.
Bir "anahtar tür" bir türdür "Onların toplumda orantısız bir öneme sahiptir." Great Plains olarak çayırköpeği bir temel türdür. Çayırköpeği bitki değiştirerek ve bu nedenle diğer türler için yaşam alanı ve besin kullanılabilirliğini etkileyerek çevresi üzerinde önemli bir etkisi var hiçbir çayırköpeği kolonizasyon göstermek net delillerle alanlara karşı kolonizasyon alanlarında türlerin bollukları karşılaştıran çalışmalar. Great Plains içinde bitkisel çeşitliliğin büyük bir mozaik nedeniyle uzun otların üzerinde kır köpeğin geniş otlatma için vardır. Bu mozaik küçük memeliler çeşitli destekler. Bitki değiştirerek ek olarak, çayırköpeği da geniş tünel sistemleri oluşturarak diğer birçok organizmalar için yaşam yaratan böyle barınak için cottontail ve geyik fare kullanımı gibi diğer küçük memeliler. Kilit taşı türlerin güçlü bir özelliği oluşturmak ve diğer organizmanın habitatları değiştirmek için kendi yetenek ve çayırköpeği bunu yapar açıktır. Sonuç olarak, çayırköpeği ikonik hayvan türleri Kuzey Amerika'dır. Great Plains ekoloji ve yapısına yakın bir bağlantı bunun ekobölgede belirleyici anahtar tür yapmak.
Amerikan bison (Bison bison) bir zamanlar büyük sürülerde Great Plains otlaklar dolaştı. Bunların toplam nüfusu sayıları on milyonlarca kez ve Kuzey Amerika'nın en yayılmış. bizon, argo açısından otlakların çim biçme, ancak azalan sayıları ciddi ekolojik etkilerini azalttı oldu. Bir Grazer, hayvan biyokütle bitkinin önemli bir dönüştürücü ve besin geri dönüşüm önemli bir halkası olarak Bizonun büyük etkisi kaybolmuş. Biyoçeşitlilik çayır köpeği dahil olmak üzere bölgede bugün gözlenen Onların otlatma alışkanlıkları çok kurulması için izin veren önemli idi. Ateşle birlikte, bizon otlak biriken fazla bitki materyali çıkarılması sorumlu idi. Ölü bitki materyali birikimi ile, tohum çimlenmesi ölçüde engellendiği ve biyolojik çeşitlilik durgun tutulur. Fazla biyokütle temizleme teşvik etmek ve düzlüklerde bitki türleri arasında biyoçeşitliliği korumak için yardımcı oldu. Amerikan bizon bir zamanlar Büyük Plain mevcut biyoçeşitlilik kurulması ve bakımı hem de bir kilit taşı rol oynadı, hala devam etmektedir ciddi azalma nüfus Great Plains ekobölgede üzerinde çok az ekolojik etkiye sahiptir.
Nesli Tükenmekte Olan Türler.
Indiana yarasa Great Plains içinde önemli bir yırtıcı olduğunu. Indiana yarasa güveleri, sivrisinek tüketerek biyolojik çeşitliliği devam ettiren ve gece gökyüzünün altında uçuyor. Bu yarasa sıcak mevsimlerde kış uykusu için ve ağaç kabuğu altında kış aylarında terk edilmiş mağara ve madenlerde uyur. Bu Indiana yarasa nedeniyle mağara içinde insan rahatsızlık esas olarak tehdit altındadır. Ancak, yardım, bu türlerin korunması için çalışmalar sürdürülmektedir. Bu yarasalar misafirperverliğini gösteren yanı sıra, kapıları hazırda bekleme aylarında mağaralar ve mayın girmesini ziyaretçileri yasaklamak kadar gidiyor. Çalışmalar ayrıca denemek ve Indiana yarasanın nüfusu azalan diğer faktörleri keşfetmeye izleyen vardır.
Great Plains başka azalan türler Küçük Beyaz Lady Terlik olduğunu. Sol bu orkide sadece 100 bulunmaktadır. İstilacı türler ve arazi korumacılar eşit bu nüfusu yıkılması bir rol oynamıştır; yanı sıra insanların bu çiçekleri koparma. Küçük Beyaz Lady Terlik kurtarmak için sadece çalışan koruma eylem kontrollü yangınlar gerektirir; Çevredeki invaziv bitkiler ortadan kaldırılması ve yeterli yüzey alanı ve yeniden doldurmak için besin Küçük Beyaz Lady Terlik sağlar. Bu bitki yüzünden aralarında simbiyotik ilişkinin hayatta kalmak için bir mantar yanında büyümeye ihtiyacı var.
