Texas A & amp; Veteriner ve amp M College; Biyomedikal Bilimler
Veterinerlik ve Biyomedikal Bilimleri Texas A & M College College Station, Teksas Texas A & M Üniversitesi bir üniversite olduğunu.
1916 yılında kurulan, Veterinerlik ve Biyomedikal Bilimleri Texas A & M College Birleşik Devletleri ve Kanada'da veterinerlik sadece 31 kolejlerinden biridir. O sürekli US News göre, ülkenin en iyi 5 veteriner okullarından biri olarak sıralanır. Kolej veterinerlik ve epidemiyoloji ile ilgili Biyomedikal Bilimler, Veteriner programının profesyonel Doktor, ve çok sayıda lisansüstü programlarda bir lisans programı sunmaktadır.
Tarihi.
Tarım ve Mekanik Koleji'nde veteriner bilimi öğretmek için bir girişim ilk kayıt (Texas A & M University anda denirdi gibi) 1878-1879 yılında üniversiteye üçüncü oturumunda yapıldığı üniversite cerrah, D. Limanı Smythe, MD, aynı zamanda anatomi, fizyoloji ve hijyen profesörü olarak öğretim üzerinde yer aldı. Hiçbir kurs, ancak tarif edilir ve başka kayıt, böyle bir ders aslında verildi belirtmek için kullanılabilir.
Dördüncü oturumun katalog da evcil hayvanlar ile esas olarak ilgili veteriner bilimi önerilen dersler, söz, ama yine hiçbir resmi kayıt sırasında verilen gerçek derslerden var.
Nisan 1888 yılında, üniversite donatılması ve Veteriner Bilimleri Bölümü bir çalışma için iki bin beş yüz dolar devlet ödenek aldı ve 6 Haziran 1888 tarihinde, Dr. Mark Francis fakülte yaptığı resmi randevu aldı. Bu Teksas'ta profesyonel veteriner hekimliği gerçek başlangıcı oldu; Francis Koleji'nde ilk eğitimli veteriner ve Amerika Birleşik Devletleri veterinerlikte en seçkin adamlarından biri olacaktı.
Eğitim.
Veteriner Doktor.
kolej vurgulama derecesi Veteriner Doktor (DVM) 'dir. DVM programı sınıf ve laboratuvar öğretim ve klinik deneyim dördüncü yılın üç yıl oluşan dört yıllık derecesidir. Her yıl üniversite son derece rekabetçi başvuru sürecinde 132 öğrenci alınmaktadır. Profesyonel müfredat öğrencileri egzotik ve araştırma deneyimi için fırsatlar, küçük karışık, ya da büyük hayvan tıp izlemenize olanak sağlar.
DVM / MBA.
Kolej Mays Business School ile ortak bir program sunuyor. Öğrenciler DVM yanı sıra İş İdaresi (MBA) derecesi, bir Masters kazanmak. Tam Öğrenciler MBA kazanç ek bir yıl DVM programın tüm dört yıl. MBA programı genellikle DVM programının 2. ve 3. yılları arasında tamamlanır.
Fen fakültesi mezunu Biyomedikal Bilimleri.
Biyomedikal bilimlerde bir lisans lisans öğrencileri için kullanılabilir. Program temel bilimler, yanı sıra veteriner hekimlikte, avans sınıflar, mikrobiyoloji ve genetik üzerinde duruluyor. Müfredat tıpta kariyer, veterinerlik ve biyomedikal kariyer için temel önkoşullar ve arka plan ile öğrencilere sağlamak için tasarlanmıştır.
Araştırma.
Veteriner Texas A & M College genetiği, fizyolojisi ve farmakoloji, hayvancılık, viroloji, bakteriyoloji ve diğer disiplinlerin bir dizi araştırma yapar. Ayrıca, klinik araştırmalar üniversite veteriner hastanelerinde klinisyenler tarafından gerçekleştirilir.
Hayvan klonlama içine Koleji araştırma daha kamuoyuna girişimler biridir. Texas A & M bilim adamları 22 Aralık'ta ilk klonlanmış yerli hayvan, "CC (kedi)" adında bir kedisi, oluşturulan, 2001. Texas A & M de altı farklı türlerin her klonlamak için ilk akademik kurum oldu: sığır, keçi, domuz, bir kedi, bir geyik ve at.
Bölümler.
Veteriner Bütünleştirici Biosciences.
Veteriner Bütünleştirici Biosciences Bölümü (VIBS) Biosciences geniş bir yelpazede eğitim, araştırma ve hizmet yürütmektedir. Biyomedikal bilim tıbbi bilginin temeli için hayati bileşeni temsil eder ve moleküler, hücresel, organizma olarak soruşturma ve popülasyon seviyeleri içerir.
Veteriner Pathobiology.
Texas A & M Üniversitesi Veteriner Patobiyolojisi Bölümü ("VTPB") biridir en büyük ve ülkenin en aktif. Bölüm mezunu öğretim programları ve Bilim ve Genetik, Mikrobiyoloji Felsefe Doktoru ve Patoloji Master derecelerine önde gelen araştırma ve Parazitoloji Bilim derece Master sunuyor. Bu lisans programları ilgi bir alanda araştırma deneyimi ile birlikte ana ve destekleyici alanlar içinde uygun genişlik ve derinlik dersler için fırsat sağlar.
Veteriner Fizyoloji ve Farmakoloji.
Veteriner Fizyoloji ve Farmakoloji Anabilim Dalı veteriner ve insan fizyolojisi ve farmakoloji hem bir vurgu ile öğretim, araştırma ve hizmet alanlarında çok sayıda misyonları vardır. 1) Lisans eğitimi Biyomedikal Bilimleri ve Felsefe derece Doktor Master ve Felsefe derecesi Doktor lider Biyomedikal Bilim, 2) yüksek lisans eğitimi Bilim derece Lisans giden: departman içinde Öğretim sorumluluklar üç genel kategoriye ayrılır Toksikoloji ve 3) mesleki öğretimde Veteriner derecesi Doktor lider.
bölüm içinde temel araştırma odak alanları toksikoloji, kardiyovasküler bilimler, üreme bilimleri ve farmakoloji içerir. 28 tam zamanlı öğretim, 17 ziyaret ve öğretim görevlisi ve 113 teknik ve idari destek personeli: departmanı dahil, iyi finanse edilen, iyi yayınlanmış ve uluslararası üne sahip öğretim vardır. Bölüm extramural hibe desteği yılda 8 milyon dolar ve departmanın araştırma ve öğretim tesisleri üniversite içinde 100.000 'den fazla metrekarelik kapsar. Veteriner Fizyoloji ve Farmakoloji Anabilim Dalı Texas eyaletinde türünün tek departmanı ve Ziraat, Fen, Mühendislik, Eğitim, Texas A & M Sağlık Bilim Merkezi Kolejleri ve Köyişleri Halk Sağlığı Okulu ile yoğun etkileşim içindedir. Uzun süredir işbirlikçi etkileşimleri de Texas AgriLife Araştırma ve Texas Mühendisliği Deneme İstasyonu ile var.
Biyomedikal Bilimler Programı.
Biyomedikal Bilim bir ayırt edici lisans programı Texas A & M Üniversitesi'nde sunulmaktadır. Biyomedikal Bilim Sağlık ve hastalıkla ilgili uygulanan biyoloji geniş bir alandır.
Veteriner Tıbbi Eğitim ve Araştırma Hastanesi.
Teksas Yasama veterinerlik bir devlet okulundaki kurulmasını onayladı ve bir veteriner eğitim hastanesinin inşası için fon sağlanan zaman Veteriner Tıbbi Eğitim Hastanesi 1915 yılında kuruldu.
Bugün, VMTH tanı ve tedavi için getirilen istemci hayvanlara sunulan klinik hizmetlerinden, yılda yaklaşık 7.500.000 $ üretir, ya da tesisin işletme bütçesinin% 75'i. Hastanenin önemli hastalarda Ch olmuştur. Clussexx Üç D Grinch'e Glee (a / k / a Güdük) 2009 Westminster Kennel Club Dog Show kazanan (Güdük birden bakteriyel enfeksiyonlarla Ocak 2006'da VMTH sevk edildi ve orada 13 gün geçirdi).
Hastane ayrıca bakım ve diğer altyapı bakım maliyetleri bina fakülte maaşlar, kamu hizmetleri, zemin bakım için CVM devlet ödenek yararlanır.
Son yıllarda, Hastane Texas 254 ilçe 164 ve 50 Amerika Birleşik Devletleri, 31 yaklaşık 2,500 veteriner sevk hayvanları hizmet vermiştir.
