Birleşmiş Milletler Şartı
Birleşmiş Milletler Şartı, Birleşmiş Milletler denilen hükümetlerarası örgütün temel antlaşmadır. Bu 51 orijinal üye ülkelerin 50 ile, 26 Haziran 1945 tarihinde, San Francisco Savaş Anıtı ve San Francisco'da Sanatları Merkezi, Amerika Birleşik Devletleri Sahne imzalandı. (Polonya, konferansta temsil değildi diğer orijinal üyesi, iki ay sonra imzaladı.) Bu Çin Güvenlik Konseyi-Cumhuriyetin özgün beş daimi üyesi tarafından onaylandıktan sonra, 24 Ekim 1945 tarihinde yürürlüğe girmiştir Fransa, (daha sonra Rusya Federasyonu ile değiştirilir) Sovyet Sosyalist Cumhuriyetler Birliği, Birleşik Krallık ve Amerika Birleşik Devletleri-ve diğer imzacı bir çoğunluğu (daha sonra Çin Halk Cumhuriyeti tarafından değiştirildi).
Bir tüzük olarak, kurucu antlaşması olan ve tüm üyeleri kendi makalelerinde tabidir. Ayrıca, Şart'ın Madde 103 Birleşmiş Milletler yükümlülükler, diğer tüm antlaşma yükümlülüklerini hakim olduğunu belirtiyor. Dünyadaki çoğu ülke artık Şartı'nı onayladı.
Özet.
Charter bir "önsöz" ve bölümler halinde gruplandırılmış makalelerin bir dizi oluşur.
önsöz iki ana bölümden oluşmaktadır. ilk bölümü insan hakları, barış ve uluslararası güvenlik ve saygı bakımı için genel bir çağrı içeriyor. önsözün ikinci bölümü, Birleşmiş Milletler halklarının hükümetleri Şartı kabul etmiş bir sözleşme tarzı bir beyandır.
Aşağıdaki bölümler, BM organlarının icra yetkileri ile anlaşma:
Charter Hükümler.
Önsöz.
Aşağıdaki gibi anlaşmanın Önsöz okur:
Biz belirlenen Birleşmiş Milletler halkları
Ve bu uçlar için
Bu amaçlara ulaşmak için çabalarımızı birleştirmek giderilmiştir
<br> Buna göre, iyi ve bağlı formda olduğu tespit tam güçlerini sergilediler San Francisco kentinde bir araya temsilcileri aracılığıyla kendi hükümetleri, Birleşmiş Milletler bu Şartın kabul etmiş ve burada uluslararası bir tesis yapmak Organizasyon Birleşmiş Milletler olarak bilinen.
Önsöz Şartın ayrılmaz bir parçası olmasına rağmen, hak ve üye ülkelerin yükümlülüklerinden herhangi birini yola gelmez; amacı örgütün kurucularından temel motifleri bazı plana çıkararak Şartı hükümlerinin bir yorumlayıcı rehber olarak hizmet etmektir.
Bölüm I: Amaçlar ve İlkeler.
Madde 1.
Birleşmiş Milletler'in amaçları şunlardır
Madde 2.
Organizasyon ve üyeleri, 1. maddede belirtilen amaçlara ulaşmak üzere aşağıdaki ilkelere uygun hareket eder:
Bölüm II: Üyelik.
Birleşmiş Milletler Şartı Bölüm II Birleşmiş Milletler örgütü üyeliği ile ilgilenir
Bölüm V: Güvenlik Konseyi.
KOMPOZİSYON
Madde 23
1. Güvenlik Konseyi, Birleşmiş Milletler onbeş üyelerinden oluşur. Çin, Fransa Cumhuriyeti, Sovyet Sosyalist Cumhuriyetler Birliği, Büyük Britanya ve Kuzey İrlanda Birleşik Krallığı ve Amerika Birleşik Devletleri Güvenlik Konseyi'nin daimi üyeleri olacaktır. Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi'nin daimi olmayan üyeleri de dikkate alınarak, özel olarak uluslararası barış ve güvenliğin korunması Birleşmiş Milletler üyelerinin katkısıyla ilk etapta, ödenmekte olması Genel Kurul diğer on Üyeler seçer ve Örgütün diğer amaçlarla, hem de adil coğrafi dağılım.
2. Güvenlik Konseyi'nin daimi olmayan üyeleri iki yıllık bir dönem için seçilirler. Onbirden onbeşe Güvenlik Konseyi üyeliği çıkarıldıktan sonra daimi olmayan üyeleri ilk seçimde, dört yeni üyeden ikisi bir yıllık bir dönem için seçilir. Süresi biten üye hemen yeniden seçilemez olmayacaktır.
3. Güvenlik Konseyi'nin her üyesi bir temsilcisi vardır.
Görev ve Yetkileri
Madde 24
Birleşmiş Milletler tarafından hızlı ve etkili hareket etmesini sağlamak amacıyla 1. kendi üyeleri uluslararası barış ve güvenliğin korunması için Güvenlik Konseyi'nin birincil sorumluluğu görüşmek ve bu sorumluluk gereğince görevlerini yerine getirirken Güvenlik Konseyi'nin hareket ettiğini kabul ederler onların adına.
2. bu görevleri yerine getirirken Güvenlik Konseyi'nin Birleşmiş Milletler'in Amaç ve İlkeleri'ne uygun hareket eder. Bu görevleri yerine getirebilmesi için Güvenlik Konseyi'ne verilmiş belirli yetkiler Fasıllar VI, VII, VIII ve XII ortaya konmuştur.
3. Güvenlik Konseyi yıllık raporlar ve ne zaman onun değerlendirilmek üzere Genel Kurul'a gerektiğinde özel raporlar.
Madde 25
Birleşmiş Milletler üyeleri kabul ve işbu Antlaşma uyarınca, Güvenlik Konseyi'nin kararlarını yürütmek için kabul etmiş sayılırsınız.
Madde 26
Dünyanın insan ve ekonomik kaynakların silahlanmaya en az ayırarak, uluslararası barış ve güvenliğin kurulmasını ve bakımını teşvik etmek amacıyla, Güvenlik Konseyi Askeri Kurmay Komitesi'nin yardımı ile formüle sorumlu olacaktır, 47. maddede atıfta bulunulan silahlanmanın düzenlenmesi için bir sistem kurulması için Birleşmiş Milletler üyelerine sunulacak planlıyor.
OYLAMA
Madde 27
1. Güvenlik Konseyi'nin her üyesi bir oy hakkı vardır.
Usule ilişkin konulardaki Güvenlik Konseyi'nin 2. kararları dokuz üyesinin olumlu oyu ile alınır.
Diğer tüm konularda Güvenlik Konseyi'nin 3. kararları daimi üyelerinin mutabık oy da dahil olmak üzere dokuz üyeden olumlu oyu ile alınır; Bölüm VI altında kararlarda ve Madde 52 paragraf 3 uyarınca, bir uyuşmazlığa taraf oylamaya katılamaz eder şartıyla.
USULÜ
Madde 28
Güvenlik Konseyi'nin bugüne kadar organize edilecektir 1. sürekli çalışması için muktedir. Güvenlik Konseyi'nin her üyesi bu amaçla örgüt merkezinde her zaman temsil edilir.
2. Güvenlik Konseyi, bu kadar isterse üyelerinin her biri, bir hükümet üyesi ya da özel olarak atanmış başka temsilci tarafından temsil edilebilir hangi periyodik toplantılar yapacaktır.
3. Güvenlik Konseyi, çalışmalarını en çok kolaylaştıracağına inandığı gibi, örgüt merkezinin dışında herhangi bir yerde toplanabilir.
Madde 29
Onun fonksiyonlarının performansı için gerekli gördüğü Güvenlik Konseyi, yardımcı organları oluşturabilir.
Madde 30
Güvenlik Konseyi, başkanının seçim yöntemini de, kendi usul kurallarını belirleyecektir.
Madde 31
Güvenlik Konseyi'ne sunulan herhangi bir sorunun tartışmada, oy hakkı olmaksızın, katılabilir Güvenlik Konseyi üyesi olmayan Birleşmiş Milletler'in her üyesi her ikincisi o Üyesi çıkarlarının özellikle etkilendiğini düşünmektedir.
Madde 32
Güvenlik Konseyi ya da Güvenlik Konseyi tarafından göz altında bir uyuşmazlığa taraf ise, Birleşmiş Milletler üyesi olmayan herhangi bir devletin üye değil Birleşmiş Milletler'in her üyesi olmadan, katılmaya davet edilecektir uyuşmazlığa ilişkin tartışmada, oy. Sadece Birleşmiş Milletler üyesi olmayan bir devletin katılması konusunda uygun gördüğü Güvenlik Konseyi bu koşullar belirler.
