No Other Way Out
Hayır Diğer Way Out: Devletler ve İhtilal Hareketleri, 1945-1991 Jeff Goodwin tarafından yazılmış bir kitaptır. Bu devlet merkezli bakış açısıyla devrimler analiz eder.
Devrimci Hareketler karşılaştırılması.
"Devletler ve İnkılâp Hareketleri, 1945-1991 No Other Way Out", In
Goodwin göre 1991 1914 den yirminci yüzyılın ikinci yarısında odaklanan devrimlerin başka karşılaştırmalı olarak değerlendirmektedir
Goodwin, "devrimci hareketler basit veya münhasıran ekonomik sömürüye ve eşitsizlik değil, aynı zamanda ve genellikle acımasız ve gelişigüzel bir siyasi baskı ve şiddet, daha doğrudan bir yanıt bir yanıt değildir". Bu fikir kitap boyunca Goodwin ana tezi ve o daha üzerine genişletir. Goodwin devrimleri anlamak değil, aynı zamanda güç ve diğer toplumlarda inanç konfigürasyonuna üzerindeki etkileri ve dolayısıyla uluslar arası güç dengesi üzerinde, "çünkü sadece onlar meydana geldiği ulusal toplumlar için bu hareketlerin çok büyük önem değerli olduğuna inanıyor Bu mevcut tüm diğerlerinden farklı çünkü hem ". devrimler üzerinde bu karşılaştırmalı çalışma faydalıdır. Birincisi, Goodwin bu analiz ilginç ve çok öğretici hale analiz devrimler ve devrimci hareketlerin benzersiz kümesi kullanır. İkincisi, Goodwin değil analizleri başarılı oldular sadece bu devrimler;. o da başarılı olamadı devrimci hareketleri başarısız içeren bu başarısız devrimleri analiz ederek, Goodwin bazı devrimler meydana nedenlerini analiz edebilir ve diğerleri sadece bozulmaya devrimler yaptığı analiz için Goodwin hedefi "dir. "birkaç önemli devrimci hareketlerin kökeni ve yörüngesini açıklamaya en çok yapmak genel nedensel mekaniği keşfedin. Başlangıç ​​devrimleri analiz önce Goodwin tahmin "Bu dönemde periferik toplumlarda devrimci hareketlerin çeşitli siyasi fala tesadüfi değildi, ne de rasgele dağılmış, fakat genel nedensel mekanizmaları sonucu olduğunu", yani
(2001: 8).
Şartlar tanımlanması.
Goodwin onun analiz boyunca kullanacağı birçok önemli anahtar terimlerin tanımı sunuyor. Başlaması için o devrimler için iki farklı tanım vardır kabul eder. 9: İlk tanımı için, terimi devrimi (Goodwin 2009 "devlet veya siyasi rejim, bir, düzensiz anayasal ekstra ve / veya şiddet moda bir halk hareketi ile devrildi ve böylece dönüştürülmüş olduğu her türlü örneklerine bakınız" olabilir ) Bu yoruma ile devlete karşı halkın bir seferberlik olması gerekir. İkinci tanımı "devrimler sadece kitlesel seferberlik ve rejim değişikliği gerektirir, ama aynı zamanda daha fazla veya daha az hızlı ve ekonomik, sosyal temel, ve / veya kültürel değişim sırasında veya kısa süre devlet iktidarı için mücadeleden sonra" belirtmektedir (Goodwin 2001: 8). Daha geneldir ve daha birçok devrimci hareketleri içerir çünkü Goodwin ilk devrim kavramı kavramını seçer.
Goodwin ayrıca teorisine için gerekli olacak diğer önemli terimleri tanımlar. Siyasi bağlam 2001 Goodwin ("erişimi olan ve aksi takdirde büyük devlet sistemine yanı sıra ulusal devlete ilişkindir, ulusal bir toplum ya da bir kısmı bileşeni, yönetilen ve düzenlenir hangi yolları" olarak tanımlanır : 14). Goodwin, siyasi kavram devrimci hareketlerin oluşumu ve kaderini açıklar tek ve en önemli faktördür. Son olarak o (: 14 Goodwin 2001) "Güç ve projeleri daha fazla veya daha az sıkı belirlemek ya da en azından çok sıkı devlet sistemi içinde çok daha güçlü 'çekirdek' veya 'büyükşehir' devlet tarafından kısıtlanmış olan bir devlet" olarak periferik durumunu tanımlar. Onun teorisine boyunca Goodwin, onun argümanını ilerletmek için bu terimleri kullanır ve bunları doğru şekilde tanımlamak için esastır.
Devrimci Hareketleri Kuramsal Yaklaşımlar.
Goodwin devrimler üzerinde kendi teorisini sunuyor önce, ilk iki diğer popüler teorileri, modernleşme teorisi ve Marksist teoriyi anlatılır. (: 17 Goodwin 2001) "modernleşme teorisi modernleşme kendisini çok süreci, yani modern toplumların geleneksel gelen geçişler devrimler bağlar". Marksist teorinin inananlar, "'geçiş' olarak meydana gelen görünüm devrimler societies- sadece sınıf mücadelesi sonucu olarak görülüyor, bu durumda geçiş, üretim biri ekonomik modda diğerine ise de" (Goodwin 2001: 19- 20). Goodwin tamamen yanlış olmamakla birlikte, tamamen onlar yapıldığı siyasal kavram analiz etmek başarısız, bu teorilerin ikisi de inanıyor. Buna ek olarak, onları daha az güvenilir hale bu teorilerde anlaşmazlık bir sürü.
Devlet Merkezli Perspektif
Devrimleri incelerken, Goodwin de devlet merkezli bir bakış açısı olarak bilinen devletler odak, yerleştirir. O devletin nedeniyle iki ana nedeni üzerinde duruluyor. İlk Başarılı bir devrim devletin parçalanmasını veya işlevsizleşmeye neden olacaktır. İki nedenleri gelişme vardır: İkinci neden "onlar sonuçta devlet iktidarını ele geçirmek için başarısız olsa bile, sadece yapılandırılmış devletlere muhalefet ve bazı şekillerde bu hareket ortaya çıkacak, güçlü devrimci hareketler" (25 Goodwin 2001) olduğunu Devrimci hareketlerin durumuna bağlıdır. Devlet kendi günlük sorunları için hatalı olduğunu düşünüyorsanız sürece Öncelikle, insanlar devrimci hareketlere destek vermeyeceğini söyledi. İkinci neden onlar bunu yaparken sadece devletten daha fazla şiddete yol açacağını düşünüyorsanız bireyler devrimci hareketlere katılmak olmayacak olmasıdır. Bu ikinci nedeni tam olarak kitabın başlığı olan onlar başka bir yol var hissediyorum sürece insanların devrimleri katılma değil başka bir fikrim tanıttı.
 Goodwin diğerleri yapmadığı halde bazı devletler devrimlere yol açtığı No Other Way Out varmıştır. Ona göre çevre devrimci hareketin oluşumu başlıca (: 26 Goodwin 2001) "şiddet ve aynı zamanda tutarsız örgütsel ve zayıf askeri olan dışlayıcı otoriter devletlerin alt kümesi" neden olmuştur. Devrimlere yol açan pek çok faktör olmasına rağmen, Goodwin ana odak durumuna kendisi olduğunu. Devletin kendisi devrimleri analiz ederken devlet merkezli bakış açısı en güçlü araçtır ona göre bu yana yaptığı analizin merkezinde yer alıyor
Devlet-Merkezli Analiz Dört Türleri
 Devlet özerklik, devlet kapasiteli, siyasi-fırsat ve devlet kurmacılık olan devlet merkezli analize dört yaklaşım vardır. Bu yaklaşımların tamamı dört (: 36 Goodwin 2001) "etkinleştirmek veya ekonomik, ilişkisel, kültürel ve hatta sosyal-psikolojik olguları sınırlamak, şekil devletler sayede bu işlemler" olarak nedensel mekanizmaların bir dizi vurgulamaktadır. devlet özerklik perspektifi egemen sosyal sınıftan devlet görevlilerinin özerkliği vurguluyor. Bu egemen sınıf diğerleri arasında politikacılar ve askeri yetkililer, içerir ve bazen halk iradesinin bu çıkarlara karşı olan ilgilerini geliştirmek. devlet kapasite yaklaşımı devlet görevlilerinin siyasi gündeminin maddi ve örgütsel kapasite üzerinde duruluyor. Öte yandan siyasi-fırsat yaklaşımı yönetimler (: 38 Goodwin 2001) "ortak hareket etmek ve / veya devlet politikalarını etkilemek için seferber sosyal grupların yeteneğini etkiler" "devletlerin veya belirgin tolerans ya da yanıt nasıl vurguluyor." Son olarak, devlet kurmacılık yaklaşımı devletler paylaşmak ve sivil toplumdaki aktörlerin kimlikleri, hedeflerini ve düşüncelerini nasıl değiştirdiğini odaklanır.
Devrim Devlet Merkezli Yaklaşımlar Analitik Güçlü
 Goodwin devrimlerin çalışmanın temel sorunlarını çözerken kendi devletçi yaklaşım şart olduğunu savunuyor. Bu devlet merkezli analiz o devrimleri analiz için en iyi araçları yapar çok gücü vardır. Devrimler oldukça modern ve yirminci yüzyılda daha sıklıkta meydana gelmiş fenomenler bulunmaktadır. Devrimler yirminci yüzyılın ve devlet-merkezli bir perspektif cevapları bu soru daha sık hale neden çoğu kendilerini sordu. Cevap devrimler meydana devletlerin ihtiyaç ve mevcut olan bu uluslararası devlet sistemi artık böylece çok daha sık devir yapan şeydir. Bu, devletçi bakış açısı cevap mümkün olduğunu, sadece bir soru değildir. devlet merkezli bakış açısı yok ve devlet iktidarını ele geçirmek ile ilgili neden radikal hareketlerin cevaplamak mümkün değildir. Bunun ardından da devlet yıkmak için gerekli olduğu neden olarak sorudur. Bu devletçi bakış açısı da devrimler meydana neden, ne zaman, nerede ve soru çözer. Bazı gruplar çok destek çekmek mümkün ve diğerleri neden son bu yöntemle analistler anlayabilirsiniz. Devlet merkezli bakış açıları sayesinde tüm bu soruların devrimlerin analizinde cevaplandırılır.
 Goodwin geliştirmek için devrimci hareket daha olası hale devletlerin bazı özellikler vardır inanmaktadır. İlk karakteristik devlet korur ama aynı zamanda sevilmeyen ekonomik ve sosyal düzenlemeler yanı sıra kültürel kurumları sponsor sadece olmasıdır. Başka bir ana karakteristiği baskı ve devlet iktidarı ya da kaynaklarından seferber grupların dışlanması olduğunu. Devrimler de gelişebilir olasılığı daha yüksektir Devletler gelişigüzel ve harekete muhalif gruplar ve rakamlar karşı şiddet vardır. Zayıf polislik kapasiteleri ve altyapı gücüne sahip Devletler ayrıca devrimleri üretmek için olasılığı daha yüksektir. Bir, ", yabancılaştıran zayıflar ya da karşı-devrimci elitleri böler bozuk ve keyfi içindeki kişisel kural" ile karakterizedir Son devletler (: 49 Goodwin 2001) devrimci hareketleri geliştirmek için daha olasıdır.
Eleştiriler ve Devlet Merkezli Yaklaşımlar Sınırlamaları
 Goodwin devrimlerine onun devlet merkezli bir bakış açısı birçok eleştiri olduğunu kabul, ama o bu eleştiriler gerçekçi varsayımlar yapmak ve tamamen güvenilmez olduğunu savunuyor. Bu eleştirilerden biri toplumlar tıpkı devletler toplumları etkileyen olarak devletleri etkileyen olmasıdır. Goodwin devletler devrimleri etkileyen tek şey olmamasına rağmen nasıl savunuyor, ve diğer faktörler kesinlikle vardır, bunlar tüm sürecin merkezinde olma eğilimindedir ve onlar analizin merkezinde neden olmasıdır. Başka bir eleştiri gerçekte devlet yetkilileri özerk aktörler değildir ve aslında sadece devlet özerklik yaklaşımı zorlu, egemen sınıf tarafından tahrik ediliyor belirtiyor. Yine Goodwin bu iddia yanı sıra diğer iki eleştiriler ile aynı fikirde. Devlet merkezli analiz amacını ve sosyal eylemin kültürel boyutları ve devletler ve toplumlar arasındaki ayrım savunulamaz ve ortadan kaldırılması gerektiğini olmak sonuncusu görmezden Bir varlık. Goodwin o devrimleri analiz için seçtiği devletçi bakış açısına eleştiriler katılmadığını rağmen, o aslında bu yaklaşımın bazı sınırlama olduğunu kabul etmez. Bazı sınırlamalar mevcut olsa bile, Goodwin bu bazı çözümler vardır savunuyor. devlet merkezli bir perspektif ana sınırlama siyasi ya da devletten olmayan kaynaklardan teorize başarısız olmasıdır. Ancak olsa bile bu Goodwin devlet merkezli bakış açısı hala devrimleri analiz için en iyi yöntem olduğunu savunuyor durumda olabilir.
Küba Devrimi'nin Örneği
Küba Devrimi güçlü göstermekle kalmaz açık bir örneğidir
devlet merkezli bakış açısı, aynı zamanda onun sınırlarını gösterir. Goodwin Küba Küba radikal bir devrime duyarlı olduğu neden olarak iki ana nedeni vardı açıklar. Birinci sebep Küba'nın clases Economicas zayıflığı ve o populares veya popüler sektörleri clases ikinci gücünü oldu. Küba devlet de onun "aracılı egemenlik" ve "siyasi otoritenin yakın kronik kriz" (60 Goodwin 2001) ile karakterize edilmiştir. Devlet Küba devriminin yapmak çok şey vardı, ancak bu olay aynı zamanda kitlelerin seferberlik damgasını vurdu. Bu devlet merkezli bakış açısı sınırlı nedenlerinden biridir; Bu çok önemliydi devrimin bazı yönlerini analiz başarısız olur. Öte yandan Goodwin Küba devrimi tek başına hiç kimse teori tam olarak herhangi bir devrim analiz beri tam olarak açıklamak için değişik biçimlerde analiz edilmesi gerektiğini savunuyor.
Güneydoğu Asya'da Devrimci Hareketleri oluşumu
 Güneydoğu Asya dolaylarında 1950 Güneydoğu Asya'da tarihinin çok önemli bir dönemdi. Güneydoğu Asya yedi bölge benzerlikler tarafından bu süre zarfında tanımlandı. Bu bölge, Batı fethi ve sömürge tarafından tanımlanan, kapitalist dünya sistemi, yerel ekonomi bir entegrasyon vardı ve yaygın sosyal mağduriyetlerin ve sosyal protestoların gelişimi damgasını vurdu. Bu benzerliklere ek olarak, bu bölge reformist ve devrimci parti ve hareketler, Japon işgali ve İkinci Dünya Savaşı, Japon karşıtı direniş hareketlerinin oluşumu mahrumiyetler kendi oluşumu ile tanımlanan ve son olarak Batı sömürgeci güçler tarafından tanımlandı 'savaştan sonra Güneydoğu Asya üzerindeki hakimiyetini tekrar savunmak çalışmayın.
 Dünya Savaşı'ndan sonra, birçok hakim ülke Güneydoğu Asya üzerinde güçlerini geri iddia etmek istedim, ama onlar direniş tarafından karşılandık. 1950 yılından tarafından Vietnam'da, Malaya ve Filipinler'de sömürge ve sömürge bölgeleri zorlu olduğunu birkaç kitle tabanlı komünist hareketler vardı. Buna karşılık, bir siyasi devrim olarak Goodwin tarafından görülür Endonezya mücadele, zaten komünist olmayan "popülist" milliyetçiler tarafından kazanılmıştı. Endonezya nadir bir durumdur ve bu anti-komünizm ideolojisini neyin neden birçok açıklamalar vardır. Bir ana faktör sonuçta orta sınıfa birçok Endonezyalılar getirdi ve böylece komünizmin antipati yayılan, birçok popüler komünist olmayan milliyetçi liderleri serbest Endonezya'da Japon kuraldır. Bu anti-komünizm ideolojisi sadece ekonomik, sınıf veya kültürel faktörlerden kaynaklanan değildi; o (: 89 Goodwin 2001) "son derece koşullu karakteri" koşullar neden oldu. Tam Güneydoğu Asya Goodwin durumu analiz etmek için Güneydoğu Asya'da bu devrimci hareketlere cevapları ve desenleri ile gelip devlet merkezli bakış açısı kullanmak için gider.
Sadece Domino: Karşılaştırmalı Perspektiften Vietnam Devrimi
 Güneydoğu Asya, özellikle Vietnam, Malaya ve Filipinler'de birçok sömürge bölgeleri devrimci hareketler sürecinde vardı. Sonuç elbette her bölgesinde çok farklıydı ve Goodwin bu farklı sonuçları analiz etmek için devlet merkezli bakış açısı bunu yapmak için en iyi araç olduğunu belirtiyor. Goodwin (: 130-131 2001) "sömürge yönetiminin, yaygın sosyoekonomik problemler ve Japon işgalinin genel fonunda iki siyasi değişkenler, güçlü Komünist liderliğindeki ulusal hareketler oluşturmak ve Güneydoğu Asya'da güç alacağını belirlemektedir" savunuyor. komünist partinin oluşumu ve kader nedenle bir iki değişken bağlıydı. Bir (131 Goodwin 2001) "Japanese bir yandan Avrupalı ​​veya mevcut yerel elitlerine dayanıyordu ya da diğer ilgili popülist milliyetçileri sponsor olup" idi. İkinci değişken Batılı güçlerin üstünlüğü dahil edici ve reformist olup olmadığıdır. Goodwin açıkça böylece Güneydoğu Asya'da olaylara genelleme sağlayan her olasılığı adımlarını ve sonuçlarını gösteren bir figür oluşturur.
Sonuç
 devrimleri analiz ederken devlet merkezli bakış açısı en güçlü ve en etkili araçtır. Devletler sonuçta her durumda devrimci hareketin kaderini belirleyen önemli bir faktördür ve devrimci hareketler farklı durumlarda farklı sonuçlar neden o da açıklar. Goodwin göre, "güçlü diğer faktörler bir dizi seferberlik ve devrimci hareketlerin etkisiyle hem katkıda bulunabilir ki kesin yolları belirlemek devletlerin. O bir devlet merkezli bir yaklaşım, özetle, hareketleri önceden var olan ile gücü nedeniyle nöbet devlet arıza ya da politik fırsatların önemi sadece, hatta çoğunlukla önemlidir, ama, "iddia etmek gider nedeniyle de çok oluşum ve gücü Devrimci hareketlerin vis-a-vis diğer siyasi meydan okuyan güçlü "siyasi otoriteler kural ve meydan okuyan cevap hangi yollarla (133 Goodwin 2001) şekillenir. Devlet gücü, ve kullanımı, olanakları oluşturur ve devrimci hareketler için sonuçları ve onlar devrimlerin çalışmanın merkezinde olmalıdır nedeni budur.
