Tianji Kömür Kimya Sanayi Grup kimyasal sızıntısı
Tianji Kömür Kimya Sanayi Grup kimyasal sızıntısı 2012-2013 döneminde Shanxi Eyaleti, Çin meydana gelen şiddetli bir kimyasal sızıntısı oldu. Anilinlerin fazla 39 ton (yaygın pigment, herbisit ve diğer kimyasalların üretiminde öncüleri olarak kullanılan zehirli kimyasallar) Changzhi Shanxi kentinde Tianji Kömür Kimya Sanayi Grubu'na ait bir tesiste gevşek bir drenaj valfi sızan. Bu kimyasal sızıntısı bir milyondan fazla insanın içme suyu kaynağı olan Zhuozhang Nehri'ni kirlenmiş ve böylece Handan, Hebei Eyaleti aşağı City'de bir su krizini neden oldu.
Tianji Kömür Kimya Sanayi Grup.
Tianji Kömür Kimya Sanayi Grup Shanxi beş büyük devlet kömür şirketlerinden biridir. Bunlar çok geniş bir ürün yelpazesi için kritik olan kimyasal kömür dönüştürmek için bir suda-yoğun bir gazlaştırma prosesini kullanırlar. Greenpeace raporuna göre, Changzhi Tianji Sanayi Grubu'na ait fabrika yılda atıksu fazla altı milyon ton döker. 2010 ve 2011 yılında, Tianji dört çeyrek normal seviyenin üzerinde kirletici için Shanxi çevre koruma bürosu tarafından yargılandı ve her seferinde para cezasına çarptırıldı.
Anilin sızıntı.
Bir anilin sızıntısı nedeniyle düşük kaliteli metal hortum için 31 Aralık 2012 tarihinde meydana geldi. Anilin, potansiyel bir kanserojen yaklaşık 39 ton gübre fabrikasından drenaj girdi. Otuz ton rezervuar içerdiği, ancak yaklaşık dokuz ton Zhuozhang Nehri'ne sızdırılmış. Ölü balık büyük miktarda Zhuozhang Nehri'nin üst ulaşır görüldü. Sızan anilin Zhang Nehri boyunca seyahat ve komşu şehirlerde rezervuar ulaştı.
Su krizi.
kirlenmiş Zhuozhang River Shanxi, Hebei ve Henan illerde içme suyu kaynağı olan Zhang Nehri besleniyor. Bu nedenle, dökülme en az 28 köy ve Handan dahil bir milyondan fazla kişi, şehirlerde bir avuç etkiledi. Bu kimyasal sızıntısı onayını aldıktan sonra, Handan yetkilileri şişelenmiş su için kapışma içine sakinleri gönderdi onun belediye su sistemi, bir kısmını kapattı. Yeşillikler içinde, yetkililer nehir kenarında hayvanlarını otlatmak için çiftçilere söyledi. Itfaiye kentin sakinlerine su getirmek için ve temiz su 66.000 şişe diğer şehirlerden de satın alındı ​​seferber edildi. Yeraltı depoları da şehrin su kullanımını desteklemek için açılmıştır.
Nehir temizleme.
Yaklaşık 5000 işçi nehrin hemen temiz-up için çağrıldı. Düşük sıcaklık nedeniyle, kirletici maddelerin büyük bir kısmı River buz durdurulmuştur. Kirlenmiş buz 670 ton ve atıksu fazla 750 ton uzağa temizlendi. Aktif karbon, aynı zamanda, aşağıda donmamış su içinde geriye kalan kimyasal absorbe etmek için kullanıldı. Temizleme birkaç gün sonra, nehirde anilin konsantrasyonları Shanxi eyaletinin doğu sınırında Zhuozhang Nehri üzerinde Wangjiazhuang izleme istasyonuna verilerine göre, 72 mg / L önceki seviyesinden 2.15 mg / L düşmüştür. Bununla birlikte, uluslararası standartlara göre, konsantrasyon daha az, 0.1 mg / L olmalıdır. Kirleticilerin kolayca ayrıştırmak beklenen olmadığından, bu dökülme yol açtığı sorunları çözmek için hafta sürdü.
Gecikmeli raporu.
Anilin sızıntısı meydana geldikten sonra, Changzhi yetkilileri, beş gün boyunca dökülme raporlama erteledi. Gecikmenin nedeni belli değil, ancak dökülen sonrası ilk birkaç gün içinde sızan anilinlerin miktarının büyük düşük tahmin edilmesine bağlı olabilir. 2007 yılında Danıştay tarafından kabul yönetmeliğe göre, bir kaza sorumlu bir kurum, bir ilçe düzeyinde hükümet veya daha yüksek üretim güvenliği departmanı için bir saat içinde bildirmelidir. Raporda iki saat içinde hükümete daha yüksek bir seviyeye ulaşması gerekir. Changzhi Belediye Başkanı içme suyu temini etkileyen dökülme raporlama gecikme için özür diledi.
Ceza.
Bu dökülme soruşturma sonrasında, denetimden sorumlu olan şirket 24 yönetici, idari disiplin cezaları verildi. Changzhi belediye görevinden uzaklaştırılmıştır. Bitkinin depolama atölyesi iki kafaları ateş edildi.
Zorluklar.
Changzhi dökmek üzerine çatışma Çin'de su kullanımı ve kirlilik büyüyen sorunlara dikkat çekmiştir. 2011 yılında, Çin genelinde 200 şehirde denetimler testlerin yüzde 55 bu su "oldukça kötü son derece kötü" puan olarak bulundu. Son on yıl boyunca, Çin nedeniyle ekonomik fayda peşinde ve yerel yönetimler ve işletmeler tarafından kirlilik kontrolünün ihmal başlıca kirlilik olaylarına tanıklık etmiştir. Bazı yerel yönetimler kirlilik sorunları daha da kötüye acil mekanizmalarında eksiklikleri çevre olayları işlemek için.
