Kan nakli
Kan transfüzyonu genellikle intravenöz kişinin tedavüle kan ürünlerini alma işlemidir. Transfüzyonlar kanın kayıp parçaları yerine çeşitli tıbbi durumlar için kullanılır. Erken transfüzyonu tam kan kullanılır, ancak Modern tıbbi uygulama genel olarak, kırmızı kan hücreleri, beyaz kan hücreleri, plazma, pıhtılaşma faktörlerinin ve plateletler kan bileşenlerini kullanır.
Tıbbi kullanım.
Ya bir hastanın hemoglobin düzeyi 10 g / dL veya hematokrit% 30 altında ("30/10 kuralı") düştüğünde altına düştüğünde paketlenmiş kırmızı kan hücrelerinin Birimleri genellikle sadece tavsiye edilir. Verilen kanın her birim 7-8 g bundan daha tetikleme seviyesi düşük risk taşır çünkü / dL giderek kullanılıyor ve daha iyi hasta sonuçlarını sahip olduğu gösterilmiştir. kan tek bir birim yönetimi daha sonra semptomlar ve hemoglobin konsantrasyonunun yeniden değerlendirilmesi ve dikkate alınarak izlenen bu tedavi ile kanama değil hastaneye insanlar için standarttır. Zayıf oksijen doygunluğu ile hastalar daha fazla kan gerekebilir. Çok fazla kan transfüzyonu önlenmesinde dikkat nedeniyle transfüzyon sırasında hastaların daha kötü sonuçlar var vakalar olduğunu artan kanıtlar kısmındadır. Böyle bir göğüs ağrısı veya nefes darlığı gibi kalp-damar hastalığı belirtileri olan kişiler için transfüzyon düşünebilirsiniz. Hastalar hemoglobin düşük seviyelerde var ama cardiovascularly kararlı olduğu durumlarda, parenteral demir giderek etkinliği ve güvenilirliği hem dayanan bir tercih edilen seçenektir. Diğer kan ürünleri gibi pıhtılaşma eksiklikler olarak, uygun olan yerlerde verilir.
Prosedür.
Bir kan transfüzyonu verilir önce, alıcıya kan ürünlerinin kalitesini, uyumluluk ve güvenliğini sağlamak için alınan birçok adım vardır. 2012 yılında, ulusal bir kan politika ülkelerin% 70'inde yer tutmuştu ve ülkelerin% 62'si güvenliği ve kan transfüzyonu kalitesini kapsayan özel bir mevzuat vardı.
Kan bağışı.
Kişinin kendi (otolog transfüzyon), ya da bir başkasının (allojenik veya homolog transfüzyon): Kan nakli, genellikle kan kaynakları kullanmak. İkincisi çok daha yaygın eski fazladır. Başka kanını kullanarak ilk kan bağışı ile başlamalıdır. Kan en yaygın tam damardan kan ve antikoagülan ile toplanması olarak bağışlanan. Gelişmiş ülkelerde, bağış genellikle alıcıya anonim, ancak bir kan bankasında ürünleri her zaman alıcıya bağış, test, bileşenler, depoya ayrılması ve yönetimin tüm döngüsü boyunca tek izlenebilir. Bu yönetim ve herhangi bir şüpheli transfüzyon ilişkili hastalık bulaşma veya transfüzyon reaksiyonunun soruşturma sağlar. Gelişmekte olan ülkelerde donör bazen özellikle ya da alıcıya, tipik bir aile üyesi için işe edilir ve bağış transfüzyon hemen önce gerçekleşir.
İşleme ve test.
Toplanan sonra bağışlanan kan, genellikle belirli bir hasta popülasyonlarında kullanım için uygun hale getirmek için, işleme tabi tutulmaktadır. Kırmızı kan hücreleri, plazma, trombositler, albumin protein, pıhtılaşma faktörü konsantrasyonları, kriyopresipitat, fibrinojen konsantresi ve immünoglobulinler (antikorlar): Toplanan kan daha sonra santrifüjleme ile kan bileşenleri ayrıştırılır. Kırmızı hücreler, plazma ve trombosit de aferez denilen daha karmaşık bir süreç aracılığıyla bireysel olarak hibe edilebilir.
Uyumluluk testleri.
Bir alıcı nakli aldığında önce, donör ve alıcı kan arasındaki uyumluluk testi yapılmalıdır. verilen bir transfüzyon öncesi ilk adım yazın ve alıcının kanı Ekran etmektir. Alıcının kan Yazma ABO ve Rh durumunu belirler. Numune daha sonra donor kanı ile reaksiyona girebilecek herhangi bir alloantikorların için taranır. O (kullanılan yönteme bağlı olarak) tamamlamak için yaklaşık 45 dakika sürer. kan bankası bilim adamı da (örneğin yıkanmış, ışınlanmış veya CMV negatif kan ihtiyacı) hastanın özel gereksinimleri için kontrol eder ve önceden tanımlanmış antikorlar ve diğer serolojik anomalisi varsa, hastanın öyküsü görmek için ;.
Pozitif ekran, klinik olarak anlamlı olup olmadığını belirlemek için bir antikor paneli / soruşturma garanti eder. Bir antikor paneli sık karşılaşılan karşılık ve klinik olarak anlamlı alloantıkorlar antijenler için fenotiplenir olan donörlerden ticari hazırlanan grup O kırmızı hücre süspansiyonları oluşmaktadır. Donör hücreleri homozigot (örneğin K + k-), heterozigot (K + k +) ifadesini ya da çeşitli antijenlere (Kk-) hiçbir ifadeye sahip olabilir. test edilen tüm donör hücreleri fenotipleri grafikte gösterilmiştir. Hastanın serum çeşitli donör hücrelerine karşı test edilir. Donör hücrelerine karşı hastanın serum tepkilerine bağlı olarak, bir kalıp tek bir veya daha fazla antikor varlığını doğrulamak için ortaya çıkacaktır. Tüm antikorlar klinik olarak önemli (yani neden transfüzyon reaksiyonları, HDN, vs.) bulunmaktadır. Hasta klinik olarak anlamlı bir antikor geliştirdi kez hasta gelecek transfüzyon reaksiyonları önlemek için antijen negatif kırmızı kan hücreleri almak hayati önem taşıyor. Bir direkt antiglobulin testi (Coombs testi) de antikor soruşturma kapsamında gerçekleştirilir.
Hiçbir antikor mevcut, alıcı serumu ve donör rbc kuluçkaya nerede acil sıkma çapraz karşılaştırma veya bilgisayar destekli çapraz karşılaştırma yapılır varsa. Hemen eğirme yönteminde, hasta serumu iki damla bir test tüpü içinde donör hücrelerin% 3-5 bir süspansiyon damla karşı test edilir ve serofuge içinde döndürülmüştür. Test tüpü içinde aglütinasyon ya hemoliz (örneğin, pozitif Coombs testi) pozitif bir reaksiyondur ve transfüzyon olmamalıdır.
Bir antikor şüphesi varsa, potansiyel donör birimleri önce onları fenotipleme karşılık gelen antijen için ekranlı olmalıdır. Antijen negatif birimler sonra reaktivite geliştirmek ve okumayı testi kolaylaştırmak için santigrat 37 derece bir antiglobulin / dolaylı çapraz karşılaştırma tekniği kullanılarak hasta plazmasından karşı test edilir.
Acil Çapraz Karşılaştırma tamamlanmış olamaz durumlarda ve uncrossmatched kan transfüzyon riski daha ağır basar hemoglobin düşürme riski, O-negatif kan kullanıldığı kısa sürede uyumunda izledi. O-negatif de çocuk ve doğurganlık çağındaki kadınlar için kullanılmaktadır. Laboratuvar tipi ve ekran hastanın gerçek kan grubunu belirlemek için yapılabilir, böylece bu durumlarda bir transfüzyon öncesi numune elde etmek ve alloantikorların kontrol etmek için tercih edilir.
Yan etkileri.
Farmasötik ürünlerin güvenliği Farmakovijilans tarafından denetlenmektedir Aynı şekilde, kan ve kan ürünlerinin güvenliği Haemovigilance tarafından denetlenmektedir. Bu transfüzyon zincirinin tüm faaliyetlerini kapsayan, kan transfüzyonu güvenliği, etkinliği ve verimliliği artırmak için, tespit ve transfüzyon ilişkili istenmeyen olaylar meydana gelmesini ya da tekrarını önlemek için ... bir sistem olarak Dünya Sağlık Örgütü (DSÖ) "ile tanımlanır donörden alıcıya. " Sistem transfüzyon ve üretim ile ilgili advers olaylar yakın özlüyor ve reaksiyonları izlenmesi, belirlenmesi, raporlama, soruşturma ve analizini içermelidir. İngiltere'de bu veriler bağımsız bir kuruluş olarak adlandırılan SHOT (Transfüzyon Of Ciddi Tehlikeler) tarafından toplanır.
Kan ürünleri transfüzyonu immünolojik veya enfeksiyöz olarak gruplandırılabilir birçoğu çeşitli komplikasyonları ile ilişkilidir. Depolama sırasında olası kalite bozulması doğrudan veya dolaylı olarak ortaya çıkan komplikasyonlar üzerinde artan odaklanma (ve tartışma) da vardır. Genel olarak, yaklaşık 17 $ milyar ABD hesabında transfüzyon gelen advers olaylar - ve yürürlükte kombine satın alma ve işlem maliyetlerinden daha her transfüzyon maliyeti daha eklemek. Bazı komplikasyon riskleri hasta durumu veya ilgili spesifik transfüzyon miktarına bağlı olmakla birlikte, komplikasyon bir temel risk sadece frekans ve transfüzyon hacmi ile doğru orantılı olarak artar.
Enfeksiyon.
kırmızı kan hücrelerinin daha büyük bir miktarının kullanımı enfeksiyonlarının yüksek risk ile bağlantılıdır. % 17 idi anemi enfeksiyon oranlarının hafif düzeyde kırmızı kan verilmiş olanlar ise tek önemli anemi enfeksiyon oranları ile kırmızı kan verilmiş olanlar ise% 12 idi.
Seyrek olarak, kan ürünleri bakteri ile kontamine. Bu aynı zamanda, transfüzyon-iletilen bakteriyel enfeksiyon olarak bilinen yaşamı tehdit enfeksiyonu neden olabilir. ciddi bakteriyel enfeksiyon riski yaklaşık 1 50,000 trombosit transfüzyonu ve 1 500.000 kırmızı kan hücresi transfüzyonu de, 2002 itibariyle, tahmin edilmektedir. Kan ürünü kirlenme, nadir iken, hala gerçek enfeksiyon daha sık görülür. trombositler daha sık diğer kan ürünlerinin daha kontamine olan nedeni kısa sürelerle oda sıcaklığında muhafaza olmasıdır. 5 gün geçmeyen özellikle kontaminasyon, aynı zamanda depolama süresi uzun olan daha yaygındır. Kirletici kaynakları donörün kan vericinin cilt, flebotomist cilt ve kaplardan bulunmaktadır. Kirletici organizmalar büyük ölçüde değişebilir, ve cilt florasını, bağırsak florasının, veya çevresel organizmalar bulunur. Kontaminasyon riskini azaltmak için kan bağışı merkezleri ve laboratuarlarda yerde birçok strateji vardır. Transfüzyon iletilen bakteriyel enfeksiyon teşhisi konmuş (Alternatif bir tanı olmadan) alıcı pozitif kültür belirlenmesini ve donor kanı aynı organizmanın tanımlanmasını içerir.
1980'lerde donör kanı HIV testi gelişiyle bu yana, transfüzyon sırasında HIV bulaşma önemli ölçüde düşmüştür. Donör kan öncesinde test sadece HIV antikorları için test dahil. Ancak, latent enfeksiyon (bir birey bulaşıcı olduğunu, ancak antikorlar geliştirmek için zaman olmamıştır hangi "pencere dönemi") için, HIV seropozitif kan birçok durumda cevapsız bulundu. HIV-1 RNA için bir nükleik asit testi gelişimi yaklaşık 1 3.000.000 birimlerinde verici kan seropozitivitesinin oranını düşürdü önemli ölçüde olmuştur. HIV geçirgenliği mutlaka HIV enfeksiyonunu anlamına gelmez gibi, ikincisi hala daha düşük oranda ortaya çıkar.
nakli ile hepatit C iletimi şu 2.000.000 birimleri ile ilgili olarak 1 oranında yer almaktadır. HIV ile olduğu gibi, bu düşük oran donor kanı her iki antikorların taranması yeteneği ve ayrıca viral RNA, nükleik asit testleri atfedilmiştir.
Diğer nadir bulaşıcı enfeksiyonlar, hepatit B, sifiliz, Chagas hastalığı (bağışıklık sistemi baskılanmış alıcılarda) sitomegalovirüs enfeksiyonları, HTLV ve Babesia bulunur.
Etkisiz bulunması.
Transfüzyon etkin olmaması, ya da kan ürününün belirli bir birim (ler) yetersiz etkinlik, süre değil kendisi "komplikasyon" "per se", yine dolaylı komplikasyonlara neden olabilir - bir transfüzyon neden yanında tamamen ya da kısmen klinik ulaşmak için başarısız amaç. Bu tür kritik bakımı veya neonatal gibi belirli hasta gruplarında özellikle önemli olabilir.
Depolama sırasında meydana gelen biyokimyasal ve biyomekanik değişiklikler bir dizi - kırmızı kan hücrelerinin (RBC) için, bugüne kadar en yaygın transfüzyon ürün ile yoksul transfüzyon etkinliği sözde depolama lezyon hasar birimleri neden olabilir. Kırmızı hücreleri ile bu doku oksijenasyonu için canlılığı ve yeteneğini azaltabilir. Kan transfüzyonu sonra biyokimyasal değişikliklerin bazıları geri dönüşlü olmasına rağmen, biyomekanik değişiklikler daha az olan ve gençleştirme ürünleri henüz yeterince bu olguyu tersine mümkün değildir. Özellikle olup olmadığı hakkında, belirli bir ürün biriminin yaşı transfüzyon etkinliği bir faktör olup olmadığı konusunda artan tartışmalar olmuştur "eski" kan doğrudan veya dolaylı olarak komplikasyon riskini artırır. Çalışmalar bazı eski kan gerçekten daha az etkili olduğunu gösteren ancak böyle bir fark gösteren diğerleri ile, bu soruya cevap tutarlı olmamıştır; Bu gelişmeler yakından hastane kan bankacılar tarafından takip ediliyor - toplamak ve tranfusable kan ünitelerinin stoklarını yönetmek kim tipik, patologlar, hekimler yetiştirmektir.
Maksimum raf ömrü (şu anda 42 gün), maksimum otomatik hemoliz eşiği (ABD'de şu anda% 1, Avrupa'da% 0.8) ve post- minimum düzeyde dahil olmak üzere - bazı düzenleyici tedbirler RBC depolama lezyonu en aza indirmek için yerdesiniz transfüzyon RBC hayatta kalma "in vivo" (24 saat sonra halen% 75). Bununla birlikte, bu tüm kriterleri ürünün birimleri arasındaki farklılıkları hesaba bir evrensel şekilde uygulanır. Örneğin, "in vivo" post-transfüzyon RBC hayatta kalmak için test sağlıklı gönüllülerden oluşan bir örneklem üzerinde yapılır ve daha sonra uyum elbette (evrensel (GMP) işleme standartlarına dayalı tüm RBC üniteleri için tahmin edilmektedir, kendisi tarafından RBC yaşam yapar değil etkinliğini garanti, ama hücre fonksiyonu için gerekli bir ön koşuldur ve dolayısıyla) bir düzenleme vekil olarak hizmet vermektedir. Görüşler "in vivo" bir hastada transfüzyon etkinliğini belirlemek için "en iyi" şekilde olduğu gibi değişir. Böyle eritrosit deformabilitesi ve eritrosit olarak RBC membran özelliklerine göre potansiyel olarak ilgili testlerin keşif olsa genel olarak, henüz kalitesini değerlendirmek ya da transfüzyon öncesinde RBC kan ürününün belirli birimleri için etkinliğini tahmin etmek hiç "in vitro" testler yoktur kırılganlık (mekanik).
Artan görünümü ile birlikte, transfüzyon çok yüksek doğrudan ve dolaylı maliyetlere ek olarak, bağlı depolama lezyonu çevreleyen kaydetti belirsizliklere kısmen - transfüzyon minimuma tutulur böylece - Birçok hekim, bir sözde "kısıtlayıcı protokolü" benimsedik birçok transfüzyonu uygunsuz ya da çok fazla RBC birimleri kullanın. Tabii ki, kısıtlayıcı protokol hızla doku oksijenlenmesini geri mümkün olan en iyi çaba gerektirebilir bazı özellikle hassas hastalarda bir seçenek değildir.
Trombositlerin tranfusions çok daha az sayıda (RBC göre) olmasına rağmen, trombosit depolama lezyon ve elde edilen etkinlik kaybı da bir endişe kaynağıdır.
Kullanım sıklığı.
Küresel kırmızı kan hücrelerinin yaklaşık 85 milyon adet bir yıl içinde transfüzyon.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, kan transfüzyonu o en sık prosedür haline 2011 yılında hastaneye yatış sırasında yaklaşık 3 milyon kez yapıldı. Bir kan transfüzyonu ile hastaneye yatış oranı yaklaşık 10.000 nüfus başına 95 kalır 40 kalır bir oranından, 1997 katına çıktı. 2011 yılında hastaların 45 yaş ve üzeri için yapılan en yaygın prosedür olduğunu, 1 ve 44 yaş arasındaki hastalar için arasında ilk beş en yaygın.
New York Times'a göre: "Tıpta değişiklikler hastaların kez çok kan gerekli koroner bypass ve diğer işlemler gibi prosedürleri almak için iyi bir haber kan transfüzyonu, milyonlarca ihtiyacını ortadan kaldırmıştır." Ve "Kan Bankası geliri düşüyor ve düşüş 2008 yılında 5 milyar dolar bir yükseği 1.5 milyar dolar yıllık bu yıl ulaşabilir" İş kayıpları Kızılhaç göre, önümüzdeki üç ila beş yıl içinde sektörde toplam kabaca dörtte kadar yüksek 12.000 olarak ulaşacaktır.
Tarihi.
Kan dolaşımı William Harvey'in deneyleri ile başlayarak, kan transfüzyonu araştırmalar hayvanlar arasındaki transfüzyon başarılı deneyler ile, 17. yüzyılda başladı. Insanlar, ölümcül sık sık, değişken sonuçlar vermiştir içine Ancak, doktorlar tarafından art arda girişimleri hayvan kanı transfüzyon.
Papa Innocent VIII, bazen ona (ağız yoluyla) üç 10 yaşındaki erkek kanını içmek vardı onun Yahudi hekim Giacomo di San Genesio tarafından dünyanın ilk kan nakli verildiği söyleniyor. Çocuklar daha sonra öldü. Bu hikaye için kanıt Ancak, güvenilmez ve anti-semitizm ile motive olabilir.
Erken girişimleri.
Hayvan kanı.
1660'larda Royal Society çalışmak, doktor Richard Alt kapalı arteriovenöz bağlantıları ile pıhtılaşmayı kalmayabilir, hayvanlarda çapraz dolaşım çalışma için dolaşım fonksiyonu üzerindeki kan hacmindeki değişiklikler ve geliştirilen yöntemlerin etkilerini inceleyen başladı. O hazırlamak başardı yeni enstrümanlar Royal Society onun seçkin arkadaşlarının önünde kan ilk güvenilir belgelenmiş başarılı nakli gerçekleştirmek için onu sağladı.
Alt hesabına göre, "... Şubat 1665 sonuna doğru ... gücünü neredeyse gitmişti kadar. Sonra, Büyük telafi etmek için, orta büyüklükte bir köpek seçilmiş olan juguler ven açtı ve kanı çekti Bu ikinci hayvan gösterene kadar ikinci bir kanı bu köpeğin kayıp, ben, ilk birlikte tutturulmuş olmuştu oldukça büyük bir mastiff, servikal arter kan tanıttı ... Bu overfilled oldu ... içeriye akan kan ". O "juguler venler kadar dikili," Sonra hayvan "rahatsızlık veya hoşnutsuzluk belirtisi yok." Kurtarıldı
Alt hayvanlar arasındaki ilk kan nakli gerçekleştirilen vardı. Sonra o Derneği'nin "Felsefi İşlemleri" bölümünde Aralık 1665 yılında yaptığı "tüm deney, yordamı Royal Society hakkında bilgi verir ... Onur tarafından talep" olduğunu.
insana hayvandan ilk kan transfüzyonu O 15-year-old boy, bir koyunun kanı transfüzyonu, 1667 15 Haziran Dr. Jean-Baptiste Denys, Fransa Kralı Louis XIV seçkin hekim tarafından idare kim transfüzyon kurtuldu. Denys de hayatta bir emekçinin, başka bir transfüzyon uygulandı. Her iki örnekler nedeniyle aslında bu insanların içine transfüzyonu kan az miktarda olasılığı vardı. Bu onlara alerjik reaksiyon dayanacak izin verdi.
Kan nakli geçmesi Denys 'Üçüncü hasta İsveç Baron Gustaf Bonde idi. O iki transfüzyon aldı. İkinci transfüzyon sonrası Bonde öldü. 1667 kışında, Denys üçüncü hesap ölen buzağı kanı ile Antoine Mauroy birkaç transfüzyonu uygulandı.
Altı ay sonra Londra'da, Lower o "Royal Society toplantısında koyun kanı bazı ons çeşitli zamanlarda hastanın kolundaki giriş nezaret İngiltere, hayvan kanı ilk insan transfüzyonu uygulandı, ve ona herhangi bir rahatsızlık olmadan ". Alıcı Arthur Coga oldu "cinnet zararsız formunun konusu." Koyun kanı nedeniyle türler arasında kan değişimi değeri hakkında spekülasyon kullanıldı; Bu nazik bir kuzu kan bir ajite kişinin fırtınalı ruhu sessiz düşündürmektedir olmuştu ve o utangaç daha girişken yaratıklardan kan giden yapılmış olabilir.
Alt kan akımı ve kan transfüzyonu hassas kontrolü için yeni cihazlar öncü gitti; Onun tasarımları büyük ölçüde modern bir şırınga ve kateter ile aynı idi. Kısa bir süre sonra, Lower onun büyüyen uygulama yakında araştırma terk götürdü Londra'ya taşındı.
Hayvan kanı ile bu erken deneyler Britanya ve Fransa'da ısıtmalı tartışmalara yol açtı. Son olarak, 1668 yılında, Royal Society ve Fransız hükümeti hem de prosedür yasakladı. Vatikan 1670 Kan transfüzyonu bu deneyler önümüzdeki 150 yıl boyunca karanlığa düştü kınadı.
İnsan kanı.
kan transfüzyonu bilim transfüzyon öncesi donörden kan ve alıcı karıştırma uygulamasına yol açan farklı kan gruplarının keşfinden (çapraz eşleştirme erken formu) ile, 20. yüzyılın ilk on kadar uzanır.
19. yüzyılın başlarında, İngiliz doğum uzmanı Dr. James Blundell bir şırınga kullanarak insan kan transfüzyonu ile kanamayı tedavi etmek için çaba sarf etmiştir. Hayvanlarla 1818 Aşağıdaki deneylerde, o doğum sonu kanama tedavisinde insan kanının ilk başarılı nakli gerçekleştirildi. Blundell eşi içine transfüzyon kolundan kan dört ons bir donör olarak hastanın kocası kullanılan ve ekstre edilmiştir. Yıl 1825 ve 1830 boyunca, Blundell yararlı olan beş tanesi 10 transfüzyon, yapılan ve onun sonuçlarını yayınladı. O da kan transfüzyonu araçlarının bir dizi icat etti. O, bu çabanın kabaca 2.000.000 $ (50 milyon dolar reel dolar) para önemli bir miktar yaptı.
1840 yılında, Londra'daki St George Hastanesi Tıp Fakültesi Dr. Blundell tarafından destekli Samuel Armstrong Lane, hemofili tedavisinde ilk başarılı tam kan transfüzyonu uygulandı.
Ancak, erken transfüzyonu riskli ve birçok hastanın ölümüne neden olmuştur. 19. yüzyıla gelindiğinde, kan transfüzyonu riskli ve şüpheli işlem olarak kabul edildi, ve büyük ölçüde tıbbi kuruluş tarafından kaçındı.
Modern çağ.
Bu Avusturyalı Karl Landsteiner (O, A ve B), kan transfüzyonu, bir bilimsel temele üzerine konulmuştur üç insan kan grupları keşfedildi ve daha güvenli hale 1901 yılına kadar değildi.
İki uyumsuz bireylerin kan Karıştırma bir bağışıklık tepkisi yol ve kırmızı kan hücrelerinin yıkımı sonucu ölümcül olabilir kan, içine serbest hemoglobin bültenleri yapabilirsiniz. Karl Landsteiner uyumsuz türleri karıştırıldığı zaman, kırmızı kan hücreleri yığın keşfetti ve kan transfüzyonu alıcı verici kan hücrelerine karşı antikor olduğunda bu immünolojik reaksiyon oluşur. Onun çalışması mümkün kan türünü belirlemek için yapılan ve kan nakli çok daha güvenli yürütülecek için bir yol sağladı. Bu keşif için o 1930 yılında Fizyoloji ve Tıp dalında Nobel Ödülü'ne layık görüldü ve birçok diğer kan gruplarının beri tespit edilmiştir.
George Washington Crile Case Western Reserve Üniversitesi'nde cerrahi profesörü iken Cleveland St. Alexis Hastanesi'nde 1906 yılında doğrudan kan nakli ile ilk ameliyatı gerçekleştiren ile yatırılmaktadır.
Ara Jansky ayrıca I, II, III, IV, dört gruba kan sınıflandırmasına 1907'de kan grupları keşfettik. Çek başlıklı "Hematologická Studie u psychotiků". Onun isimlendirme hala hangi Ey, A, B ve AB kan türleri sırasıyla I, II, III belirlenmiş ve IV olan, Rusya ve eski SSCB devletleri kullanılır.
1910 Dr William Lorenzo Moss'un (1876-1957) Moss-kan yazarak tekniği yaygın Dünya Savaşı kadar kullanılmıştır.
1.Dünya Savaşı Kan bankaları.
İlk transfüzyon koagülasyon önce alıcıya donörden doğrudan yapılması gerekiyordu iken, kan antikoagülan ekleyerek ve soğutma ile böylece kan bankalarının geliştirilmesi için yol açarak, bazı günler için saklamak mümkün olduğu keşfedildi. John Braxton Hicks 19. yüzyılın sonlarında St Mary Hastanesi'nde, Londra'daki kanın pıhtılaşmasını önlemek için kimyasal yöntemlerle deneme için ilk oldu. Onun girişimleri, soda fosfat kullanılarak, ancak başarısız olduk.
Bu kan seyreltilmiş çözelti olmasına rağmen olmayan ilk doğrudan transfüzyon, Belçikalı doktor Albert Hustin tarafından 27 Mart 1914 tarihinde gerçekleştirildi. Arjantinli doktor Luis Agote aynı yılın Kasım ayında çok daha az sulandırılmış çözümü kullanılır. Her ikisi de, bir pıhtılaşma önleyici olarak sodyum sitrat kullanmıştır.
Birinci Dünya Savaşı, kan bankaları ve transfüzyon tekniklerinin hızlı gelişimi için bir katalizör olarak görev almıştır. Kanadalı Teğmen Lawrence Bruce Robertson yaralı için Kaza Takas İstasyonları kan transfüzyonu yapılmasına gereksinim duyulması kullanımını benimsemeye Kraliyet Ordu Tıp Kolordu ikna etkili oldu. Ekim 1915 yılında, Robertson çoklu şarapnel yaraları olan bir hastada bir şırınga ile ilk savaş transfüzyonu uygulandı. O önümüzdeki aylarda dört sonraki transfüzyonu ile takip ve onun başarı Sir Walter Morley Fletcher, Tıbbi Araştırma Komitesi direktörü bildirildi.
Robertson 1916 yılında "British Medical Journal" adlı bulgularını yayınladı ve, (sitrat antikoagülan yöntemini tanıttı seçkin hekim Edward William Archibald dahil) bir kaç fikirli bireyler gibi yardımıyla, yararları İngiliz makamlarına ikna edebildi kan transfüzyonu. Robertson 1917 ilkbaharında Batı Cephesi'nde bir Yaralı Pansuman İstasyonu'nda ilk kan transfüzyonu aparatı kurmak için gitti.
Oswald Umut Robertson, tıbbi araştırmacı ve ABD Ordusu subayı Ypres beklenen Üçüncü Savaşı için hazırlık, ilk kan bankaları kurulmasında etkili oldu 1917 yılında RAMC bağlıydı. O, pıhtılaşma önleyici olarak sodyum sitrat kullanıldı ve kan damarında delikler özümlendi ve ön boyunca İngiliz ve Amerikan Yaralı Pansuman İstasyonları şişelerde depolanmıştır. O da buzlu şişelerde ayrılan kırmızı kan hücrelerinin korunması ile denedi. Geoffrey Keynes, bir İngiliz cerrah, daha kolay yapılacak transfüzyon sağlamak için kan saklamak taşınabilir makine geliştirdi.
Genişleme.
Dünyanın ilk kan donörü hizmeti İngiliz Kızıl Haç, Percy Oliver sekreteri tarafından 1921 yılında kurulmuştur. O yıl, Oliver bir kan bağışında acil ihtiyacı vardı King College Hastanesi tarafından temasa geçildi.
Kan transfüzyonu bilime adamış bir akademik kurum 1925 Bogdanov Moskova'da Alexander Bogdanov tarafından kurulmuştur sonsuz gençlik için bir arama ile, en azından kısmen, motive ve onun görme iyileştirilmesi, saçsız süspansiyon üzerindeki memnuniyeti belirtti edildi tam kan transfüzyonu aldıktan sonra 11 ve diğer pozitif belirtiler. Bogdanov sıtma ve tüberküloz hastası bir öğrencinin kan transfüzyonu kendisine verildi onun deneylerinden birinde, bir sonucu olarak 1928 yılında öldü. Bogdanov'un kurşun ardından, SSCB'de Vladimir Shamov ve Sergey Yudin yeni ölmüş vericilerden kan transfüzyonu kadavra öncülük etmiştir. Yudin 23 Mart 1930 tarihinde ilk kez böyle bir başarı nakli yapılan ve Eylül ayında Kharkiv Ukraynalı Cerrahlar Dördüncü Kongresi'nde kadavra kanı ile yaptığı ilk yedi klinik transfüzyon bildirdi. Ancak, bu yöntem bile Rusya'da, yaygın olarak kullanılan değildi.
Erken kan bankalarından biri Duran çatışması başında Barcelona Hastanesinde Transfüzyon Servisi katıldı 1936'da İspanya İç Savaşı sırasında Federico Duran Jorda tarafından kurulmuştur, fakat hastane yakında kan ve yetersizlik için talep tarafından boğulmuş mevcut donörler. İspanyol Cumhuriyetçi Ordusu Sağlık Bakanlığı desteğiyle, Duran yaralı asker ve sivil kullanım için bir kan bankası kurdu. Ekstre kan 300-400 mi değiştirilmiş Duran bir Erlenmeyer şişesi içinde% 10 sitrat çözeltisi ile karıştırılmıştır. Kan 2 ° C'de basınç altında kapalı bir steril cam içinde saklandı. Çalışma 30 ay boyunca, Barcelona transfüzyonu Hizmet neredeyse 30.000 donör kayıtlı ve kan 9.000 litre işlenmiş.
1937 Bernard Fantus, Chicago Cook County Hastanesi terapötik direktörü olarak, Amerika Birleşik Devletleri'nde ilk hastane kan bankası kurdu. , Soğutmalı ve depolanmış donör kanı muhafaza hastane laboratuvarı oluştururken, Fantus dönem "kan bankası" ortaya çıkmıştır. Birkaç yıl içinde, hastane ve toplum kan bankaları Amerika Birleşik Devletleri arasında kuruldu.
Federico Duran Jorda 1938 yılında İngiltere'ye kaçtı ve Londra'daki Ulusal kan bankaları bir sistemi oluşturmak için Hammersmith Hastanesi'nde Kraliyet Lisansüstü Tıp Fakültesi Dr. Janet Vaughan ile çalıştı. 1938 yılında yakın görünümlü savaşın patlak vermesiyle birlikte, Savaş Ofisi Lionel Whitby tarafından ve ülke çapında dört büyük kan depolarının kontrolü başlı Bristol Ordu Kan Temini Depot (ABSD) oluşturuldu. Savaş yoluyla İngiliz politikası Amerikalılar ve ön birlikleri istenilen kan sağlamak için kan alınmıştır Almanlar tarafından alınan bir yaklaşım aksine, merkezi depolardan kana askeri personeli kaynağı oldu. Ispat İngiliz yöntem yeterince tüm ihtiyaçlarını karşılamada daha başarılı olmak ve 700.000'den fazla bağış savaş boyunca kan alındı. 1946 yılında kurulan Ulusal Kan Transfüzyon Servisi dönüştü bu sistem, ilk ulusal hizmet uygulanacak.
Tıbbi gelişmeler.
Bir kan toplama programı 1940 yılında ABD'de başlatılan ve Edwin Cohn kan fraksiyon sürecini öncülük etmiştir. O, kan damarlarında ozmotik basıncı muhafaza onların çökmesini önlemek için gerekli olan kan plazması, serum albümin fraksiyonu izole teknikleri çalıştı.
Tam kan ve transfüzyon amacıyla yerine kan plazması kullanılması Gordon R. Ward tarafından, "British Medical Journal" yazışmalar sütunlarında, erken 1918 olarak önerilmiştir. Dünya Savaşı'nın başlangıcında, sıvı plazma İngiltere'de kullanılmıştır. 'İngiltere için Blood' olarak bilinen büyük bir proje, İngiltere'ye plazma ihracat için New York hastanelerinde kan toplamak için Ağustos 1940 yılında başladı. Bir kuru plazma paket kırılması azalır ve ulaşım, ambalaj, ve daha basit depolama yapılan geliştirildi.
Elde edilen kurutulmuş plazma paketi 400 cc şişe içeren iki teneke kutu geldi. Bir şişe diğer şişe içinde bulunan kurutulmuş plazma sulandırmak için yeterli distile su içeriyordu. Yaklaşık üç dakika içinde, plazma kullanıma hazır olacağını ve yaklaşık dört saat taze kalmak olabilir. Dr Charles R. Drew tıbbi danışman olarak atandı ve o seri üretim için ilk başarılı tekniğe içine test tüpü dönüşüm yöntemleri başardı.
Bir başka önemli atılım 1939-1940 Karl Landsteiner Alex Wiener, Philip Levine ve RE geldi Stetson o zamana kadar transfüzyon reaksiyonlarının çoğunluğu nedenini olduğu bulunmuştur Rhesus kan grubu sistemini keşfetti. Üç yıl sonra, JF Loutit ve antikoagülan hacmi azalır asit-sitrat-dekstroz (ACD) çözümü Patrick L. Mollison, tarafından tanıtım kan daha hacimleri transfüzyonu izin ve uzun süreli depolama izin verdi.
Carl Walter ve W.P. Murphy Jr. tam kan tek bir birim birden fazla kan bileşenlerinin güvenli ve kolay hazırlanması yapabilen bir toplama sisteminin evrimi için izin dayanıklı plastik torba ile kırılabilir cam şişe değiştirme 1950 yılında kan toplama plastik torba tanıttı.
Masif kan kaybı, kanser cerrahisi değiştirme alanında önemli bir sorun haline gelmiştir. kardiyak arrest oranı yüksek oldu. 1963 yılında, C. Paul Boyan ve William S. Howland kan sıcaklığı ve infüzyon ölçüde etkilenen sağkalım oranları oranı ve cerrahi kan ısınma tanıtıldı olduğunu keşfetti.
Daha fazla kan bankaları arasında kan akımı ve kolaylaştırılmış kaynak paylaşımı arttı 1979 yılında tanıtılan bir antikoagülan koruyucu, CPDA-1, saklanan kan raf ömrünü oldu uzanan.
2006 yılı itibariyle, Amerika Birleşik Devletleri'nde yılda verilen kan ürünleri yaklaşık 15 milyon adet vardı. 2013 yılına sayı nedeniyle birçok transfüzyonu gereksiz olduğunu göstermiştir laparoskopik cerrahi ve diğer cerrahi ilerlemeler ve çalışmalara yönelik kayması, yaklaşık 11 milyon adede inmiştir. Örneğin, standart bakım 750 200 ml kan transfüzyonu bu miktarı azalır.
Özel popülasyonlar.
Yenidoğan transfüzyon.
Pediatrik hastalarda kan transfüzyonu güvenliğini sağlamak için, hastaneler enfeksiyonu önlemek ve Sitomegalovirus için negatif garantili özel test pediatrik kan ünitelerini kullanmayı tercih için ek önlem alıyor. Çoğu kurallar doğmuşlar ya da bağışıklık sistemi tam olarak gelişmemiş olduğundan kime düşük doğum ağırlıklı bebeklerde CMV negatif kan bileşenlerinin sağlanması ve basitçe leukoreduced bileşenleri öneririz. Bu özel gereksinimleri yenidoğan kullanım için bağış yapabilirsiniz kan bağışçıları ek kısıtlamalar yerleştirin.
VNV
Yenidoğan nakilleri genellikle iki kategoriden birine girer:
Kitlesel travma olan kişiler.
Bir "kitlesel transfüzyon protokolü" kan ondan fazla birim gerekli kitlesel travma resüsitasyon için kullanılır. Paketlenmiş, kırmızı kan hücreleri, dondurulmuş plazma, ve trombositler kristaloid ya da bütün kan yerine tatbik edilmektedir. Taze dondurulmuş plazma ve trombosit tipik olarak daha yüksek oranlar eritrosit göre verilir.
Bilinmeyen kan grubu olan kişiler.
Kan grubu O negatif kimseyle uyumlu olduğundan, Ey negatif kan genellikle gereksiz ve dolayısıyla kısa kaynağı her zaman. Bu kanın kullanımı başka bir şey onlarla uyumlu ve hamile olabilir kadınlar, Ey negatif kana sahip kişiler sınırlı olmalı ve kimin için onlara acil tedavi vermeden önce kan grubu testi yapmak imkansız olurdu. Mümkün olduğunda, Ey negatif kan daha az kıt alternatif belirlemek için kan testi tipi kullanılarak korunmuş olmaktır.
Dini itirazları olan insanlar.
Kan nakli itirazlar, kişisel tıbbi veya dini nedenlerle ortaya çıkabilir. Örneğin, Yehova Şahitleri, öncelikle dini kan transfüzyonu itiraz gerekçesiyle-onlar (15 Elçilerin: 28,29) İncil dediği gibi "kan kaçınmak" kan kutsal olduğuna inanıyoruz. Onlar da transfüzyon ile ilişkili komplikasyonlar sermiştir.
Alternatifler içine Araştırma.
Klinik durumlar olmasına rağmen kırmızı kan hücreleri ile transfüzyonu giderek klinisyenlerin alternatifler arıyoruz, ancak klinik olarak uygun seçeneği nerede. Bu tür hasta güvenliği, ekonomik yük veya kan kıtlığı gibi çeşitli nedenlerle, bağlı olabilir. Giderek kurallar kan transfüzyonu nedeniyle anemi derecesi ile veya kardiyovasküler istikrarsızlık riski taşıyan hastalar için saklanmalıdır öneriyoruz. Bu durumlarda parenteral demir tavsiye edilir.
Şimdiye kadar, kan (RBC) transfüzyon tipik amacı hiçbir kullanılabilir "oksijen taşıyan" kan yerine vardır; Ancak, sadece ses restorasyon gerekli olduğu durumlarda yaygın olarak kullanılan kan dışı "hacim genişleticiler" vardır. Bunlar yardım doktorlar ve cerrahlar, hastalık bulaşma ve bağışıklık baskılanması riskleri önlemek, kronik kan donör sıkıntısı hitap ve transfüzyon kan alma Yehova Şahitleri ve dini itirazları başkalarının endişeleri gidermek vardır.
Kan yerine kullanılan bir dizi araştırdı (ve hala), ama bugüne kadar hepsi çok zorluklar muzdarip oylandı. Çoğu girişimleri kana uygun bir alternatif bugüne kadar hücre serbest hemoglobin çözümleri üzerine yoğunlaşmıştır bulmak için. Kan yerine acil tıp ve hastane öncesi EMS bakımı transfüzyonu daha hazır yapabiliriz. Eğer başarılı olursa, böyle bir kan yerine özellikle travma nerede masif kan kaybı sonuçları, birçok hayat kurtarabilir. Hemopure, hemoglobin-tedavi, Güney Afrika kullanım için onaylanmıştır.
Veteriner kullanım.
Veteriner hekimler, diğer hayvanlara transfüzyon yönetmek. Çeşitli türler uyumlu bir maç sağlamak için test farklı düzeylerde gerektirir. Örneğin, kediler 3 bilinen kan türleri, hayvan köpekleri 12, domuz 16 ve atları birçok türün (özellikle atlar ve köpekler), çapraz eşleştirme olarak, "birinci" transfüzyon öncesi gerekli değildir de, ancak 34. varsa, 11 var kendinden olmayan hücre yüzey antijenlerine karşı antikorlar, yapısal olarak ifade edilmez - hayvan, kan transfüzyonu karşı bir bağışıklık tepkisi önce duyarlı olması gerekir, yani.
türler arası kan transfüzyonu nadir ve deneysel uygulama ksenograftın şeklidir.
