Sözleşme arızası
Sözleşme hatası bir mal veya hizmetin tüketici böylece düşük kaliteli mal veya hizmeti üretmek için yapımcı teşvik edilmesi, onun kalitesini değerlendirmek mümkün olduğu bir durum anlatılmaktadır. Böyle bir davranış Suboptimal ekonomik koşulları yaratır. Hatta kâr amacı gütmeyen doğru durumlarda başarısızlık sözleşme kurbanı rağmen Sözleşme yetmezliği, kar amacı gütmeyen kuruluşlar varlığı için bir açıklaması olduğunu. Sözleşme arızası ile ilgili, ancak piyasa başarısızlığı, farklı bir. Kurumsal yapılar hile teşvikler vermeyin, çünkü genel olarak, kar amacı gütmeyen kuruluşlar daha güvenilir bulunmaktadır.
Bilgi asimetrisi.
Sözleşme başarısızlık bilinen nedeni bilgi asimetrisi denir; tek parti (yapımcı), bir ürün veya hizmet hakkında diğer tarafa (tüketici) daha fazla bilgi sahip olduğunda teslim edilecek. İki taraf arasındaki bilgi eşitsizliği vardır. Young göre, tıbbi bakım ya da yüksek öğrenim gibi çok karmaşık değerlendirilecektir olan asimetrik bilgi 1) Bir ürünün ya da hizmetin kalitesi ile ilgili bir durum için üç nedeni vardır; 2) ürün veya hizmetin gerçek tüketici bunu ona değerlendirmek ya da olamaz kendini kreşe bir çocuk ya da bir huzurevinde yaşlı bir birey gibi; ve 3) ürün veya hizmet üreticisi ne vaat edildi teslim olmadığını, bu nedenle asla bilemez, satın birey tarafından tüketilen değildir.
Kar Amacı Gütmeyen varlığı.
Sözleşme hatası oluştuğunda, başarısızlık sonucudur pazar kamu mallarının suboptimal hüküm yoktur. Ok kar amacı gütmeyen adım ve piyasa başarısızlığı karşısında gerekli bir mal veya hizmeti sağlayacaktır savunuyor. Piyasalar, potansiyel bilgi asimetrisi yararlanmak zaman durum kar amacı gütmeyen tüketiciyi korumak zorundadır.
Sigara Dağıtım Kısıt.
Hansmann göre, "non-dağıtım kısıtlaması - firması üzerinde kontrole sahip bireylere kalan kazanç dağıtılmasını yasaklayan". O kişisel kazanç için örgütün kar almasını organizasyonda bir çıkarı olanlar yasaklamaktadır. Organizasyon bilgi tüketicinin eksikliği yararlanmak için kar amacı gütmeyen bir ortak özelliği olan kısıt bir teşvik daha az oluşturur. Tüketici nedeniyle kar amacı gütmeyen dışı dağıtım kısıtlaması bir kar amacı gütmeyen bir organizasyon güven daha hizmet veren kar amacı gütmeyen bir organizasyon güven olasılığı daha yüksektir. Easley ve Ohara göre, devlet günü maliyetleri örgütleri gün makul olması gerektiğini öngörmektedir.
