Moğolistan Vahşi
Moğolistan yaban hayatı eşsiz flora ve ülkede bulunan farklı ve sert iklim koşulları tarafından dikte sekiz habitatları fauna oluşmaktadır. Bu habitatlar taşkın ovaları, ormanları, tundra, güneyde tayga ormanları, tuzlu bataklıklar, tatlı su kaynakları, merkezde çöl bozkırları ve yarı çöller, yanı sıra güneydeki ünlü Gobi çöl, en büyük beşinci çöl vardır dünya.
Bu denize kıyısı ülkenin yaklaşık yüzde 90'ı aşırı iklim koşulları ile çöller ya da mera ile kaplıdır; Bu çöl alanı en büyük ılıman otlak habitat. Vahşi bildirilen Fauna 139 memeli türünün oluşur, balık türlerinin 76, 22 sürüngen türü, ve amfibi altı türün (göçmen 331 ve 119 yerleşik kuşlar dahil) kuşların 448 türü. Çim ve toprak fundalık ve çalılık yüzde 36 çöl bitki örtüsü ile kaplıdır ve sadece yüzde 1 gibi büyüyen bitkileri gibi insan yerleşim ve tarım amaçlar için kullanılan, ülkenin yüzde 55, orman bozkır bölgesinde sadece yüzde 6 kapakları. Doğu Bozkır Ilıman çiçek bitki örtüsü otlak (dünyada türünün en büyük) oluşur.
Coğrafya.
Topoğrafya.
ülke Tibet, Afghano-Türkistan, Sibirya ve Kuzey Çin-Mançurya sınırındaki birçok zoocoğrafik bölgeler ile sınırlıdır. Bu sınır ulusların her birinden tür birleştiren bir fauna zenginliği sonuçlandı. Orman örtüsü bozkır bölgesinde sadece yüzde 6'sı, yüzde 36 çöl bitki örtüsü ile kaplıdır ve sadece yüzde 1 insan yerleşimi ve tarım kullanımlar için kullanılan iken Habitat dağılımı, ülkenin yüzde 55 bir alanda ot arazi ve fundalık ve çalılık oluşur bitkileri büyüyor.
Su kaynakları.
Ülkede drenaj desen Pasifik Okyanusu içine kuzeydoğusunda drene olanlardan Arktik Okyanusu içine kuzey drenaj alanları ayıran kıta bölmek tarafından dikte; Khangai Dağları okyanuslar ve iç drenaj olanlar drene alanlar arasındaki başka bir bölünmeyi oluştururlar. Batı ve güney bölgelerinde, akarsuları satış olmadan tuzlu su gölleri içine mevsimsel akış. kuzey bölgesinde nehirler dağlardan yükselen, çok yıllık olan; İki büyük nehir sistemleri Orhun Nehri (Selenge Nehri ile birleştiği ülke içinde Moğolistan'ın en uzun iç nehir) ve Selenge Nehri (Rusça Selenga) bulunmaktadır. Ülkede göller çoğunlukla tuzlu vardır; hacimce büyük tatlı su Gölü Khovsgol, yapısal depresyon oluşturduğu doğal bir göldür. Dünyadaki en eski ikinci gölü olan ve Moğolistan tatlı su (dünyada bunun yüzde 2) yüzde 65 oluşturmaktadır.
İklim.
Bir tarafta okyanuslar ve diğer tarafta karla kaplı dağları (yüksek kuzey enlemlerinde ortalama pik yükseklik) tarafından dikte iklimsel koşullar, ülkede yaban hayatı dağılımı üzerinde önemli bir etkiye sahip. İklim modelleri şunlardır: çok soğuk koşullarda (antisiklonlar Sibirya burada oluşturulan) ile Kıta iklimi çöller ve yarı çöller sıcak yazlar soğumasına. Sıcaklık kayıtları kış ve yaz arasında çok geniş bir varyasyon gösterir, ülkenin kuzey kesiminde bir ortalama mertebesinde, hatta tek bir günde varyasyon kadar olabilir. Ulaanbaatar alanında bildirilen varyasyon Ocak ve Temmuz aylarında Gobi çöl bölgesinde, Ocak bildirilen ortalama sıcaklık ise Temmuz ayında -7 derece F.
Yağış.
Yağış ve kar yağışı olarak Yağış de yükseklik ve enlem üzerinde çok dengesiz bağlıdır. Yıllık miktarlar güney ve batı alçak çöl bölgelerde bazı daha az arasında değişen ile o daha azdır. Kuzey dağlık alanda bu Ulaanbaatar rapor yıllık yağış ise yaklaşık olarak bildirilir. gökyüzü açık ve güneşli kalır gün sayısı 220 ila 260 gün yıllık olduğunu. Kar yağış da bozkırları kapsayan "şiddetli kar fırtınaları" şeklinde dağlık bölgelerde ortaya çıkar. Bu dönemde kar örtüsünün ince bir tabaka tamamen bu meralarda otlayan hayvanlar tarafından durdurulur.
Yasal koruma.
Ticari sömürü artan mevzuat gerektiren, yedinci ve yirminci yüzyıllar arasında arttı. İki kanun 1995 yılında yürürlüğe girmiştir, Çevre Koruma Moğol Kanunu ve Avcılığı Kanunu Moğol. Moğol ceylan ("Procapra gutturosa"), bir alan için step habitat "ılıman otlak ekosistemin büyük kalan örneği" olduğu bildirilmektedir.
Korunan alanlar.
Moğolistan 1990 yılında bağımsızlığını elde hemen sonra, coşku bir milli park olarak ülkenin alanının yüzde 100 ilan edildi. Ancak, rakam bir ulaşılabilir yüzde 30 saptanmış oldu. Ama nedeniyle mayın gelişimini dikte ekonomik koşullara, başarı bugüne kadar 60 korunan alanlar üzerinde yayılmış bir alanı kapsayan yüzde 13,8 oranında düzenin olmuştur. Orada korunan alanların dört kategoride vardır ve bunlar: (tanımlı alanlar çok kırılgan eko bölgeleridir hiçbir insan yerleşimi ile avcılık, günlüğü ve geliştirme yasaklayan) Strictly Korunan Alanlar; Milli Parklar, tarihsel ve eğitimsel ilgi belirlenen alanlarda ve balıkçılık ve otlatma için yerel göçebeler sınırlı erişim ile ekoturizm için sağlayan; Kısıtlı gelişim faaliyetleri ile doğal ve Tarihi Anıtlar; ve Tabiatı Koruma az önemli bölgelerinden olsa flora ve fauna ve öngörülen kurallar çerçevesinde geliştirilmesi için sınırlı erişime sahip arkeolojik değeri nesli tükenmekte olan ve nadir türlerin koruma sağlayan konularını ele aldı.
Kesinlikle Korunan Alanlar Bogdh Khan Uul Biyosfer Rezervi (tampon alanı ve geçiş alanı dahil 67.300 ha'lık kapsayan ve 1996 yılında kurulan), (1975 yılında ve 1990 yılında Biyosfer rezerv olarak Rezervi olarak kurulan çekirdek alanı 985.000 hektar alan) Büyük Gobi Rezerv vardır , Uvs Nur Havzası Rezerv, Dornod Moğol Rezerv ve Khustain Nuuru Rezerv (bir alanı kapsayan 2003 yılında kuruldu) (2005 yılında belirlenen biyosfer rezervi olarak 8.429.072 hektar toplam alanı kapsar) (biyosfer rezervi olarak 1997 yılında toplam alanı kapsar). Onlar İnsan ve Biyosfer Programı çerçevesinde tüm biyosfer rezervleri bulunmaktadır.
Yukarıda Biyosfer rezervlerinden, yukarıdaki dört başlık altında diğer korunan alanların bazıları şunlardır.
Flora.
Moğolistan yaban hayatı alanında flora Britannica, Inc. oia büyük hisse senedi için yem ana kaynağıdır ülkenin dörtte üçü Özellikle dört bitki örtüsü bölgeleri vardır mera arazilerinin olduğunu. Iğne yapraklı orman alpine kuzey alanların tayga bölgesi yüksek bölgelerde kaydetti oluştururlar. Dağ orman-bozkır bölgesinde, bitki örtüsü kuzey yamaçlarında yoğun olduğu; Beyaz ve kahverengi birches, aspens ve kavak yaprak döken bitki örtüsü ile birlikte ladin, çam (Sibirya ve Scotch çam), ve köknar serpiştirilmiş Sibirya larches (yüksekliğe kadar büyür), Sibirya sedir, bölgeyi domine etmeye belirtilmiştir. arası dağ havzaları, geniş nehir vadileri ve dağların güney yamaçları bozkır bitki örtüsü var. Mera tüy çimen, ayrık otu, pelin, ve çeşitli türlerin yem bitkilerinin bir kapak var. Yarı çöl ve çöl Gobi alanlarında, bitki örtüsü yetersiz ama beslemek ve hayatta kalmak için deve, koyun ve keçi nüfus için sadece yeterli. Saxaul ("kserofitik"), bir kuraklığa dayanıklı türler de kaydetti ve halkın yakacak odun ihtiyaçları için sağlar. Karaağaç ve kavak da yaylar ve yeraltı su kaynaklarının yakınında bulunur. Saxaul çalılar çöller hakim ve kum tepeleri çapa ve erozyonu önlemek. Suda lavabolar çok yoğun ahşap 100 yıllık bir süre içinde 4 m yüksekliğinde, büyür. "Khentai AIMAG" ayrıca merkezi Moğolistan bazı kesimlerinde bulunur. Orman gülleri, kırmızı, sarı ve beyaz kır çiçekleri ile çiçek ve edelweiss de bildirilmektedir. 200'den fazla bitki türü tehdit altında olduğu bildirildi.
Fauna.
Moğolistan sınırları içinde bulunan 139 memeli hayvan türü ve kuş 448 türü vardır.
Memeliler.
Moğolistan, bu tür vahşi Baktria deve ("Camelus Ferus") olarak gri kurt ve Sibirya dağ keçisi ("Capra sibirica") yanı sıra, daha tehlike altındaki türler de dahil olmak üzere büyük memelilerin bir dizi, kar leoparı ("Uncia uncia") sahiptir Gobi bear (çöl bölgeye en nadir ve eşsiz), takhi (atların vahşi ve evcil türleri her ikisi de) ve Asya yaban eşeği (dünyanın en büyük numaraları Gobi çölünde bulunan).
sayga kez ortak bir tür, az 5.000 kişi vahşi sol ile Moğol alttür, bir nesli tükenmekte olan seviyeye ulaşan, avcılık, hayvancılık otlatma ve yüksek Çin tıbbi değeri de dahil olmak üzere baskılara azalmıştır. yabani at, özellikle neredeyse (en fazla üç yıl için görmedim) soyu tükenmiş ve bu nedenle esir kaynaklardan tekrar sunuldu. Bildirilen memelilerin diğer türler şunlardır: (Gobi Çölü'nün kayalık dağlarda) argali ("Ovis Ammon"), ortak kurt, Moğol Saiga ("Saiga tatarica Moğol"), misk geyiği ("Moschus moschiferus"), Pallas kedisi ( "Felis manul Şu sıralar") ya da manul Şu sıralar, siyah kuyruklu ceylan ("Gazelle subgutturosa"), taş martin ("Martes foina"), ve Altay ekobölgede vahşi kediler; yaban domuzu ("Sus scrofa nigipes"), kırmızı geyik ("Cervus elaphus"), orman alanları ve misk sıçanı olarak karaca, kızıl tilki, bozkır tilki, orman ve step marjı alanlarında samur.
WWF-Moğolistan koruma programı (dört yıllık bir proje) kapsamında, kar leopar, Altay argali koyun ve sayga ve doğu Moğolistan ceylan özel dikkat alıyorsunuz. Londra Zooloji Derneği Baktria deve, uzun kulaklı jerboa ("Euchoreutes naso") ve sayga korumak için faiz almıştır.
Kuşlar.
Moğolistan kuş türlerinin çok büyük olduğunu birkaç içerir; Dünyada yarım numaralar için vinçler, mevcut hesap altı tür. Şahinler, şahin, şahin, vinçler ve baykuş da dahil olmak üzere kuşların 22 tehlike altındaki türler vardır. Vinçler batıl sebeplerle avlanan değil rağmen, hala nedeniyle yaşam bozulması tehdit ve sadece 5000 üreyen Dornod en Moğol Duguur Strictly Korunan Alan çoğunlukla, bildirilmiştir. Doğu Moğolistan, vinç kritik tehlike altındaki türler beyaz napęd vinci ("Tsen togoru") 'dir. Genel olarak da evcilleştirilmiş yabani atalarının türlere bağlı türler dahil kuş türü 469 vardır. Bunlardan 330 tür göçmendir ve 119 yıl boyunca Moğolistan görülür. Belirlenen Türler şunlardır: altın kartal ("Aquila chrysaetos"), Lammergeyer ("Gypaetus barbatus"), Spoonbills ("Platalea leucorodia"), tepeli pelikan ("Pelecanus crispus"), büyük beyaz egrets ("Egretta alba"), whooper kuğu ("Kuğu cygnus"), büyük siyah başlı martı ("Larus ichthyatus"), siyah leylekler ("Ciconia nigra"), çin kazı ("Anser cygnoides") ve snowcock ("Tetraogallus altaicus") ya da Altain ular.
Sucul yaşam.
Moğolistan nehirler ve göller alabalık, Grayling dahil balık 76 tür, sahip bildirilmektedir ("khadran"; Arktik grayling ve Moğol grayling yaygın Moğol nehirler bulunabilir), hamamböceği, Lenok ("zebge"), Sibirya mersin balığı ("khilem"), turna ("tsurkhai"), levrek ("algana"), Altay (Moğolistan nehirleri endemik) osman ve taimen (büyük Sibirya somon göreli uzunluğunda, 1.5 m ve 50 büyüyor kg ağırlığında).
Tehditler ve koruma.
Rusya'nın 1990 yılında bağımsız hale gelene kadar hibe ile ekonomiyi destekleyen bir ülkede, durum büyük ölçüde bağımsızlık sonrası değişti. Ülkenin gelir kaynakları daha sonra yaban hayatı kaynaklarının ve ülkenin geri kalan biyolojik çeşitliliğin korunması için gelir elde etmek için ekoturizm yönelik bir politika değişikliğini gerektiren ciddi sömürüye maruz kalan onun manzara, daha bağlıydı.
Devletin kaynaklarını artırmak için resmi eylem dışında karşılaştığı diğer büyük tehditler yasadışı avlanma, mera otlatma hayvancılık ve su kaynaklarının ilgili ihtiyaçlar (misk geyiği, geyik, domuz, sincap ve yasadışı ticaret Marmot için) (büyük artış nedeniyle 1990 yılından bu yana hayvancılık nüfus), iklim değişikliği, bozkır ve orman yangınları (birçok hayvan türünün kış ve kuraklık durumunun ağır hava koşullarında ölümüyle sonuçlanan.
Moğolistan ülke Hükümet zengin biyoçeşitliliğin korunması için spor avcılık ve balıkçılık ve ticari amaçlar için de av yönetmelik ve diğer doğacı önlemler konusunda yasalara takviye milli parklar ve doğa rezervi kurulmuş ve gelmiştir.
