SNED1
SNED1 dokularda geniş bir düşük seviyelerde ifade edilen bir insan proteinidir. Protein kan dolaşan çözünür ve bulunan ve kavramsal çevrilmiş protein ilgi dört alan vardır. Bu etki bir nidgen (NIDO) etki, üç fibronektin tip III (FN3) etki, EGF-benzeri etki (EGF CA) bağlama çeşitli kalsiyum ve bir kompleman proteini kontrol (ÇKP) etki içerir. geni kromozom 2, lokus q37.3 bulunur. mRNA, dalaktan izole edilmiştir ve uzunluğu 6834bp dir. Kavramsal olarak, çevrilen protein 1178aa uzundur. Bu protein, somatostatin, spermidin sentaz ve TMEM132C etkileşim tahmin edilmektedir.
Gene.
Locus.
SNED1 lokus 2q37.3 kromozom 2 artı şeridi üzerinde yer almaktadır. RefSeq kimlik numarası NM_001080437.1 olan SNED1 genomik DNA dizisi, 96,729bp içerir ve AceView tarafından tahmin edildiği gibi uzun eklenmiş mRNA 7048bp ve 31 eksonu ihtiva etmektedir. "Tersiyer ve Kuaterner Yapısı" başlığı altında ele alınmıştır Phyre 2 veritabanı kullanarak maçları protein yapısını sergiledi SNED1 9 birleştirme varyantları vardır.
Ortak altyazı bulunmuyor.
SNED1 "suşi, nidojen ve EGF-benzeri etki" için kullanılan bir kısaltmadır. SNED1 için diğer adlar SNEP, SST3 ve İRE-BP1 bulunmaktadır.
Homoloji / evrimi.
Homologları ve filogeni.
SNED1 düşündüren, sistein kalıntılarının bolluğu çok yüksek oranda korunmuş gibi görünür dikkati çekiyor olabilir invertebrates.It için, omurgalılar için, çok çok evrimsel tarihi boyunca korunur ve memelilerden, takson geniş bir yelpazesinde bu koruma sergiledikleri gösterilmiştir Bu sistein zenginliği bu proteinin çok önemli bir özelliktir.
Paraloglar.
SNED1 ve tüm peptid sekansını küçük bölümlerini kapsayan, insan genomu içinde paraloglar, bir dizi vardır. Sorgunun% 100 kaplı bir hit sağlanan hiçbir ŞOK sonuç yoktu. Çoğu hit% 65 geçmedi sorgu kapsamı ve Max kimliğinin% 50-70 düştü. Sned 1 'de muhafaza edilmiş etki benzer endojen genler içerir; nörojenik odağı çentik homolog izoformu, protein pürüzlü öncüleri, protein gözler homolog izoformları, protein kırıntısı homolog izobiçimler, delta ve çentik benzeri epidermal büyüme faktörü reseptörü, sushi von Wilebrand faktör A kapattı ve homolog 3 protein yarık.
Protein.
Birincil dizisi.
En uzun ORF peptit sekansı SDSC biyoloji tezgahı sitesine SIXFRAME aracını kullanarak bir kavramsal translasyonu oluşturarak bulunmuştur ve bu en analizler için kullanılan sekans oldu. Bir NCBI BLAST arama tarafından elde edilen tam sekans referans numarası NP_001073906.1 ile ulaşılabilir. Fazlalaştı bu proteinin biri muhtemelen önemli özelliği% 9.0 genel bir sistein bileşimi vererek, 106 sisteinler toplam sahip, olağanüstü sistein açısından zengin olmasıdır.
Etki ve motifler.
Bu proteinin çeşitli ilginç etki vardır. Yukarıda pembe gösterilen açıklamalı sırayla ilk, aynı zamanda entactin olarak bilinen nidojen 1 alanda (NIDO) olan fonksiyonu bilinmeyen bir hücre dışı alanıdır. Bir alt çizgi ile gösterilen ilgi ikinci bölgeleri kalsiyum-bağlayıcı EGF alanını (EGF-CA) bulunmaktadır. Orada sırayla bu etki çok ve çoğu zaman zara bağlı olabilen ve hücre-dışı proteinleri çok sayıda mevcuttur. Bunlar EGF-CA etki çoğu zaman hücre dışı matriks (ECM) proteinleri diğer ECM proteinleri arasındaki homo ve heterodimerik komplekslerini oluşturmak için kalsiyum katyonları ihtiyaç olarak bu proteinin bir "yapışkan" doğayı önerebilir. Kompleman kontrol proteini (ÇKP) motifi şekilde yeşil açıklamalı ve bu etki iltifat sisteminde yer alan birçok protein tespit edilmiştir. Bu etki alanı için diğer takma kısa konsensüs tekrarları (SCR'ler) ve protein adını alır hangi Sushi etki içerir. Fibronektin tip III domain (FN3) mavi açıklamalı ve bu etki alanının varlığı, hücre yapışması dahil olarak bu proteinin özelliklerinden birini önerebilir. Bu FN3 etki plazma protein fibronektin mevcut iç tekrarlar içerir. Bu özel etki, hücre zarının, hücresel yapışma içinde önemli bir özellik olarak bulunan integrinler ECM proteinlerinin bağlanmasının önemli RGD sekansı içerir.
Post-translasyonel modifikasyonlar.
EXPASY Biyoinformatik suite proteomik araçları NetPhosK programı tarafından> 0.8 skorla sonuçlandı fazlalaştı sadece birkaç post-translasyonel kinaz bağımlı fosforilasyon siteleri oldu. Bu siteler Yukarıdaki kavramsal çeviri sarı Asma ile açıklamalı. Söz konusu sitelerin çoğunun ya da protein kinaz A (PKA) ya da protein kinaz C (PKC) ile fosforile edilmesi öngörülmektedir.
İkincil yapı.
uzun varyantının amino asit dizisi, muhtemelen, di-sülfid bağ oluşumu büyük bir miktarda elde edilen, son derece sistein bakımından zengindir. Alfa sarmallarının organize derin dize yoktur, ancak C-ucuna doğru alfa sarmallarının, bir küme mevcuttur. Beta yaprak kavramsal çeviri mor metin olarak açıklamalı ve alfa-heliks kırmızı metin olarak açıklamalı.
Tersiyer ve kuaterner yapısı.
Program Phyre2 korunmuş alan bölgelerde NIDO, CCP ve FN3 ve ek yeri varyantları her birinin her iki tahminleri oluşturmak için kullanıldı. Muhtemelen, hücre-hücre yapışması veya pıhtılaşma hücre dışı "yapışkan" proteinin önerilen fonksiyonu ile tutarlı bazı ilginç sonuçlar vardı. Phyre2 bulunan protein stoktaki fonksiyonları olan proteinlerin bir dizi içerir; Pıhtılaşma, hidroliz, plazminojen aktivasyon hormonu / büyüme faktörü, protein bağlayıcı, hücre yapışması, ECM proteinlerini içerir.
Bağlayıcı, Şekil 5 a, b ve e varyantları ve 6 proteinleri neurexin 1-alfa (NRXN1) için>% 99 yapısal benzerliği vardır. Neurexins hücre yapışma molekülleri ve genellikle hücreler arasında oluşturucu hücre içi birleşme artırılması, EGF bağlanma alanlarını içerir. NRXN1 da anjiyojenezde bir rol oynadığı önerilmiştir. Alfa-neurexins omurgalı sinir sistemi, sinaptik birleşme bölgesindeki neurexophilins ve muhtemelen fonksiyonu ile etkileşime girer. Alfa neurexins genellikle bir genin birçok farklı transkript sonuçlanan alternatif destekleyiciler ve ekleme sitelerinden yararlanma, alternatif transkript bu genin bolluk bir açıklama olabilir.
Splice varyant d Düşük yoğunluklu lipoprotein reseptör ilişkili protein 4 (LRP4) için% 100 yapısal maçı var. Bu protein SOST-kaynaklı kemik formasyonu inhibisyonu ve Wnt sinyallemesinin engellenmesi yer almaktadır. LRP4 nöromusküler bitişme noktalarının oluşumunda önemli bir rol oynar.
Bağlayıcı f ve g fibrillin-1, kalsiyum bağlama mikroliflerin bir yapı bileşeni olan bir ECM protein>% 99 benzerliğe sahip amilaz varyantları dahildir.
I ve korunmuş alanı CCP uç uca ekleme varyantı>% 99, yapısal olarak benzer t-plazminojen aktivatörü (PLAT) 'dir. PLAT plazmine plazminojen dönüştüren bir serin proteaz olarak vasküler endotel hücreler ve eylemler tarafından salgılanır. Plazmin kan pıhtıları arıza yardımcıları ve tam amaçla klinik olarak kullanılan bir fibrolytic enzimdir.
korunmuş etki NIDO, aynı zamanda Faktör IX'u (F9) olarak bilinen pıhtılaşma faktörü IX, benzer>% 99 idi. F9 kaskad içinde birden fazla diğer pıhtılaşma faktörleri ile aktivasyonunun gerekli pıhtılaşma kademelerine karıştığı, salgılanmış bir pıhtılaşma faktörü.
3 ardışık korunmuş FN3 etki araya 1. Anosmin-1 beyin, omuriliğin ve böbrek normal nöral gelişiminden sorumlu glikoprotein bir ECM olduğunu anosmin% 100 kapsama benzer>% 100.
Proteinler Etkileşen.
İP-bilinen ve kestirimi yapılan protein etkileşim veritabanı etkileşim olabilir proteinleri belirlemek için kullanılır ve aşağıdaki proteinler etkileşimi için aday idi: somatostatin (SST), somatostatin reseptör 2 (SSTR2'yi) yanı sıra diğer somatostatin reseptörlerinin çeşitli spermin sintaz (SMS) ve TMEM132C. Somatostatin ile ilgili proteinlerin her hormon inhibisyonuna dahil. Çok az TMEM132C hakkında bilinen ve protein ile ilgili tüm yayınlar toplu genom ekranları edilir. TMEM132C ve SNED1 protein ekspresyon profilleri, kan plazması, trombositler ve karaciğerde bulunan protein bolluğu ile, SNED1 çok benzerdir. Açıklanan etkileşim proteinlerin tamamı bu üç ortak alanlarda ifade edilir.
İfade.
SNED1 her yerde görülen hücreler SNED1 salgılayan RNA ekspresyon profillerini belirsiz hale orta seviyelerde ifade edilir. Organizma veritabanı proteini kan serumu, kan plazması, kan T-lenfositler, trombositler, böbrek, HEK-293 hücrelerinde bulunan olduğunu göstermektedir karşısında SNED1 protein ekspresyon profilleri, motosiklet-Çok omik profil İfade Veritabanı ve PaxB-protein bolluğu ile tahmin Karaciğer, beyin düşük seviyeleri.
Transkript varyantları.
Program Aceview Şekil 6'da gösterilen transkript varyantları, uç uca eklenmiş formlar 9 ve 3 eklenmemiş formları vardır tahmin etmek için kullanıldı. Transkript varyantları, b, c ve e üç, bu transkriptin kodlama bölgesi olan düzenleyici elementler içeren göstermektedir uORFswhich temsil yeşil bölgeleri içerir. Eklenmiş transkript tüm ai protein yapısını tahmin etmek Phyre2 sunucusu ile analiz edilmiştir varyantları. "Tersiyer ve Kuaterner Yapısı" başlığına bakın.
Promoter.
promotör tahmin ve Genomatix yazılım paketi üzerinde ElDorado yazılımını kullanarak transkripsiyon faktörü bağlayıcı siteleri için analiz edildi. Seçilen 845bp promotörün aşağı alternatif promotörleri vardı.
Transkripsiyon faktörleri.
Aşağıdaki transkripsiyon faktörleri 1.00 matris benzerlik ve tüm bağlama Eldorado eşleşmiş etki promotör tahmin ile bulunmuştur.
Önerilen işlev.
Özellikle tersiyer ve kuaterner yapı bölümünde, yukarıda tarif edilen analize göre, kesintiler SNED1 rolü hakkında yapılabilir. SNED1 kan plazmasında dolaşır ve karaciğer ECM'nin bir bileşeni olabilir bir salgılanmış proteindir. Pıhtılaşma ve hücre adhezyonu ile ilgili başka proteinler için yüksek düzeyde korunmuş yapısal benzerlikler vardır. Özellikle bir etki zara bağlı integrinler yapışma dahil olmak üzere bilinen bir RGD sekansı içeren fibrilin yüksek bir yapısal benzerlik vardır. yapısal benzerlikler de-1 nuerexin bu proteinin hücre yapışma özelliklerini kuvvetlendirmek ve kan dolaşımında SNED1 yerini yeni damar oluşumu teşvik etmek için uygun bir bölge haline anjiyojenezde rol aldığı düşünülmektedir oluştururlar. Bu protein muhtemelen hali hazırda matris bileşenleri veya diğer hücrelere bağlanma mümkün olduğu "yapışkanlığını" özelliğine sahiptir. Bu proteinin, kan dolaşımında, bulunursa, ve hücre yapışması ve dolaşımda konumu hem de pıhtılaşma kademelerine karıştığı, proteinleri ile yapısal benzerlikler, SNED1 kabı hasar siteleri ve yapışan yaralanma dahil olabilir burada yüzünden , yeni oluşan pıhtı ile etkileşim muhtemelen hasar yerinde yeni kan damarı oluşumunu teşvik etmek için sinyal. Bu bilgiler tamamen spekülatiftir ve tahmin bilimsel destek gerektirecektir.
Klinik önemi.
NCBI GeoProfiles A seçkin vakalar belirli koşullar karşısında SNED1 ifade düzeyleri ile ilgili bazı klinik olarak anlamlı ifade verileri altını çizdi. Kontrol akciğer dokusunda karşı adenom üreten aldosteron olarak SNED1 ifade adenom dokusunun yaklaşık 25 kat azalmıştır. Oligodendrositleri olgun oligodendrosit öncülleri geçiş bir gelişme çalışmasında, ifade olgun oligodendrositler içine farklılaşma üzerine 100'e yakın kat azalmıştır. Bu bozukluklar ya da diğer ilgili hastalıkların kan pıhtılaşma ekspresyonu keşfetmek için ilginç olabilir.
