Kongo-Nil Böl
Kongo-Nil Böl (veya Nil Kongo Havzası) Nil ve Kongo nehirlerinin drenaj havzaları ayıran kıta bölmek olduğunu.
Bu konuda uzun.
Victoria Gölü güneybatısındaki Tanzanya'daki Orta Afrika Cumhuriyeti ve Güney Sudan'ın Nil ve Kongo havzaları Chad Havzasını karşılamak ve güney noktası arasındaki sınırda noktası arasında jeolojik ve coğrafi birçok farklı bölüm bulunmaktadır nerede sınırları Nil ve Kongo havzaları sapmak.
böl boyunca yaşayan insanların çoğunlukla daha güneye, kuzey parça ve Bantu dillerinde Orta Sudan dilleri dilleri konuşan, çeşitlidir.
Avrupa sömürgeciler batıda Fransız ve Belçikalılar tarafından kontrol edilen İngiliz kontrolündeki doğu bölgeler ve bölgeler arasında bir sınır olarak Kongo-Nil bölünmenin kullanılır.
Bu birkaç Avrupalılar henüz eşleneceği olan bölgeyi, ziyaret ettiği bir anda karar verildi.
Bu bölünmenin her iki tarafındaki yaşayan etnik grupların üyelerini ayrıldı.
Konum.
Kuzey bölümü: Sudan.
Kongo-Nil bölmek Kongo, Çad ve Nil havzası buluştuğu başlar ve doğuya Güney Sudan ve Uganda arasındaki sınır boyunca güney güneydoğu ve sonra çalışır
ve batıda Kongo Orta Afrika Cumhuriyeti ve Demokratik Cumhuriyeti.
Güney Sudan ve Kongo arasında Ironstone Yaylası bölgesi dar ve dik vadiler oluşmuş birçok akarsu tarafından kesilir.
Güney Sudan engin Sudd sulak birlikte yıllık su 20 milyar metreküp sağlayan Kongo-Nil bölmek akan on küçük nehirlerden de güneyde Gölü Albert ve Victoria Gölü drene Bahr al Jabal nehir tarafından beslenen ve vardır.
bölünmenin kolaylıkla seyahat kuzey kesimi Demir Çağı'nda güney Bantu doğuya genişlemesi ve ana güzergah olmuş olabilir.
demir tanıtılması ile silah teknolojisi tarım, sığır mülkiyet ve değişiklikleri tohum nedeniyle ormansızlaşma kombinasyonu Bantu konuşanlar fazla 1500 yıl önce Buganda içine bölgeden güneye göç izin vermiş olabilir. Oradan, onlar henüz daha güneye devam edecekti.
Şimdi Güney Sudan Kongo-Nil bölmek boyunca yaşayan insanların Orta Sudan dilleri dilleri konuşan ve Kresh insanları içerir.
Onlar bir zamanlar, Göl Çad güneyindeki bölgede böl batısındaki yaşadı
ancak batıda daha popülasyonları genişleterek doğu ve güney zorlandı.
Onlar bölünmenin batı ve doğu etki İngiliz alana etkisi, Belçika ve Fransız küreler arasındaki sınır yaptığında Avrupalılar, 1885 yılında bölge hakkında az şey biliyordu. çizgi şimdi Demokratik Kongo Cumhuriyeti ne aşırı şimdi ne Güney Sudan güneybatı ve kuzeydoğu yoğun ormanlık yaşamış Zande halkının toprakları üzerinden koştu. Bunların yaklaşık% 29 şimdi, Sudan yaşamış 68 Kongo ve% Ubangi-Shari, şimdi Orta Afrika Cumhuriyeti Fransız kolonisi kalanı.
Merkez bölüm: Albertine sürtüşme batı.
Merkezi bölümünde, bölme Gölü Edward geçmiş ve üzerinde Kivu Gölü kuzey sonuna doğru kuzeyde Gölü Albert Albertine Rift batı kanadını oluşturan dağların boyunca çalışır.
bölmek Kivu Gölü kuzeyindeki Virunga Dağları hattı boyunca Albertine sürtüşme geçer.
Ruanda ve Demokratik Kongo Cumhuriyeti arasındaki sınır boyunca Virunga Masifi sekiz volkanlar oluşur.
Bunlardan ikisi, Nyamuragira ve Nyiragongo hala yüksek ölçüde aktiftir.
Virungas Güney, Ruzizi Nehri vasıtasıyla Tanganika Gölü içine güneyde Kivu Gölü akıtır. Tanganika Gölü sonra Lukuga Nehri üzerinden Kongo Nehri akar.
Bu Virunga volkanlar patlak veren ve bunun yerine Tanganika Gölü içine güneye deşarj neden Gölü Edward içine Kivu Gölü su kuzeye akışını bloke mevcut olduğunda hidrolojik sistem oldukça yakın zamanda kurulmuş gibi görünmektedir.
Bu Tanganika Gölü, ya da şimdi göl ne ayrı alt havzalara önce, buharlaşma başka hiçbir çıkış vardı olabilir.
Güney bölümü: Albertine sürtüşme doğu.
Güneyde, bölmek Albertine Rift doğu duvarını oluşturan dağların Tanzanya ve Burundi ile güneybatıya yönde Victoria Gölü güneybatı köşesinde yakın bir noktadan çalışır.
böl Tanganika Gölü ve Kivu Gölü doğusundaki bu dağların sırtlarında kuzeye çalışır.
Bu bölge Ruanda Nyungwe Ormanı ve Burundi Kibira bulunur Milli Parkı bulunmaktadır.
parklar nadir kuş ve bitki türleri için de koruma endişe çeşitli primatlar için bir sığınak sağlayan ve.
Bu parklar etrafında arazi yoğun doldurulur ve tarım yoğun uygulanmaktadır.
Tarım doruklarına yüksek bitecek bu alanda, zordur.
parklar onlara yakın yaşayan insanlardan baskısı altındadır.
Rukarara Nehri bölmek doğusundaki güney Ruanda ormanlık ülkede yükselir.
Nehrin ağzından yukarı uzak mesafede noktası - Rukarara kaynağı artık Nil'in genel kaynağı olduğu bilinmektedir.
Avrupa keşif ve sınır ayarı.
Doğu Afrika Büyük Göller plato kuzey, doğu ve güneydoğu, batı ve zor Kongo Havzası ormanları soğuk kurak veya yarı kurak arazi, erişim ondokuzuncu yüzyıl Avrupa kaşifler için zordu.
Rift vadisi göller, Nyasa ve Tanganyika yoluyla güneyden rota kolay oldu ve kuzeybatıdan Kongo-Nil bölmek kolay yolu sağladı.
Ruzizi Nehri, Tanganika Gölü içine güney akan, Kongo Nehri'nin üst havza parçasıdır. Böyle Richard Francis Burton ve John Hanning Speke olarak on dokuzuncu yüzyıl İngiliz kaşifler, Ruzizi akış yönünün belirsiz, bu Beyaz Nil doğru gölün üzerinden kuzey akması düşündüm. Onların araştırma ve David Livingstone ve Henry Morton Stanley tarafından takip keşifler bu durumda değildi Avrupalılar arasında kurdu. Ruzizi hakkında güneyinde Ujiji bölgesinin Lukuga Nehri'ne taşmaları Tanganika Gölü, akar. Lukuga Lualaba Nehri, Kongo önemli bir kolu olan içine batı akar.
O yanlışlıkla Chad Havzası yerine Kongo Wilhelm Junker (aktı düşündüm, ancak bölgeyi dışarı harita yardımcı diğer Avrupalı ​​kaşifler, Panayotis Potagos (1839-1903), Uele Nehri keşfetti Georg August Schweinfurth (1836-1925) dahil Schweinfurth en hidrografik teorileri düzeltilmiş 1840-1892) ve Oskar Lenz 1848-1925).
1885 Berlin Konferansı Nil-Kongo havzası İngiliz Sudan ve Kongo Devleti arasındaki sınır oluşturacak konusunda anlaştılar.
12 bir anlaşma İngiltere ve Belçika Kralı Leopold II, Nil ve aralarında havza tarafından kavşak kadar Greenwich 30. meridyen doğu izleyen bir sınıra "sınırlıydı Leopold Kongo Free State nüfuz alanı arasında Mayıs 1894 Altında Kongo
ve oradan kuzeye ve kuzey-batı yönünde havzayı takip. "
D.C.E. 1907 yılında Comyn "Coğrafi Dergisi" nde, bir anket, "Nil Batılı Kaynakları" yayınladı.
O sadece yaşayan olduğu iddia edilen "Bahr al-Arab nehir Wau tüm nehirlerin kaynaðını geçmişti beyaz adam." 1911 Comyn yılında, onun "Sudan Servis ve Spor" olarak, Orta Afrika Cumhuriyeti doğusundaki Kongo-Nil bölmek gelen Nil kolları nitelendirdi.
Bölmek Anglo-Mısır Sudan batı sınırında bir kısmını tanımlı 1915-1916, yılında Cuthbert Christy alan araştırdı.
O bir demiryolu inşa için uygun bir yer olduğunu opined.
Fransa ve İngiltere Anglo-Mısır Sudan ve Fransız Ekvator Afrika arasındaki sınırı tanımlamak için 1919 yılında bir dost anlaşması yaptı. sınır kuzey enlem 11. paralel kadar Nil-Kongo bölmek boyunca çalıştırmak için, ve sonra Darfur ve Wadi kabileler arasındaki sınır boyunca. Bu alanda çoğu önceden Avrupalılar tarafından keşfedilmeyi olmasaydı. Ortak İngiliz-Fransız ölçme parti 1921 yılı sonunda Hartum bıraktı.
Fransız Ekvator Afrika Belçika Kongo tanıştı 5. paralel 11th, gelen bölünmenin boyunca kesit, yoğun ormanlık ve ıssız oldu. Sefer yerel gıda satın, ama onlar tüm ihtiyaç taşımak zorunda kaldı.
Bölünmenin yerini aşağı çivileme son derece zordu. teknik, bir dere ulaşılana kadar, daha sonra sık sık bir bataklık oldu nihai kaynağı, onu takip etmek ve yerini belirlemek için bir pusula rulman boyunca yürüyüşüne başladı. bol oyun olmasına rağmen eksperleri sıtmadan ve sağanak yağış, kötü gıda muzdarip. Bu görevi tamamlamak için on sekiz ay sürdü.
Kaynaklar.
Daha fazla okuma
