Centaurea
Centaurea () aile Asteraceae otsu devedikeni gibi çiçekli bitkilerin 350 ila 600 türün bir cinstir. Cinsinin üyeleri, sadece kuzey çoğunlukla Doğu yarımkürede ekvator, bir bulunurlar; Orta Doğu ve çevresindeki bölgelerde özellikle türlerin-zengindir. Bu cinsin için ortak adları kantaron, centory, starthistles, knapweeds, centaureas ve daha belirsiz "bluets" dir; İngiltere'nin bazı bölgelerinde bu bitkiler için kullanılan bir argo isim "kavgalı" (Ortak knapweed) 'dir. "Plectocephalus" grup - belki ayrı bir cins - basketflowers olarak bilinir. "Peygamberçiçekleriyle" Birkaç türler için kullanılır, ancak bu terim daha sık özellikle (bazen de "Sepeti Çiçek" olarak adlandırılır) "C. cyanus" anlamına gelir. bu da ilişkili olmayan bitki cinsinin "Centaurium" terimi, ancak ortak adı "kantaron", bazen kullanılmaktadır.
Açıklama ve ekoloji.
Knapweeds sağlam otlu bitkilerdir. Yaprakları, bazı türlerde dikenli, genellikle derin üst kısmına doğru bütün haline en azından bitkilerin alt kısmında uzatılmış loblar ayrılır. "Çiçekler" (aslında pseudanthium çiçek salkımına) yoğun maviler, kırmızılar ve sarılar beyaz yönelik bu ve hafif gölgeler herhangi karışıma değişen renk çeşitlidir. Genellikle disk çiçekleri de morfoloji farklıdır ve steril ray çiçekler, daha koyu ya da hafiftir. Her pseudanthium pullu bracts, bu nedenle adı "basketflowers" bir Kupası'na veya sepet gibi küme üstüne oturur. Birçok tür, daha kurak bölgeleri yaşayan o özellikle uzun ve güçlü Taproot var.
Bazı knapweeds birlikte, tipik olarak bir kaç başka bitkiler, bir ya da iki otlara ve birçok diğer büyük otlar ile manzara büyük uzanıyor hakim bir eğilim vardır. Örneğin Ortak knapweed ("C nigra") İngiltere ve yakın bölgelerin mesotrofik arazilerinde bol miktarda bulunur. Bu en belirgin Cock's-ayak ("Dactylis glomerata") yanı sıra Tepeli Köpek-kuyruk ya ("Cynosurus cristatus") ve Yanlış Yulaf-çim ("Arrhenatherum elatius") hakim meralarda veya çayır bulunur. Aynı zamanda sık sık glaucous saz ("Carex Flacca"), Koyun Yumağı ("Festuca ovina") ve Tor-çim ya ("Brachypodium pinnatum") ve Rough Hawkbit ile birlikte rendzinas ve benzeri kalkerli topraklarda (on mesotrofik otlak bulunur "Leontodon hispidus"), veya Dik Brome ("Bromus erectus"). Bu meralar ise, Büyükşehir knapweed ("C scabiosa"), genellikle Cock's-ayak, Yanlış Yulaf-çim ek olarak Kızıl Festuce ("F. rubra") ile birlikte, kıyasla çok daha nadir görülür.
Nedeniyle iyi koşullarda ekosistemleri hakim onların alışkanlığı, pek çok "Centaurea" türler bunlar yerli olmayan bölgelerde invaziv yabani otlar olabilir. Knapweed ("C maculosa") ve Sarı Starthistle Benekli Kuzey Amerika, Diffüz knapweed ("C diffusa") bölgelerinde ("C solstitialis") nedeniyle kontrolsüz yayılması tarımda ciddi sorunlara neden olmaktadır. tohumlar genellikle arazi araçları, özellikle lastikler, insan trafiğinin tarafından taşınmaktadır. Onlar güçlü allelopatik esas olarak, çünkü iki knapweeds bu adapte değil çevrelerindeki bitkilerin büyümesini dublör kökleri güçlü toksinler üreterek, zararlıdır. Sarı Starthistle Bu arada, nedeniyle omurga ve At ve diğer at görünüşte düpedüz zehirli en hayvancılık için yenmez. Bununla birlikte, bu yabani otların böcek asalakları tarafından biyolojik kontrolün etkili yöntemler geliştirilmiştir; knapweeds da hedeflenen otlatma kendi zararına istismar edebilir. Kontrollü yanma da zamanlama bitkiler zaten numaralı seribaşı olan kaçınmak önemlidir ve onlara anaç gelen regrow için yeterli zaman izin ne olsa kullanılabilir.
Oysa "Centaurea" diğer türler - İtalya ve Kafkaslar arasında meydana çoğunlukla olanlar - tek bir ada ya da vadinin endemiktir ve bunlardan bazıları tehlike altındadır. Akamas Centaurea Kıbrıs, neredeyse tükenmiş değildir ("Centaurea akamantis") ise batı Kafkas endemik "C. leptophylla" ve "C straminicephala" en azından çok nadir ve gelen "C. hedgei" ve "C pecho" Aynı bölge ya da kesinlikle bol değildir. Son dört tür olumsuz aslında yok olma eşiğine üzerinden iki nadir olanları itmek için yeterli yaşam alanı yok olabilir Önerilen Yusufeli Barajı, etkilenen olacaktır.
"Centaurea" özellikle yüksek kireç topraklarda bol nektar üreticileri vardır. cinsinin yüksek nektar verimi gibi kelebekler olarak böceklere çok cazip kılıyor - ve gün uçan kelebekler - - knapweed Benekli tanıttı ziyaretleri nesli tükenmekte olan Karner Mavi ("Lycaeides melissa Samuelis") da dahil olmak üzere, genellikle Zygaenidae gibi "Zygaena loti" ya Altı nokta Burnet ("Z. filipendulae"). diğer bazı Lepidoptera türlerinin larvaları gıda tesisleri olarak "Centaurea" türler kullanmak; Centaurea beslenirler Lepidoptera listesine bakınız. Bu birkaç invaziv knapweeds ve starthistles biyolojik kontrolünde kullanılır.
Birkaç gerçek hortumluböceği larvaları Lixinae da "Centaurea" ile beslenirler alt ailesinin (Curculionidae). Bazı cinsler - Böyle larva besin çiçekbaşları olan "Larinus" olarak - birçok türün özellikle belirli knapweeds veya starthistle uyarlanan ve çok biyolojik mücadelede kullanılan var. Bunlar Benekli knapweed Sarı Starthistle Sarı Starthistle Çiçek kurdu ("L. curtus"), Yaygın knapweed Lesser knapweed Çiçek kurdu ("L. minutus") ve künt knapweed Çiçek kurdu ("L. obtusus") içerir. Geniş burunlu Tohum başı Weevil ("Bangasternus fausti") larvaları Benekli Diffuse ve Squarrose knapweed yemek ("C virgata" ssp. "Squarrosa") ise Sarı Starthistle Bud böceği ("B. orientalis") olanlar görünmüyor Sarı Starthistle ve bazen Mor Starthistle ("C calcitrapa") dışında bir şey yaşamak için. Ama gelişmekte olan Sarı Starthistle tohum başlannı yok belki de en verimli Sarı Starthistle Tüylü böceği ("Eustenopus villosus") olarak larva olduğunu. Knapweed Kök Weevil Benekli ve daha az extentely Diffüz knapweed için köklerinin içine ("Cyphocleonus achates") larvaları deliği, bazen tüm fabrikayı kapatma öldürüyor.
Ayrıca Biyolojik mücadelede kullanılan kimin larva besleme "Centaurea" konulu Tephritidae (tavuskuşu sinekleri) bulunmaktadır. Knapweed Peacock Fly ("Chaetorellia acrolophi") larvalarının knapweed ve diğer bazı türler Benekli yiyin. Sarı Starthistle Peacock Fly ("C australis"), ilk nesil genellikle Cornflower larva gıda olarak ("C cyanus") kullanan her yıl vardır; Daha sonra nesiller Sarı Starthistle geçiş. sinekler genellikle hortumluböceği daha büyüyen tohum başlannı yok daha az verimli olarak kabul edilir, ancak belirli şartlar altında üstün olabilir; birlikte sinek ve pamukkurtlarını istihdam pahalı ve belirgin etkisini artmaz.
Insanlar tarafından kullanın.
Insanlar üzerindeki tüm cinsin genel etkisi muhtemelen zararlı olsa da, bu, bu kontrolsüz yaymak için izin verildiğinde türlerin bir avuç tarafından yapılan önemli hasar sadece kaynaklanmaktadır. Başına türün temelinde, çoğu centaureas zararsız ve en azından hoş görünümlü bitkiler vardır. Yukarıda da belirtildiği gibi, "Centaurea" birçok türü, aksi takdirde bitkileri saldırı olabilir böcekler için popüler bir yiyecek vardır; küçük ölçekli özellikle (Peygamber Çiçeği gibi, Avrupa'da "C. cyanus") alanlarını etrafında büyümeye dışı istilacı türler izin genellikle tavsiye edilir tarım. Böyle bir böcek bankası, onlar uzak bitkileri zararlıları çekecek ve onların sağlam yapısı ile aynı anda düşük toplam haşere popülasyonları tutacak omurgasız ve omurgalı küçük yırtıcılar için barınak sağlar.
"Centaurea" çiçek tarafından üretilen bol nektar birçok tozlayıcı çekiyor. Bu son derece istilacı türlerin başarısı için bir başka nedendir, ancak tüm cins için de geçerlidir gibi belirleyici değildir. Oysa bu yabancı otların biyolojik kontrolü ile birlikte çiftçinin lehine istismar edilebilir: Özellikle Sarı Starthistle ("C solstitialis") yanı sıra Benekli knapweed ("C maculosa") arıcılar için önemli bal bitkilerdir. Bu bitkilerden Monofloral bal hafif ve hafif keskin ve ABD'de üretilen en iyi ballar biri - nedeniyle daha iyi kullanılabilirlik için, hatta hileli Appalachian Dağları kıt ve pahalı Sourwood bal olarak relabeled ve satılmaktadır. "Centaurea" standları yakın arı kovanları yerleştirerek artan tozlaşma neden olur. Biyokontrol zararlıları kendilerini kurduk zaman çoğu tohum başlannı ancak başarısız gibi, bitkiler zararlıları (tohumlar) için yiyecek sağlayan kaynaklarını tüketmesine nerede noktaya, tahrip tohum başlannı yerine bir girişim giderek daha bol çiçek olacaktır, arılar (polen) ve insanlar (bal). Allelopatik bileşikler çıkış Ayrıca, bu koşullar altında indirgenebilir tabi tutulan - bitki üreme ve savunma enerji tahsis arasındaki uzlaşma sahiptir. Bu düzgün yanma kontrollü ve / veya uygun hayvan ile otlatma da istihdam edilmektedir hedeflenmiş zamanlanmış, özellikle yabani otlar daha sonraki yıllarda doğal bitki örtüsü veya bitkileri tarafından bastırılmış olması muhtemeldir kılar. Sarı Starthistle ve belki de diğer türler at türü için toksik olmakla birlikte, bazı diğer hayvancılık zevkle olmayan dikenli knapweeds yiyebilirsiniz. Avrupa Ortak knapweed ("C nigra") ve Küre knapweed ("C macrocephala") olarak ortalarında yaz sonunda bal arıları için önemli polen kaynaklarının yerel bulunmaktadır.
8-hidroksikinolin Diffüz knapweed ("C diffusa") tarafından üretilen bir ana allelopatik bileşiği olarak belirlenmiştir; Doğu Avrupa ve Anadolu'nun bu genellikle knapweed ile coevolved ve hiç değilse biraz yıkmak, hatta bolca salgılanan bileşik beslenen yerli mikroorganizmalar yardımıyla, zarar ise yerli Kuzey Amerika bitkiler, buna genellikle duyarlıdır. Bu durumda, 8-hidroksikinolin Diffüz knapweed doğal aralığında invaziv otlar haline Amerika kontrol bitkilerine potansiyel olarak faydalıdır.
"C. imperialis'ten" bulunan Arctiin, laboratuvar çalışmalarında antikanser aktivite göstermiştir. Uzun kayıp "C. foliosa" Hatay İli (Türkiye) endemik kökleri, halk hekimliğinde kullanılan ve diğer türler de muhtemelen vardır. Mor Starthistle ("C calcitrapa") bir Güney İtalyan çeşitli geleneksel etnik Arnavutlar Akbaba alanı (Güney İtalya) 'de (Arbëreshë kişi) tarafından tüketilen; örneğin Lucania de Arbëreshë toplumlarında "C. calcitrapa" genç kıvrımları haşlanır ve diğer weedy olmayan ekili Yeşiller ile karışımları kızarmış. Farmakognozi ve Fitoterapi Merkezi (Eczacılık Fakültesi Londra Üniversitesi) Michael Heinrich grubuna araştırmasına göre "antioksidan aktivite [...] genç kıvrımları arasında" Centaurea calcitrapa ", DPPH ve hem de Çok ilginç ve [türler "Bu özelliklerin odaklanarak phytochemically ve biyokimyasal araştırılması gerekir lipid peroksidasyon inhibisyonu deneyleri. "C calcitrapa" alıntılar Ayrıca önemli bir ksantin oksidaz (XO) inhibe edici aktiviteye sahip oldukları bulunmuştur.
Gibi diğer türlerin cnicin bakımından zengin olduğu gibi knapweed tespit, acı bir bileşik, esas olarak yapraklarında bulunan ve genellikle lezzet digestif Amaro kullanılır. Batı Girit, Yunanistan "gourounaki" (γουρουνάκι "küçük domuz") olarak adlandırılan "C. calcitrapa" yerel çeşitliliği de yerli halk tarafından haşlanmış yenir onun yaprakları vardır. Aynı ada endemik türler yerel, "katsoula" (κατσούλα), "tsita" (τσίτα) ya da "aspragatha" (ασπραγκάθα) olarak adlandırılan "C. idaea" de yerli halk tarafından haşlanmış yenir onun yaprakları vardır.
Bazı türler bahçelerde süs bitkisi olarak yetiştirilir. Ve Finlandiya'da Paijanne Tavastia bölgenin - bu "blåklint", kelimenin tam anlamıyla "mavi dağ" denir - popüler kültürün diğer yönlerini gelince, Peygamber Çiçeği ("C cyanus") Östergötland eyaletinde (İsveç) çiçek amblemi o "ruiskaunokki" ("çavdar-gagaları") ya da "ruiskukka" ("çavdar-çiçek") olarak bilinir. Ayrıca Estonya ulusal çiçeği - yerel ismi "çavdar-zambak" anlamına gelen "rukkilill" - bu) ("vałoška" denir Beyaz Rusya, ve "Kornblume" denir Almanya'nın onlardan biri ("peygamberçiçeği "). Antik düşük teknolojili alanı reddi silah ismi "caltrop" kökeni "C. calcitrapa" ve dikenli tohumlar ile bağlantılı bir şekilde muhtemelen. Bu bitki silahlar hala Romalı ismi "Tribulus" denilen bir dönemde konuşma diline ismi "caltrop" tarafından tasdik edilir. Son olarak, renk peygamberçiçeği mavi "C. cyanus" adını taşıyor.
Sistematik ve taksonomi.
Kabile Cynareae ve subtribe Centaureinae adaşı üyesi olarak, knapweeds muhtemelen en yakından "Carthamus" (distaff dikeni), "Cnicus" (Devedikeni), "Crupina" (crupinas) ya da "Notobasis" (Suriye olarak cinse bağlı olan devedikeni), ve biraz daha az yakından çoğu diğer devedikenleriyle. monotipik "Cnicus" düzgün "Centaurea" in ait olduğu aslında görünüyor.
20. yüzyılın sonlarında araştırma, geleneksel tanımlanan "Centaurea" polyphyletic olduğunu göstermektedir. Cins yeniden düzenlemek için, 19. ve 20. yüzyıl çabaları bir dizi başarılı değildi ve son araştırma sonuçları bu cinsin ve diğer ilgili cins sınıflandırması için ne olacağını henüz belli değil. türlerin yüzlerce yeni cins taşınacak gerek, Tip tür "C. centaurium" knapweeds ana soydan biraz dışında duruyor ve böylece yeniden düzenlenmesi taksonomik sonuçları ağır olabilir. Bu nedenle, bu sorunu önlemek için, ana soy birine türü türünü değiştirmek için önerilmiştir. Halen bir bölümü "Plectocephalus" olarak ele - - yakın gelecekte ayrı bir cins olarak iade edilecek ne olacak, ancak kesin görünüyor basketflowers olmasıdır. eskiden genellikle "Centaurea" dahil kaya centauries ("Cheirolophus"), şimdiden ayrı bir cins olarak kabul edilir.
Seçilen türler.
Halen "Centaurea" yerleştirilir Türler şunlardır:
Eskiden buraya yerleştirilir.
Eski zamanlarda "Centaurea" yerleştirilir bitki türleri şunlardır:
