Plakası (tabaklar)
Bir tabak geniş, içbükey, ancak gıda servis edilebilir hangi çoğunlukla düz gemi. Bir plaka, aynı zamanda ceremonial veya dekoratif amaçlı kullanılabilir.
Tasarım.
Şekillendirin.
Bir plaka oluşmaktadır:
Malzemeler.
Plakalar yaygın olarak kemik çini, porselen ve taş, hem de plastik, cam ya da metal gibi diğer malzemeler seramik malzemelerden yapılır; bazen, ahşap veya oyulmuş taş kullanılmıştır. Genellikle kağıt hamuru yapılır Tek kullanımlık tabak, Ayrıca bu gibi Corelle olarak melamin reçine veya temperli cam kullanılabilir 1904 yılında icat edildi.
Boyutu ve türü.
Gibi boyutları ve türleri, çeşitli gelir gıda hizmet için Tabaklar:
Tabaklar herhangi bir şekil olabilir, ancak neredeyse tüm kenarından düşmesini gıda önlemek için bir jant olabilir. Genellikle beyaz veya kirli beyaz bir, ama modeller ve sanat tasarımlar da dahil olmak üzere herhangi bir renk olabilmektedir. Bir masada herkes eşleşen sofra olabilir bu yüzden çoğu, aynı tabak setleri satılmaktadır. Stiller şunlardır:
Tarihi.
Çin 600 AD etrafında porselen yapma sürecini keşfetti. Meissen Alman potter Avrupa çanak çömlek ortaya çıktı ki Çinli süreci keşfetti zaman 1708 yılına kadar değildi. Dünyanın en iyi bilinen sarayın çoğu 1772 yılında bu dönem Kraliyet 1710 yılında Saxon, Wedgwood 1839 yılında, Royal Copenhagen sırasında kuruldu ve Spade, İngiltere'de 1732 yılında kurdu.
Tek kullanımlık tabak.
Bu plakalar, karton, kağıt ya da saf organik bir malzemeden imal edilmiştir ve normal olarak sadece bir kez kullanılması amaçlanmıştır.
Koleksiyon olarak Tabaklar.
Ticaret yolları, 14. yüzyılda Çin'e açıldığında, yemek tabakları dahil porselen objeler, Avrupa asalet için zorunluluk vazgeçilmezler arasına girdi. Avrupalılar da yapmaya başladı sonra porselen, hükümdarlar ve royalty artık yerel olarak yapılan porselen tabak, toplama ve sergileme geleneksel uygulama devam etti, ama porselen ortalama vatandaşın yardımıyla ötesinde hala oldu.
"Hediyelik eşya" tabak toplama uygulaması Patrick Palmer-Thomas, onun kamu plaka görüntüler ile Victoria seyircileri hayrete bir Hollandalı-İngilizce asilzade tarafından 19. yüzyılda popüler oldu. Bu özellikli transfer başta yerel ayarlar mavi ve beyaz özel etkinlikler ya da pitoresk anısına tasarımlar. Bu ucuz bir hobi ve koleksiyoncular geniş bir yelpazede kanat şekil ve tasarım çeşitliliği oldu. 'Dondurulmuş Pencere arkasında ilk sınırlı sayıda koleksiyoncu plaka 1895 yılbaşı plakalarında Danimarkalı şirket Bing ve GRONDAHL yatırıldıktan bunları üreten birçok Avrupa şirketleri ile en önemlisi 1910 yılında Royal Copenhagen ve başlayan ünlü Rosenthal serisi çok popüler oldu 1910.
Sınırlı Üretimler pazar ortaya çıktığında tabii ki, bu plakaların değerini etkileyecektir verilen plakaların miktarlarda sınırlandırılması konusunda büyük bir spekülasyon oldu.
1900'lü yıllara Bradford Değişim iyi bir yatırım fırsatı olarak agresif pazarlama Sınırlı Üretim Koleksiyon plakaları başladı. Bradford Borsası Sınırlı Üretim Koleksiyon plaka sahipleri ihaleleri ile onların plakaları alışverişinde yardımcı oldu. Onlar da fiyatları plakaları açık artırmada satılan şeyin bir rekor tuttu ve onlar kendi Web sitesinde listelenen mevcut plaka değerlerinin tahmini yaptı.
Sonuç olarak, Sınırlı Üretim Tabaklar binlerce pazar vurmak ve hatta plakaları görüntülenen asla bazıları koleksiyoncular, tarafından satın alındı, ancak depolama nane durumda onları tuttu.
Oluşturulan Sınırlı Üretim Koleksiyon plakaların çoğu vb porselen, kemik çini, seramik, metal, kaymaktaşı, işlerini çoğaltmak plaka üreticileri lisanslı ünlü sanatçıların eserleri görüntülenen
levha üreticisi sonra plakalar üzerine özgün sanat eseri aktarmak istiyorum çıkartmalar yapmak için bir şablon oluşturmak için plaka ve aynı zamanda bir transfer makinesi oluşturmak için bir tabak üreticisine olsun istiyorum. Tabii ki bu zor bir sır kapsamında ve transfer kalıcı hale böylece kovuldu.
Çeşitli sınır tasarımlar 14 veya 24 ayar altın dahil olmak üzere bazı kullanıldı. Sır pişmiş önce onlar sanat eseri etiketinin üstüne altın varak yerleştirilen hatta bazı levhalar vardı.
Onlar Bradford Borsası'nda kote olabilir, böylece piyasada olan plakaların binlerce bütün izlemek için evrensel bir numaralandırma sistemi geliştirildi. Bu rakamlar Bradex numaraları çağrıldı. Bazı üreticiler arka etiketinde o dahil ve bazı vermedi, ancak tüm Sınırlı Üretim Koleksiyon plakaları Bradex numaraları ile ayrıldı.
Bradex numarası üç bölüme ayrılır:. İlk bölümde plaka bir çizgi görürsünüz Sonraki üretildi ülkeyi anlatıyor, o zaman ikinci bölümde bir dizi izledi bir mektup göreceksiniz. Bu levha üreticisi kodudur. Sonra bir sayı, ondalık işareti ve sonra başka bir numara tarafından takip başka bir çizgi görürsünüz. Bu kod plakası aittir ve virgülden sonra sayı o plaka olduğu serinin size hangi sürümünü söyler üreticinin serisinin hangi söyler.
Bradex: Örneğin 84-B10-18.2 plaka Bradford Borsası tarafından ABD'de üretilmiştir ve 18. serisinin ikinci baskısı plakası olduğu anlamına gelir. "84" ABD ve "B10" Bradford Borsası anlamına gelir. Serinin üçüncü plaka (http://theplatelady.com/sandraplates.htm#21 at ThePlateLady.com sitesinde makalesinde "Demystifying Sınırlı Üretim Plaka Tanımlama Alıntı sahibi") 84-B10-18.3 olurdu
Levha üreticileri Bradex sistemi dışındaki onların plakaları, sayı nasıl için ayarlanmış bir sistem olmadığı için, plakalar üzerinde seri numaraları plakaları belirlenmesi alakasız oldu. Aynı seri numarası iki veya daha fazla üreticileri tarafından kullanılan olabilir ve hiçbir kamu kayıtları hangi tutuldu beri seri numaraları olan plakalar aitti.
Bradex numarası Sınırlı Üretim Koleksiyon plakasını belirlemek için tek kesin yolu kalır. 1) Üreticinin adı 2) sanatçının ismi 3) serisi adı 4) plakanın adı: Ancak, aynı zamanda levhanın arka çıkartma kapalı aşağıdaki bilgileri maç
Tabii bazen seri adı eksik olacak, ama diğer üç maçı ve resim maçları eğer büyük olasılıkla aynı plaka olduğunu.
Ancak, sanat eserleri genellikle birden fazla üreticiye lisanslı çünkü sadece sanat eseri uyan bir uyumsuzluk size yol açabilir unutmayın.
Sınırlı Üretim Koleksiyon plaka tanımlama hakkında daha fazla bilgi için, http://theplatelady.com/ at makalesinde "Demystifying Sınırlı Üretim Plaka Tanımlama" bakınız
Kaynaklar.
1. Koleksiyoner Tabaklar 1987, Brian J. Taylor Bradford Defteri | Chicago, IL
2. Glockson, Lillian | Demystifying Sınırlı Üretim Plaka Tanıma | http://theplatelady.com/sandraplates.htm#21
Tahsil Plates gösteriliyor.
Levhaları toplamak olanların çoğu ekranda ziyade onlar paketlenmiş geldi hangi kutulara tutarak tadını çıkarın. Hatta daha yaygın onlar mevsimsel görüntüler birçok plakalar koleksiyoncular vardır. Herhangi tahsil plaka ile gelen tüm ambalaj korumak için her zaman en iyi ve onları görüntüleyen eğer, bu yüzden güvenli bir şekilde yapmak için.
Plaka askıları, plaka standları ve plaka çerçeveleri güvenle zevk olabilir ki plakaları görüntülemek için kullanılan tüm farklı yöntemler vardır. Bir plaka asılı raf duvar uygun duvar yüzeyi malzemeye bağlı olarak sabitlenmektedir biridir. Plakalar daha sonra rafa üzerine konur. Plaka standları tahsil plaka tutarken, vb raflar, masalar, sayaçlar üzerinde durabiliriz ekran easels vardır. Bunlar çok farklı boyutlarda mevcuttur büyük plakalı kadar çapı 2 "kadar küçük tabak karşılamak için vardır. Plaka çerçeveleri onlar yuvarlak. Bunlar genellikle ahşap veya ahşap gibi bakmak kompozit malzemelerden yapılmış olan dışındaki çerçeveleri resim benzer. Bazı plaka çerçeveleri Görüntülenen plaka için maksimum koruma sağlar, cam içermektedir. tahsil plakaları görüntülemek için plaka askıları, plaka sehpa ve plaka çerçeveleri nasıl kullanılacağı hakkında daha fazla bilgi özel olarak adlandırılan bu yazı, "Tahsil Plates üzerine, blog, Görüntü Günleri bulunabilir. ..o bunları Ekran musunuz? "http://www.displaydays.com/2013/03/collectible-plateshow-do-you-display.html
Kaynaklar.
1. Djakov, Lyenochka | Koleksiyon Tabaklar ... bunları nasıl Ekran musunuz? | Http://www.displaydays.com/2013/03/collectible-plateshow-do-you-display.html
