Seröz zar
Anatomisinde, seröz membran (veya serosa), seröz sıvı salgılayan hücrelerden oluşan ince bir tabaka içeren bir düz membran ve bir alt, ince epitel tabakadır. Latince anatomik adı "tunika seroza" dir. Seröz membranlar satır ve kas hareketinden sürtünmeyi azaltan yağlayan bir sıvı salgılar seröz boşluklardan olarak bilinen çeşitli vücut boşlukları, içine. Serosa adventisya yerine aralarındaki sürtünmeyi azaltarak daha bir araya yapıları bağlayan bir bağ dokusu tabakası tamamen farklıdır. Kalbini kaplayan ve mediasteni astar seröz membran perikard olarak adlandırılan, göğüs boşluğunu çevreleyen ve akciğerleri çevreleyen zar seröz plevra olarak anılacaktır ve abdominopelvik boşluğu ve iç organları kaplayan periton olarak adlandırılır yani .
Yapısı.
Bir serozal (aynı zamanda bir serozaya olarak anılacaktır) torasik ve abdominopelvik boşluklarında duvarlar ve organların kapsar, ince zarların biridir. membranların parietal tabakaları vücut boşluğunda duvarlarını (pariet- bir kavite duvarında anlamına gelir) hattı. membran viseral tabakası organlarını (organları) kapsar. Parietal ve viseral tabakaları arasında çok ince, içi sıvı dolu seröz boşluk ya da boşluktur.
Visseral ve parietal katmanları.
Her serozal bir salgı epitel tabakası ve altında bir bağ dokusu tabakası oluşmaktadır.
Kalp için, çevredeki seröz membranlar şunlardır:
Vücudun diğer parçaları da bu yapılar için özel adları olabilir. Örneğin, rahim serosa perimetrium olarak adlandırılır.
perikard boşluğu (kalbi çevreleyen), plevra boşluğu (akciğerleri çevreleyen) ve periton boşluğuna (karın çoğu organları çevreleyen) insan vücudu içinde üç seröz boşluklar vardır. Seröz membranlar plevral boşlukta her üç boşluklara oynamak için yağlayıcı bir role sahip iken solunum fonksiyonu oynamak için daha büyük bir rolü vardır.
seröz boşluklar intraembriyonik sölom oluşan ve temelde seröz zarla çevrili bünyesinde bir boşluk vardır. Erken embriyonik hayatın viseral organlar çanta gibi sölom bir kavite ve invagine bitişik geliştirmek. Bu nedenle her bir organ seröz zarla çevrili olur - onlar seröz boşluğu içinde yalan "değil". paryetal tabaka vücut duvarı ile temas halinde iken, bir organ ile temas halinde, iç organ tabaka olarak bilinmektedir.
Örnekler.
Üç seröz boşluklar ve bunların ilişkili membranlar vardır. Seröz membran hatları perikard boşluğu ve bir underinflated balon bir yumruk çevreleyen iki kat oluşturacak olacağını kalp-çok aynı şekilde kapsayacak şekilde geri yansıtır. perikard kan damarları kalbin üstün tarafında ortaya durumlar hariç tüm kalbi çevreleyen iki katmanlı bir kese olduğunu.
plevra plevral boşlukta akciğerleri saran seröz bir zardır; perikard perikard boşluğunda kalbi saran seröz bir zardır; ve periton boşluğuna Abdominopelvik birkaç organları çevreleyen seröz bir zardır. seröz zarların tarafından üretilen seröz sıvı boşluklarının duvarlarında ve akciğer şişirmek ya da kalp atım olduğu gibi iç organların hareket ettiklerini arasındaki sürtünmeyi azaltır, aksi takdirde organların iltihabı neden olabilir.
seröz membranlar iki kat var; parietal ve viseral, sıvı dolu alanı çevreleyen.
Gelişim.
Insan vücudunda bulunan tüm seröz zarlar Trilaminar embriyo mezodermden sonuçta oluşan. Trilaminar Embriyo ve mezoderm (aynı zamanda "entoderm" olarak da bilinir) ektoderm, endoderm üç nispeten düz tabakadan oluşur.
Paraksiyel mezoderm, ara mezoderm ve yanal plaka mezoderm: Embriyo geliştikçe, mezoderm üç ana bölgeye segmentinde başlar.
yan plaka mezoderm daha intraembriyonik sölom olarak bilinen bir boşluğu sınırlandıran iki katman oluşturmak için ikiye böler. Bireysel olarak, her bir katman splanchnopleure ve somatopleure olarak da bilinir.
intraembronic sölom artık splanchnopleure türetilen seröz zar ile kaplıdır, vücut içindeki bir oyuk olarak görülebilir. Bu boşluğu sonuçta toraks ve batın içinde birçok farklı organ ev seröz boşluklar oluşturan, embriyonun katlanması ve geliştirme bölünür ve çizilmiş olduğunu.
Kaynaklar.
"Bu wikipedia girişi OpenStax Koleji tarafından Anatomi ve Fizyoloji [http://cnx.org/content/col11496/1.6/ metin kitap serbestçe lisanslı Connexions baskı metni birleştirir"
