Kanatlı fasulye
Ayrıca Goa fasulye, kuşkonmaz bezelye, dört açılı fasulye, dört köşeli fasulye, Manila fasulye, Mauritius fasulye, bezelye ve kanatlı olarak bilinen kanatlı fasulye (Psophocarpus tetragonolobus), Yeni Gine tropikal baklagil bitkidir. Bu Filipinler ve Endonezya'da Hindistan'a, Burma, Tayland ve Sri Lanka, sıcak, nemli ekvatoral ülkelerde bolca yetişir. Bu yaygın olarak bilinen, ancak Güneydoğu Asya ve Papua Yeni Gine küçük ölçekte yetiştirilir. Kanatlı fasulye iyi kullanımı ve hastalık hoşgörü onun çeşitli Asya bölgesinde çiftçiler ve tüketiciler tarafından kabul edilmektedir. Kanatlı fasulye, zengin bir besin öğesidir ve bitkinin tüm parçaları yenilebilir. Yapraklar ıspanak gibi yenebilir çiçekler salatalarda kullanılabilir, yumrular çiğ veya pişmiş olabilir, tohumlar soya fasulyesi gibi benzer şekillerde kullanılabilir. kanatlı fasulye bir atıl türdür ama Asya, Afrika ve Latin Amerika'nın tropik önemli bir çoklu kullanım gıda kırpma olma potansiyeline sahiptir.
kanatlı fasulye cinsi Psophocarpus, 6-9 farklı türlerin bir cinse ait bir türdür. Psophocarpus cinsi Türler yıllıkları olarak yetiştirilen yıllık otlar vardır. Genellikle Afrika olduğu kabul edilir. Psophocarpus türlerinde Türler kendi bir destek etrafında kaynaklanıyor iç içe olmaları ile tırmanma yeteneğine sahiptirler. Psophocarpus cinsi Türler kanatlı yumrulu kökler ve bakla var.
Görünüş.
tırmanma ile bir asma, yüksekliği 3-4 m sapları ve yaprakları olarak kanatlı fasulye bitkisi yetişir. Bu bir yıllık otsu, ancak yıllık olarak yetiştirilir. Genellikle uzun boylu ve Ortak fasulye daha özellikle büyüktür. fasulye bakla genellikle 15-22 cm (6-9) uzun ve fırfırlı kenarları boyuna çalışan dört kanatları vardır. cilt balmumu ve genç bakla eti kısmen saydam. Pod tam olarak olgunlaşmış olduğu zaman, bir kül-kahverengi renk döner ve tohum serbest açık böler. büyük çiçek soluk mavidir. kendilerini kullanımı ve beslenme içerik hem de soya fasulyesi benzer fasulye (% 39 protein% 29.8 olmak).
Kanatlı fasulye görünümünde bol farklılıklar vardır. yapraklarının şekli oval, deltoid, oval-lanceolate, lanceolate ve uzun lanceolate arasında değişmektedir. kanatlı fasulye yaprakları da yeşil olarak farklı tonları görünen renk değişir.
Kök rengi genellikle yeşil, mor tonlarında ama yeşil tonlarında değişebilir.
Bölme şekli en çok dikdörtgen olmakla birlikte, ayrıca düz görünebilir. Pod renk krem, yeşil, pembe veya mor tonlarında gelen de değişebilir. pod dış yüzeyi de doku değişir. Bölmeler düz veya genotip bağlı kaba görünebilir. Tohum şekli genellikle yuvarlak, ama oval ve dikdörtgen tohumlar da bulunmaktadır. Çevresel faktörler ve depolama koşullarına göre Tohum rengi değişir. Tohumlar, beyaz krema, kahverengi veya görünüşte tan karanlık görünebilir. kanatlı fasulye yumrulu kök şekli de değişim göstermektedir
İnsan tüketimi ve beslenme.
Kanatlı fasulye avantajlarından biri bitkinin birçok farklı bölgelerinden gelen gıda üretmek için yeteneğidir.
Pods- pişmiş ya da çiğ bir gevrek sebze olarak olgunlaşmamış yemiş olabilir
Tripsin inhibitörleri ve sindirim inhibe hemaglutininler yok etmek için 2-3 saat yemek iste Seeds-. Tohumlar fıstık gibi kavrulmuş ve soya fasulyesi karşılaştırmalı besin değerine sahip olabilir. Ortalama% 35 protein ve% 17 yağ.
Kökler-Can çiğ veya pişmiş. Yumruları protein yüksek ve zengin bir besin. Yumru kökleri için diğer kök çok daha yüksek olan% 20 protein var.
Yapraklar ve çiçek-çiğ veya pişmiş edilebilir. Çiçek ve yaprakları da% 10-15 bir yüksek protein içeriğine sahiptir.
Çimlenme.
Kanatlı fasulyesi türleri de farklı olabilir, bir kendi kendine polinasyonu bitki, ancak mutasyonlar ve zaman zaman outcross vardır. kanatlı fasulye tohumlarının tedavi öncesi tropikal iklim gerekli değildir, ancak tohumların kazıma fide çimlenme oranını artırmak için gösterilmiştir. Tohum ıslatma tipik olarak, aynı zamanda, çimlenme hızını arttırabilir ve kazıma ile bağlantılı olarak kullanılabilmektedir. Doğal serbest arazi koşulları altında Fideler 5-7 gün arasında ortaya bildirilmiştir.
Bu kanatlı fasulye hızlı ya da soya fasulyesi olmak üzere karşılaştırmalı baklagil bitkileri daha hızlı büyüyebilir kaydedilir. Kanatlı fasulye bitkisinin çiçeklenme ekim çimlenme bir 40-140 günlük süre vardır. pod tam uzunlukta ulaşır ve döllenme sonrasında bir sebze olarak 2 hafta kullanmak üzere elde edilebilir. Üç hafta tozlaşma sonra, pod lifli olur ve altı hafta sonra olgun tohumlar hasat edilebilir. Yumru geliştirme ve çiçek üretim genotip ve çevresel faktörlere bağlıdır. Kanatlı fasulye bazı çeşitleri yumrulu kökleri üretemezler. kanatlı fasulye tropikal bir bitkidir ve bazı çeşitleri gün boyu nötr olarak bildirilmiştir rağmen gün boyu, daha kısa 12 saat, sadece çiçek olacaktır. Kanatlı fasulye tüm çeşitleri bir asma üzerinde büyümek ve bir destek üzerinde büyümek zorundadır. Destek sistemlerinin bazı örnekler şunlardır: evler, kulübeler, binaların dış duvarları karşı büyüyen; Daha büyük yıllık ağaçlar karşı desteklenmesi; dikey toprağa yerleştirilen kazıklar; ve yapıların mesajlar ve tellerden yapılmış.
Kanatlı fasulye erken büyümesi yavaş olduğu için, yabani otların muhafaza etmek önemlidir. Yavaş erken büyüme gelişiminin ilk 4-6 hafta içinde yabancı ot rekabetine kanatlı fasulye duyarlı hale getirir. Han (1982) kanatlı fasulye destek sistemi önce iki kez kurulan elle veya hayvan çizilmiş traktörle ayıklayacaktır önerir.
Bitki azot giderir ve bitki azot absorbe sağlar köklerinin nodüller bir bakteri olduğu gibi kanatlı fasulye eklendi gübre olmadan yetiştirilebilir. Azot fiksasyonu etkileyen faktörler arasında, Rhizobium suşu, gerginlik ve ev sahibi genotip, mevcut besin ve toprak pH arasındaki etkileşimler.
İklim.
Kanatlı fasulye sıcak havalarda büyür ve nem yanadır, ama bir uyarlanabilir bir bitkidir. Bu kanatlı fasulye ekvatoral tropik iklime ayarlayabilirsiniz olduğu bildirilmektedir. Kanatlı fasulyesi üretimi nem uygun olan, fakat tür stres ve su basması nem hassastır. İdeal artan sıcaklığı 25 santigrat derece olarak bildirilmiştir. Daha düşük sıcaklık çimlenmesini bastırmak için rapor edilmiş ve son derece yüksek sıcaklıklar bitki verimi için zararlıdır.
Kanatlı fasulye büyüyen ikliminde Orta varyasyonlar verimle varyasyonları neden olabilir. Bu yumru üretimi artırabilir olumlu sıcaklıklarda daha düşük olarak kanatlı fasulye büyüyen daha bildirilmektedir. Ayrıca yaprak büyüme oranı sıcak bir iklimde yüksek olduğu bildirilmektedir. Yeterli sıcaklığına ek olarak, kanatlı fasulyesi yüksek verimlerinin üretilmesi için bütün büyüme aşamalarında yeterli toprak nemi gerektirir. Kanatlı fasulye bitkisi nemli tropik yerli olmasına rağmen bitki sulama bol kurutucu iklim başarıya ulaşabilmesi için, bu mümkün. Bitkinin olgunluk ve büyüme mevsiminin kurak bir parçası tekabül zaman Başarı not edilmiştir.
Orta Atlantik / Kuzeydoğu, sıcak, nemli ve nispeten ıslak yazlar kısa büyüme mevsimi ve gün boyu çiçekli sorunları zamanlaması ve verim miktarları kısıtlamak olsa, kırpma bitkiyi yetiştirmek için yeterlidir.
Kullanır.
Hemen hemen tüm bitki yenilebilir olduğundan bu fasulye "bir tür süpermarket" olarak anılmıştır. Fasulye bir sebze olarak kullanılır, ancak diğer parçalar (yaprak, çiçek ve yumrulu kökler) de yenilebilir. Tesisin en yaygın yenen parçasıdır (ve en iyi uzunluğunda "zaman 1 altında yemiş) ihale bakla, dikim 2-3 ay içinde hasat edilebilir. çiçekler genellikle renk pirinç ve hamur işleri için kullanılır. lezzet fasulye kuşkonmaz bir benzerlik vardır genç yapraklar aldı ve kökleri patates benzer bir kök sebze olarak kullanılan, bir yaprak, bitkisel, ıspanak benzer şekilde hazırlanan ve bir lezzete sahip olabilir;.. bunlar da patates çok protein çok daha zengin. kurutulmuş tohumlar kahve gibi içecek yapmak için de bir un olarak yararlı olabilir ve. kanatlı fasulye bu parçaların her biri vitamin A, vitamin C, kalsiyum, demir ve diğer bir kaynağı sağlamak vitaminler. Tohumlar% 35 protein ve% 18 yağ içerir.
Potansiyel.
kanatlı fasulye protein ve tokoferol, vücudun (Ulusal Araştırma Konseyi (US), 1975) A vitamini kullanımını artıran bir antioksidan bakımından zengindir. Yoğun yağış büyümeye kabiliyetini türün yeterince Afrika'da tropikal ekvator ülkelerin insanları beslemek için iyi bir aday yapar. kanat fasulye suyun yapılan kanatlı fasulyesi sütü, kanatlı fasulye ve emülgatör üretmek için kullanılabilir. Kanatlı fasulye, süt aynı fasulye zengin lezzet olmadan soya sütü gibi benzer özelliklere sahiptir. Kanatlı fasulye de çiçek için etkili bir ilaç olarak ve Malaya vertigo için bir çare olarak rapor edilmiştir.
kanatlı fasulye aynı zamanda ekonomik fayda için birçok fırsat sunar. Kanatlı fasulye birçok bölümü satılabilir. Olgun tohumlar yüksek fiyata getirebilir. Güney Doğu ve Güney Asya'daki yurtiçi piyasalarda satılan füme bakla, pişmemiş yumrular, pişirilmiş yumrular, kuru tohumlar ve yaprakların kanıt yoktur. Kanatlı fasulyesi, aynı zamanda hayvanların ve kümes hayvanları için hayvan yemi olarak kullanılacak bir potansiyele sahiptir. kanatlı fasulye de Afrika yayın balığı yükseltmek için kullanılan balık unu ("Clarias gariepinus'un"), Afrika'da bir çok değerli besin balık yerine kullanılmak üzere bir potansiyele sahiptir. Balık Besleme Balık çiftçiler için işletme maliyetinin büyük bir bölümünü temsil eder ve fishmeal kıt ve yüksek fiyatlı. Kanatlı fasulye balık unu mevcudiyetine çiftçi bağımlılığını azaltmak için balık yemi temel protein kaynağı olarak kullanılabilir.
Kanatlı fasulye ayrıca bir kapak kırpma ve onarıcı ürün olarak potansiyel göstermektedir. Zemin ile kanatlı fasulye üniforma Dikim yabani otları azaltmak ve bir kapak kırpma yanı sıra işlev görebilir. kanatlı fasulye de toprağa üzerine açıldığında nitrojen ile besin fakir topraklarda artırabilir bir restoratif ürün olarak etkin bir şekilde çalışabilir.
Yerel isimler.
Güneydoğu Asya:
Güney Asya:
Japonya:
Pasifik
