Ekonomik fırsatçılık
Ekonomik oportünizm kar ahlak devirmenin ilgili bir terimdir.
Genel, bilimsel tanım ya da ekonomik oportünizmin teorisini kabul etti duyulmaktadır; edebiyat genellikle sadece belirli durumlarda ve bağlamları dikkate alır. Bu böyledir "neden" ile ilgili bir anlaşma da vardır. Oliver E. Williamson comments:
Aynı zamanda hukuk kuralları ile kendi formülasyonu ancak kesin, (işlemlerin "her geçen detay" ve yorumunu kontrol edemez ise Pazar ticaret, işlemleri yerleşmek için sözleşme ve temel uygulama gereksinimleri hukuk dışında, kendi evrensel ahlak malzemeleri ya da etkileri) bunların. Ekonomik fırsatçılık norm veya ilke ne olması gerektiği hakkında bazı ilgili norm ya da ilkesine, tartışmalara karşı değerlendirilmesi gerektiğini beri, bir genel tanımı zorlaştırır.
Adam Smith, ünlü olduğu "Ulusların Zenginliği" yazdı:
O artık Smithçi görünümü kabul edilirse herhangi bir ahlaki ilke ya da ticaret ilkesini taşkınlık olmadığı için, o zaman, herhangi bir şekilde "oportünist" olarak kabul edilebilir "bir ekonomik durumun bencil yararlanarak" kurmak zordur. Nitekim, kişisel çıkar peşinde piyasa kene yapar tam olarak ne olduğunu, bu görünümde tüm "faydalı" olduğunu. Ayrıca, kendi ticaret itibar yok edilir, onlar iş dışarı olacak çünkü düzgün işlerini yürütmek için piyasa aktörlerinin yararına olacaktır. Piyasaların bir denge durumuna kendiliğinden çekilmek inanıyordu, böylece fiyat seviyeleri herkes istediğini alır emin ise, nasıl herhangi bir "oportünizm" olabilir?
En iyi ihtimalle, bir "bencillik" ve "kendi çıkarları" arasında ince bir ayrım olabilir. Başkalarının çıkarlarını göz ardı ederken "bencillik" kişinin kendi avantajı ile özel veya aşırı endişe olarak tanımlanabilir Örneğin, "öz-çıkar", hayatta kalmak ve gelişmek için gerekli Kişinin kendi refah, sağlıklı bir endişe olarak tanımlanabilir. Her başkalarından istediklerini alır, ve her iki tarafça rekabetin kendileri için en iyi anlaşma olsun, böylece herhangi bir ticari ilişki genellikle ticaret ortakları arasında her iki işbirliğini gerektirir. Yani ticaret ilişkisi, normalde kendi kendini yöneten ve diğer yönettiği, aynı zamanda hem de. Sorun o is, diğer tarafa veya ticaret tarafların endişeleri gerçekten dikkate alınır, sadece ne kadar, ne ölçüde başkalarının beklentilerini tam olarak karşılayan ya da onur duyuyoruz ya.
"Bencillik" sonra haksız ticaret, ihmal olarak (bir anlamda haksız, adaletsiz, gayrimeşru böyle bir şekilde ticaret "ortak" ilkesini ihlal öz ilgi "belirli bir tip" (ya da başka bir ilke) göstermek istiyorum veya haksız rekabet). Adam Smith kişisel çıkar ve toplumun ilgi "her zaman" sadece "sık sık", uyumlu olmayabilir dolaylı olduğunu kabul, olasılığını göz ardı etmez. Oportünizm sonra "sapma", "piyasa kusurları" ya da bazen, normal ticari faaliyet oluşan bir "gri alan" olarak düşünülebilir.
Onlar bir şeyler kazanmak için beklemiyorduk, eğer insanlar normal, ticaret olmaz; Onlar, sadece soymak birbirlerine yerine, ticaret yapmak aslında normalde işlem gören tarafın temel haklar için en az bir saygı gerektirir. Yine de kazanç veya ticari faaliyetin faydaları (ve aslında zararlar), tamamen yasal olmasına rağmen çok "eşitsiz" dağıtılmış ya da önceki anlayışlara öngördüğü ve bu nedenle "Ekonomik oportünizm" suçlamaları birçok farklı ortamlarda yine ortaya çıkabilir değil şekillerde olabilir . bazı ekonomik kazanımlar yapmak için hak daha sonra bir şekilde, meşru olarak kabul edilir.
Bu durumda, ilgili ticaret yükümlülükleri (veya sivil yükümlülükler), genellikle (tam) olmak ekonomik kendine çıkar peşinde, bir araya geldi ve onur değil olarak kabul edilir. Açgözlülük sık sık ekonomik oportünizmin için birincil nedeni olarak bahsedilmektedir. Birkaç yıl sonra, o Bugünün bankaları üst düzey personel tarafından sorulan tek soru olduğu mantıksal sınırlarına, alınan kâr amaçlı davranış cisimleşme temsil "olduğunu açıkladı görev ya da sorumluluk, ama ne onlar ile ne alabilirim değil ".
Tam ticari tarafların haklı veya doğru yükümlülükler birbirlerine nelerdir, bu işlem partiler ya da diğer partiler tarafından (bona fide) "iyi niyetle" yoruma açık olabilir. Bir iş durum var "anlayışı" bağlı olabilir. Kesinlikle konuşma ya resmen - - Bu bile olsa olanağı yaratır her şeyi "yasalar çerçevesinde" yapılır, ekonomik aktörlerin yine yapmayacağım (veya tam) bencil güdülerle için bir şekilde onların gelenek yükümlülüklerini, onur ve bu nedenle taahhüt neler biraz farklı "yorumunu", "niyet", "beklenti" ya da "anlayış" kullanarak, hile, hile veya hile tutarındadır. Bu nedenle, her zaman ince ayrıntılarıyla "Bu yükümlülükler gerçekten ne hakkında" çok tartışma vardır - bu "bir adamın fırsatçılık başka bir adamın bir fırsat" olduğunu olabilir.
Burada söz konusu olan, neyi biri meşru bir ticaret taraf anlamak ya da bir iş anlaşması olarak uymak bekliyor olabilir, yani nasıl anlaşma farklı bir hissesini veya ilgi ile işlem taraflar arasında farklılık bu tefsir edilir "anlam", ve kendisi müzakereler sırasında değişebilir. Bir ticaret faaliyeti "oportünist" olarak görülüyor olsun "Buna karşı bir yasa yoktur, çünkü" bir ahlaki bakış açısı veya gayri beklenti bağlı sadece olabilir. Bu nedenle, kurumsal iktisat sıklıkla mutlaka kanunlarda belirtilen olmasa da, mevzuat ile veya hukuk yoluyla yine "zımni" olarak kabul edilebilir insan davranışının bu normlara ilişkin ekonomik oportünizm değerlendirir.
Glenn R. Parker, "ekonomik" oportünizm beş en çok tartışılan örnekler iddia:
Işlem maliyeti Ekonomide, oportünizm kasıtlı aldatma çeşit ve ahlaki kısıtlama yokluğunu içeren kurnazlık ile arayan kendini faiz anlamına gelir. Bu kasıtlı stopaj veya önemli iş bilgilerini bozan, (anlaşılan daha az iş yapıyor) shirking veya resmi veya gayri resmi vaatlerini ve yükümlülüklerini yerine getirmeyen içerebilir. Bu kurallar ve yaptırımlar eksik özellikle ticari faaliyetlerinde oluşur ve oportünist aktör pratikte kabul tutum bir sonucunu etkilemeye büyük bir gücünün olması.
Ancak, diğerleri Örneğin, yöneticiler bunun kendi konumunu yanadır şekilde finansal raporlama detaylarını yatırabilirsiniz.
