Karaciğer sitoloji
Karaciğer sitoloji karaciğer hücrelerini ve fonksiyonlarını inceleyen sitoloji dalıdır. Karaciğer hemen hemen tüm vücudun metabolizmasının sorumlu, hayati bir organdır. Ana karaciğer hücreleri hepatositler, Kupffer hücreleri ve karaciğer hücreleri stellat; Belirli bir işlevi ile her biri.
Tanımlar.
Sitoloji hücrelerinin oluşumu, yapısı ve işlevselliği ile uğraşan biyoloji dalına verilen addır. Karaciğer sitoloji karaciğer hücrelerinin çalışmasında uzmanlaşmıştır. Ana karaciğer hücreleri hepatositler denir; Bununla birlikte, bu Kupffer hücreleri (makrofajlar) gibi bir karaciğer numunede görülebilir, diğer hücreler bulunmaktadır. Karaciğer gövdesinin en büyük bezi, aynı zamanda en büyük organdır. Bu makromoleküllerin tüm metabolizmasının kontrolünde eski kan hücrelerinin yıkımı arasında değişen işlevleri çok çeşitli vardır. Fetus, karaciğer daha sonra kemik iliği değiştirilir hematopoez için asıl merkezi, işlev olarak çalışıyor. Bu hematopoetik fonksiyonu normal doğumdan sonra görmedim; Bununla birlikte, belirli patolojik durumlarda bu işlev de görülebilir. Karaciğer önemli bir organ olduğuna dikkat etmek önemlidir ve bu ameliyat veya hasar sonrası kendini yeniden yeteneğine sahiptir vücutta sadece bir tanesidir.
Örnekleri elde edilmesi.
Hücrelerden oluşan doku ile sitoloji fiyatları için, doku numuneleri hücreleri analiz etmek için elde edilmelidir. Bir örnek almanın çeşitli yolları vardır, ilk otopsi sırasında alınan doku örneği ile, bir ceset diseksiyon geçer. İkinci bir aspire (kemik iliği, beyin omurilik sıvısı, vs.) gerçekleştiriyor. Sıvı dokularında aspire gerçekleştirmek için, iğne gövdesi içine sokulur ve bir numune ekstrakte edilir. Başka bir yaygın yöntem bir parça daha sonra analiz için işlem sırasında kaldırılıyor ile cerrahidir. Son olarak, başka bir yaygın yöntem biyopsi olduğunu. Bir biyopside, iğne deri içine sokulur ve bir doku numunesi bir katı elde edilir.
Örnek elde edildikten sonra, bu numunenin doğasına bağlı olarak farklı yöntemler tarafından işlenecek sahiptir. Katı numuneler alkollü bileşenleri, farklı bir kombinasyon kullanılarak dehidrate olması gerekir iken kan gibi sıvı örnekleri, ekstre edilmiş ve kurutulur. Doku ayrıca, genellikle hematoksilin ve eosin hücrelerin asidik-bazik yapısını tanımlamak renklendirici bir çift, boyanmış olmalıdır. Örnek, normal ya da patolojik olduğunda, optik veya elektronik olabilir numuneler bir mikroskop altında incelendiğinde, bu muamele, sonra, tespit etmek.
Hepatositler.
hepatositlerin lobülleri oluşturan karaciğer parankimal hücreler bulunmaktadır. Bu iyice kapilerlerin bir ağ olan sinüzoidler ile ilişkilidir. Bunlar metabolik açıdan aktif hücreler için, bunların sitoplazma organel bir dizi dolu.
Hepatositler karaciğerin ana hücrelerdir. Onlar alakalı bir işleve sahip üçü altı yüzeyleri ile, geniş yüzlü hücrelerdir. İlgili tip yüzeylerin üçerli sinüs, kanaliküler ve içi vardır. Bu yüzeyler hepatosit, gemiler ve biliar kanalikül arasındaki maddelerin alışverişi katılmaktadırlar. sinüzoidal yüzeyleri nedeniyle perisinüzoidal alanı sinüzoidler ayrılır. Bunlar toplam hepatosit yüzeyinin% 70'ini temsil etmektedir. Onlar perisinüzoidal uzaya çıkan mikrovillus tarafından kaplanmıştır. Bu yüzeyler hepatosit ve sinüzoidler arasındaki maddelerin alışverişi gerçekleşir yer vardır. kanaliküler yüzeyler hepatositlerden hangi safra drenaj yoluyla kanalikül için olanlardır. Bunlar hücrenin yüzeyi% 15'ini temsil etmektedir. kanalikül yakın hepatosit sitoplazması aktin filamentler zengin ve muhtemelen böylece akış etkileyen, kanalikül en çapını değiştirerek yeteneğine sahip; ancak bu henüz kanıtlanmış değildir. hücrelerarası yüzeyler iki komşu hepatositlerde arasında olanlardır ve onlar sinüzoidler veya kanalikül ile temas değildir. Bunlar hücresel bağlılık ve gap junction aracılığıyla hepatositlerde arasındaki iletişimde uzman basit yüzeyler.
Hepatositler her boyutta um 20 ile 30 ölçün. Bunlar, yağ, protein ve karbonhidrat metabolizması gibi hormonlar ve ilaçların işleme gibi karaciğer tüm fonksiyonlarını geliştirmek sorumlu bulunmaktadır. Hepatositler, karaciğer hücre nüfusunun yaklaşık% 80'ini oluşturan diğer 20% Kupffer hücreleri, hepatik stellat hücreleri, endotelyal hücreler ve karaciğer tam olarak özelliği olan, ancak karaciğer numunelerinde mevcut mezotel hücreleri tarafından işgal .
Histolojik konuşma, hepatositler belirli özelliklere sahiptir. Onların çekirdekleri hücrenin merkezini işgal büyük ve sfero vardır. Her çekirdeğin en az bir çekirdekçik vardır. Yetişkin Karaciğerde, hücrelerin en binükleer edilir ve hepatositlerin en dört kez normal DNA miktarı, var olduğu anlamına gelir, tetraploid bulunmaktadır. Bunların ortalama ömrü yaklaşık beş ay ve hepatositler toksik süreçler, hastalıklar ya da ameliyatları ile parankimal kaybından sonra önemli bir rejenerasyon kapasitesine sahiptir. Onların sitoplazma çoğunlukla acidophilic olduğunu. Bazofilik bölgeler rer ve ücretsiz ribozomlar karşılık gelmektedir. Mitokondri 800 hücre başına 1000, hepatositlerde bol miktarda bulunmaktadır. Onlar Janus yeşil B veya enzimo-histokimya kullanılarak tespit edilebilir. Hepatositler birden Golgi kompleksleri sahip ve immünohistokimyasal ile tespit edilebilir peroksizom, çok sayıda var. Yumuşak endoplazmik retikulum geniş olabilir ve bozulması ve toksinler ve ilaçlar ve kolesterol ve lipoprotein sentezi katılan diğer enzimler bağlanmasında yer alan enzimler de içerebilir.
Kupffer hücreleri.
Bu endotel hücreleri arasındaki içinde araya makrofaj hücreleri beri karaciğer sinüsoidlerinden vücudun sinüzoidler geri kalanından farklıdır. Kupffer hücreleri reticuloendohelial sisteminin (aynı zamanda, mononükleer fagosit sisteminin) miyeloid hattından gelen, farklı bir embriyolojik kaynağa sahiptir ve bağışıklık sistemi ile ilgilidir. Önce kemik iliğinde gelişir ve Kupffer hücreleri içine ayırt nerede ardından karaciğere göç. Aslında, karaciğer makrofajlar ve sinüzoidler yer almaktadır. Sinüzoidler hepatik arter ve portal ven terminal dallarından kan alma ve santral venlerin akışının yapmak vasküler kanallardır. endotele arasında bulunan boşluk Disse Space olarak bilinir. Histolojik Kupffer hücreleri tespit etmek zordur, konuşma; fagosite edilmiş lekeli parçacıklar varsa, ancak kolayca görülür. Kupffer hücreleri ana işlevi karaciğer trhough gitmek, eski kan hücrelerinin yıkımı olduğunu.
Karaciğer stellat hücreler.
Perisinüzoidal alan olarak, bir hücre farklı bir türü bulunabilir. Başka herhangi bir dokusunda bulunan değildir çünkü bu hücreler, karaciğer özelliğidir. Ayrıca lipositler adlı bu hepatik stellat hücreler, lipid kendi sitoplazmada düşer var. Bu damlalar vücudun bir kısmını bir vitamin kaynağı olduğunu saklamak o düşünülmektedir. Karaciğer stellat hücreler Remak trabecules üzerinde dinlenme ve onlar sinüzoidler uzantıları yayarlar.
