Kalp geliştirme
Kalp gelişme insan kalbinin gelişimi ifade eder. Bu boru şeklindeki kalbi oluşturmak için birleştirmek iki endokardiyal tüpler oluşumu ile başlar, aynı zamanda döngüler ve dört odacık ve yetişkin oluşturan eşleştirilmiş arteriyel gövdeleri, insan kalbine septalar "ilkel kalp tüpü" çağırdı. Kalp omurgalı embriyolarının ilk fonksiyonel bir organdır ve insan, kalkınma 4 haftada kendiliğinden atıyor.
boru şeklindeki kalp hızla trunkus arteriosus, bulbus cordis, ilkel ventrikül, ilkel atrium ve sinüs venosus içine ayırır. trunkus Arteriozus çıkan aort ve pulmoner arter ayrılır. bulbus Cordis ventrikülün bir parçasını oluşturur. Sinüs venosus fetal dolaşıma bağlanır.
kalp tüpü döngü ve vücudun sağ-sol asimetri ilk görsel işareti olma, sağ tarafta uzatır. Kulakçıklar ve karıncıklar içinde Septa formu kalbin sol ve sağ tarafını ayırmak için.
İlkel gelişme.
Kalp Mesothelium, endotel ve miyokard içine gastrulasyon sonra ayırt embriyonik mezoderm germ hücrelerinden katmanlı kaynaklanmaktadır. Mezotelyal perikard kalbin dış astar oluşturur. Kalp, lenf ve kan damarlarının iç astar, endotel gelişir.
Endokardiyal tüpler.
Nöral levhasının her iki tarafında splanchnopleuric mezenşimin olarak, bir at nalı biçimli alanı kardiyojenik bölge olarak gelişir. Bu kan hücreleri ve vessels.By günün 19 öncüleri olarak kardiyak miyoblastların ve kan adalardan oluşmuş bir endokardiyal tüp bu bölgenin her tarafında gelişmeye başlar. Bu iki boru büyür ve üçüncü hafta tek bir tüp, boru şekilli kalp oluşturmak üzere, programlanmış hücre ölümü ile, bir araya birleştirmek için birbirine doğru konverjans var.
Splanchnopleuric mezenşimin itibaren, kardiyojenik bölge nöral plaka cranially ve yanal gelişir. Bu alanda, iki ayrı anjiyojenik hücre kümeleri iki tarafında oluşturur ve endokardiyal tüpler oluşturmak için birleşmeye. Embriyonik katlama devam ederken, iki endokardiyal tüpler birlikte kaynaşmasına başlar göğüs boşluğuna, içine itilir ve bu yaklaşık 22 gün tamamlanır.
Döllenme sonrasında yaklaşık 18-19 gün sonra, kalp oluşmaya başlar. Bu erken gelişim sonraki embriyonik ve prenatal gelişimi için kritik öneme sahiptir. Kalp geliştirmek için ilk fonksiyonel bir organdır ve 21 ya da 22 kalp kardiyojenik alanda embriyonun kafasının yakınında gelişmeye başlar yendi ve günün etrafında kan pompalamak başlar. Hücre sinyalizasyonu ardından, iki iplikçikler veya kordonlar bu formu olarak kardiyojenik bölgede oluşmaya başlar, bir lümen noktada, onlar endokardial tüplere denir, onların içinde gelişir. Borular diğer önemli kalp bileşenleri oluşturan aynı zamanda, aynı zamanda oluşturulmaktadır. İki tüp birlikte göç ve sigorta tek bir ilkel kalp tüpü, hızla beş farklı bölgeleri oluşturan boru şeklindeki kalbi oluşturmak için. Baştan kuyruğa, bunlar trunkus arteriosus, bulbus cordis, ilkel ventrikül, ilkel atrium ve sinüs venosus. Başlangıçta, tüm venöz kan sinüs venosus akar ve kasılmalar baş kuyruk kan itmek veya trunkus arteriosus.The trunkus arteriosus sinüs venosus gelen aorta ve pulmoner arter oluşturacak bölecek; bulbus kordis sağ ventrikül dönüşecek; İlkel ventrikül sol ventrikül oluşturacaktır; İlkel atrium sol ve sağ atriyum ve uzantıları ön kısımları olacak ve sinüs venöz sağ atrium, sinoatrial düğüm ve koroner sinüs arka kısmına dönüşecek.
Eğitim ve kalp tüpü konumu.
kardiyojenik alanının orta kısmı orofaringeal membran ve sinir levha önünde. Kalp ve perikard boşluğu göğüs içine daha sonra servikal bölgede ilk hareket ve süre beynin büyümesi ve sefalik kıvrımlar, ileri orofaringeal membran itin. kalp tüpü genişletmeye devam ediyor gibi at nalı şeklinde alanın eğri kısmı, gelecekteki ventriküler infundibulum ve ventriküler bölgeleri oluşturmak için genişler. Tüp onun kaudal kutup venöz drenaj almaya başlar ve ilk aortik arkın dışında ve kutup başının üzerinden dorsal aorta içine kan pompalayacak. Başlangıçta tüp dorsal mezoderm denilen bir mezodermal doku kat perikard boşluğuna dorsal kısmına bağlı kalır. Bu mezoderm perikard boşluğunun her iki tarafını bağlayan iki perikard sinüsleri "enine" ve "eğik" perikard sinüsler, oluşturmak için kaybolur.
miyokard kalınlaşır ve endotel ayıran hyaluronik asit içeren zengin hücre dışı matriks kalın bir tabaka salgılar. Sonra Mezotel hücreler perikard oluşturan ve epikardiyumun en oluşturmak için göç. Daha sonra, kalp borusunun dışında kapsayan epikardiyum olan kalbin iç endotel astar ve kalp kası duvar endokard tarafından oluşturulmaktadır.
Kardiyak katlanır.
kalp tüpü morfolojilerinden denilen bir süreç içinde, germe ve gün 23 ile devam ediyor, kalp döngü başlar. Önden saat yönünde sefalik kısım eğrileri. Atriyal kısmı sefalik müttefik hareket başlar ve sonra orijinal konumuna gelen sola hareket eder. Bu kavisli şekli kalbi yaklaşır ve kanal ortak atrium ve erken embriyo ortak ventrikül bağlamak atriyal ve ventriküler kavşaklar oluşturan günde 28. büyümesini bitirir. arteriyel ampul sağ ventrikül trabeküler kısmını oluşturur. Bir koni Her iki ventrikül infundibula kanı oluşturacaktır. arteriyel gövde ve kökler aort proksimal kısmının ve pulmoner arter oluşturacak. ventrikül ve arter ampul arasındaki birleşme birincil içi ventriküler delik çağrılır. Tüp onun kraniyokaudal ekseni boyunca kardiyak bölgeye ayrılmaktadır: ilkel sol ventrikül denilen ilkel ventrikül, ve trabeküler proksimal arteriyel ampul, ilkel sağ ventrikül çağırdı.
Kalp boşluklarının oluşumu.
Sinüs venosus.
Dördüncü haftanın ortasında, sinüs sağ ve sol sinüs kutuplarından venöz kan alır. Vitellin ven, umbilikal ven ve ortak kardinal ven: Her kutup üç büyük damarlar kan alır. sinüs açıklığı saat yönünde hareket eder. Bu hareket gelişiminin dördüncü ve beşinci haftasında venöz sistemde meydana kanın sağ şant, sola esas olarak neden olur.
Sol ortak kardinal ven sol atrium sadece eğik ven ve kalan koroner sinüs, onuncu haftada kaybolur. Doğru kutup sağ atrium duvarı kısmının oluşturulması için sağ atrium katılır. sağ ve sol venöz valfler kaynaştırmak ve septum spurium olarak bilinen bir tepe oluştururlar. Başlangıçta, bu vanalar büyük ama sol venöz valf ve gelişmekte olan atriyal septum septum spurium sigorta. sağ üst venöz valf kaybolan. vena kava inferior vana ve koroner sinüs valfi: alt evrilir.
Kalp duvarı.
Kalbin temel duvarları gün 27 ve erken embriyo gelişimi 37 arasında oluşturulur. Büyüme aktif iki ayrı kanallar içine onlar birleştirme başka dek yaklaşım bir ve bölünmüş ışık büyüyen iki doku kitlelerinin oluşur. Endokardiyal yastıklar denilen doku kitleleri atriyoventriküler ve conotroncal bölgelere dönüşebilir. Bu yerlerde, minderler aurikular septum, ventriküler kanalları, atriyoventriküler vana ve aort ve pulmoner kanallarının oluşmasına yardımcı olacaktır.
Atriumlar.
Dördüncü haftanın sonunda, bir sorguç o sefalik kısmını bırakır yetişir. Bu kret septum primum ilk parçasıdır. septum iki ucu atriyoventriküler kanalda endokardiyal yastıkları içine uzanır. septum primum ve endokardiyal minderler alt kenarı arasındaki açıklık (ilk açılış) ostium primum olduğunu. Üst ve alt endokardiyal yastıkları uzantıları septum primum marjı boyunca büyümeye ve ostium primum kapatın. Bu deliklerin birleşme kan sol sağ atrium serbestçe akmasını sağlar ostium sekundum (ikinci açılış), oluşturacaktır. Atrium sağ sinüs ve direğin dahil nedeniyle genişler zaman yeni bir kat görünür, septum sekundumun çağırdı. Onun sağ tarafında sol venöz valf ve septum spurium ile birleştirilir. Ücretsiz bir açılış daha sonra foramen ovale denilen görünecektir. Üst septum primum kalıntıları, foramen ovale vanaları olacak. İki atriyal odacıkları arasındaki geçiş kan sola sağ atrium aktığı uzun eğik yarık oluşur.
Karıncıklar.
Başlangıçta, tek bir pulmoner ven sol atriyum arka duvarının bir çıkıntı şeklinde gelişir. Bu damar, gelişmekte akciğer tomurcukları damarlar ile bağlanır. Gelişme olarak pulmoner veni ilerler ve dalları sol atriyum içine dahil edilir ve her ikisi de atrium düz duvar oluşturur. Embriyonik sol atrium trabeküler sol atriyal apendiks olarak kalır ve embriyonik sağ atrium sağ atriyal apendiks olarak kalır.
Atriyoventriküler kanal septum oluşumu.
Dördüncü haftanın sonunda, iki atriyoventriküler endokardial minderler görünür. Başlangıçta Atriyoventriküler kanal ilkel sol ventrikül erişim sağlar ve ventriküler ampul kenarında arteriyel ampul ayrılır. Beşinci hafta, posterior ucu üst endokardiyal yastık orta kısmında sona erer. Bu nedenle, kan sol ventrikül ilkel ve sağ ventrikül ilkel hem de erişebilirsiniz. Anterior ve posterior pedleri içeriye proje gibi, onlar sağ ve sol atriyoventriküler deliği oluşturmak için birleştirmek.
Atriyoventriküler kapaklar.
Septa içi atriyal kurarken, atriyoventriküler vanaları büyümeye başlayacak. Bir kas içi ventriküler septum atriyo-ventriküler endokardiyal minderler ortak ventrikül büyümeye başlar. Küme kalbin dış yüzeyine bir çizi sonunda yok interventriküler foramen görünür ortak ventrikülde başlar. Bu kapatma ileri büyüme kas interventriküler septum, gövde kret-konal doku katkısı ve membranöz bileşeni elde edilir.
Vana ve çıkış yolları geliştirilmesi.
Trunkus septum oluşumu ve arteriyel koni.
arteriyel konisi infundibular yastıkları ile kapatılır. gövde koni düz bir proksimal kısmına ve distal sarmal kısmından yapılan bir infundibulotroncal septum oluşumu tarafından kapatılır. Daha sonra, aort en dar kısmı, sol ve dorsal kısmında yer almaktadır. Aort distal kısmının sağ öne doğru itilir. Proksimal pulmoner arter sağ ve ventral ve pulmoner arter distal kısmı sol dorsal kısmında bulunmaktadır.
Kalp pili ve iletim sisteminin geliştirilmesi.
miyokard kasılmasını tetikler ritmik elektriksel depolarizasyon dalgalarının kendiliğinden kalp kasında başlayacak ve daha sonra hücreden hücreye sinyallerin iletilmesi için sorumlu olduğu anlamına gelir, myojenik olduğunu. Ilkel kalp tüpü elde edilmiştir myocytes, bir Sinsityum kendi duvarlarla birbirine bağlamak olarak dayak başlar. Myocytes Endokardiyal tüplerin füzyonu önce ritmik elektriksel aktiviteyi başlatmak. kalp atışı hızlı miyokard geri kalanından daha spontan depolarizasyon süresine sahip pili bölgesinde başlar.
İlkel ventrikül ilk kalp pili gibi davranır. Ama bu kalp pili faaliyeti aslında sinoatrial sağ venöz sinüs türeyen hücrelerin bir grup tarafından yapılır. Bu hücreler, sol venöz vanaya bir oval sinoatrial düğümü (SAN) oluşturur. SAN kalkınma sonra, üstün endokardiyal minderleri atriyoventriküler düğüm olarak bilinen bir kalp pili oluşmaya başlar. SAN gelişmesiyle birlikte, uzman iletken hücreler bir grup sağ ventrikül ve sol ventriküle birine bir şube gönderir His demeti oluşturmaya oluşturmaya başlar. Çoğu iletim yolları kardiyojenik mezodermden kaynaklanan ama sinüs düğümü nöral elde edilebilir.
İnsan embriyon Kalp normal tıbbi toplumda tarih hamilelik için kullanılan tarihtir son normal adet döneminin (SAT), sonra gebe sonra yaklaşık 21 gün veya beş hafta yenerek başlar. sözleşme kalp miyositleri tetikleyen elektrik depolarizasyonlar miyosit kendi içinde kendiliğinden ortaya çıkar. kalp atışı kalp pili bölgelerde başlattık ve bir iletim yolu boyunca kalbin geri kalan yayılır. Kalp pili hücreleri ilkel atrium ve sırasıyla sinoatrial düğüm ve atriyoventriküler düğüm oluşturacak şekilde sinüs venosus gelişir. İletken hücreler His demeti geliştirmek ve alt kalp içine depolarizasyon taşırlar.
İnsan kalbi annenin, yaklaşık 75-80 yendi dakikada (BPM) yakın bir oranda dayak başlar. Embriyonik kalp hızı (EHR) sonra erken 7. haftasında 165-185 BPM zirve, dayak ilk ayı için doğrusal hızlandırır, (LMP sonrası erken 9. hafta). Bu hızlanma günde yaklaşık 3.3 BPM, ya da yaklaşık 10 BPM her üç günde bir, ilk ay içinde 100 BPM bir artıştır.
LMP sonra yaklaşık 9.2 hafta zirve sonra LMP sonra 15. haftada yaklaşık 150 BPM (+/- 25 BPM) yavaşlar. 15. haftadan sonra yavaşlama dönemi yaklaşık 145 (+/- 25 BPM) BPM ortalama oran ulaşan yavaşlatır. embriyo önce bu ivmeyi açıklar regresyon formülü baş-popo uzunluğu 25 mm veya 9,2 LMP hafta ulaşır:
