Orta Asya'da Sovyet altyapı
Sovyetler Birliği'nin eski Orta Asya altyapı yaşıyor. Bu parçalanan ya da yamalı alır gibi, Orta Asya'da inşa edilmiş çok ne ulaşım, mal teslimi ve enerji dağıtımı için mevcut altyapı belkemiğidir. Sanayi altyapısının çoğu özellikle Kırgızistan ve Tacikistan, Sovyetler Birliği'nin çöküşünden sonra, 1990'larda sarp düşüş uygulandı. yollar, demiryolları ve enerji hatları dolayısıyla Rusya Federasyonu yönelik ve uzak gibi Çin, Afganistan ya da İran gibi diğer bölgesel komşuları, gelen edilmektedir.
Demiryolu Taşımacılığı.
Orta Asya demiryolu ağı öncelikle akılda eski Sovyetler Birliği planlamacıları ihtiyaçları düşünülerek tasarlanmıştır. bütün Sovyet demiryolları sistemin özünde Moskova ile inşa edilmiştir. Sonuç olarak, Orta Asya demiryolu ağırlıklı planlama gözardı edildi kuzey-güney ve (şimdi mevcut) sınırları odaklı. Sonuç olarak, Rusya Orta Asya'dan neredeyse tüm yük kargo Avrupa ile ticaret dahil, Kazakistan haçlar. Özbekistan da önemli geçiş trafiğine sahiptir.
Dört SYR'leri demiryolu ağının toplam uzunluğu yaklaşık 19.600 kilometre (km) ancak boyut ülkeye göre değişir.
Sovyet Demiryolu Yönetimi.
Sovyet döneminde, Orta Asya ülkeleri demiryolları içine bölgesel ayrılmış Demiryolları Bakanlığı himayesinde idi:
Kazak Railroad Güney Urallar Railroad 7 bölümden biridir. Türkistan-Sibirya ve Karaganda demiryolları ve eski Taşkent, Orenburg bölümleri ve Güney Ural demiryollarının dışında 1958 yılında kuruldu. ana gövde hat Urallar ve Volga bölgesine Kazakistan bağlı. Kinel'-Orenburg-Iletsk ana hat Kazakistan ile SSCB ve Orta Asya'nın geri kalanı Avrupa bölgelerini bağlı. taşınan başlıca emtia kömür (% 22), Demir maden (% 12), yağ (% 10) ve inşaat malzemeleri (% 9) idi. Güney Urallar Railroad 1971 yılında 1971 yılında Ekim Devrimi'nin Nişanı'na layık görüldü, bu demiryolu SSCB'nin toplam demiryolu ağının% 9 temsil parçanın 13.250 km vardı. Bazı satırları 1915-1917 yılında inşa ederken, hatların% 80 Sovyet döneminde inşa edildi. 1971 yılında, Kazak Demiryolu Lenin Nişanı'na layık görüldü.
Bağımsızlıktan sonra, her ülke kamulaştırıldı ve giderek kendi demiryolları kontrolünü ele geçirdi. Kazakistan'ın üç şirket, 1997 yılında tek bir birine birleştirilmiştir.
Nedeniyle COMECON rejimi altında demiryolu imalat sektöründeki uzmanlaşma (Konsey Karşılıklı Ekonomik Yardımlaşma - Sovyet uluslararası yardım frameowork), en çok binek otomobil Doğu Almanya'da yapılmış, lokomotifler Rusya ve Çekoslovakya'da yapılmıştır. Orta Asya'da hiçbir demiryolu lokomotif veya otomobil üreticileri vardır gibi, yedek parça sürekli sıkıntısı ve düzgün demiryolu araçları korumak için bir yetersizlik var.
SSCB'de, bir elektrik demiryolu güç kaynağı sistemi yakından genel güç sistemine bağlıdır. Elektrik yüksek gerilim enerji iletim hatlarında trafo itibaren gelen, yem ve iletişim sistemine olumsuz güçlendirici hatları üzerinden iletilen ve sonra vagonlarının sonra dönüştürülür, ve. Vagonlarının içinde donanımına bağlı olarak, güç ticari frekansı (50 hertz) ya da daha düşük (16 2/3 veya 25 Hz) ile tek fazlı sistemleri kullanılarak DC sistemleri üzerinden temin edilebilir. SSCB'de DC sistemleri 3 kilovolt nominal gerilimi vardı. Büyük demiryolu yolları yükseltilmiş sonra - 1956 yılında, Sovyetler Birliği Merkez Komitesi Demiryolları Elektrifikasyon Genel Planını kabul etmiştir.
Raylı göstergesi.
Eski Sovyet topraklarında Raylı göstergesi dünyanın geri kalanında göstergesi farklıdır. Eski Sovyet topraklarında Raylı parça Çin, Avrupa, İran, Türkiye'de kullanılan 1.435 milimetre küresel standart göstergesi karşı 1,524 milimetre (60 inç) geniş ölçü yolda. Rus İmparatorluğu ve Sovyetler Birliği kasten (demiryolu ile Rusya'yı girmesini işgalciler engellemek için görünüşte), farklı bir ölçü kullandı. Sonuç olarak, Kazakistan Çin'den güncel demiryolu hattı üzerinde trenler kargo Orta Asya transit için Kazakistan'da geniş gauge demiryolu hattında tren üzerine boşaltılır ve daha sonra yeniden bir sınırda, durmak gerekir.
Sovyetler Birliği döneminde, lokomotifler ve vagonlar düzenli tahmin ihtiyaçları temelinde verildi. Sovyetler Birliği dağıldı zaman Sovyet vagon filosunun hisseleri çeşitli cumhuriyetlere ayrıldı; küçük olanları daha iyi fırsatlar alamadım. Sovyet sisteminin bir özelliği olarak, devlete ait demiryolu şirketleri bu tür işçilerine ücretsiz eğitim ve barınma gibi sosyal refah hizmetlerinin temin sağlarlar. Bağımsızlıktan sonra, her ülke (Sovyetler finansman olmadan) bu yükümlülükleri adresi nasıl anlamaya vardı. Sovyet zamanlarda, pazarlama müşterilerine merkezi bir planlama ajansı tarafından kendilerine tahsis çoğunlukla beri demiryolları için bir endişe değildi. Bağımsızlıktan sonra gelirlerini artırmak için, demiryolları daha fazla müşteri bulmak için veya tarife artırmak için ya vardı.
Demiryolu önem ve düşüş.
Yeni demiryolları büyük sosyal refah yükler ve yaşlanma ekipmanları ile monolitik örgütleri benimseyen zorluklarla karşılaştı.
BDT, hükümetler arası bir anlaşma Bu organizasyon faaliyetlerini ve demiryollarının gelişimi koordine ve tarifeler üzerinde birçok önemli anlaşmalar kolaylaştırmıştır erken Şubat 1992'de 14 olarak imzalandı.
Orta Asya'da Bölgesel trafik ezici% 90 olarak tahmin demiryolu ile taşınmaktadır. Orta Asya'da ticaret için, yollar, tüm malların sadece% 22 taşırlar. Kzyl-Orda ve Aralsk aracılığıyla Kazak demiryolu, geleneksel Özbekistan ve Kırgızistan arasında Aktau Hazar Denizi limanına giden bir yol sağlar şimdi Avrupa, Rusya ve Kuzey Avrupa arasındaki ana bağlantı sağlamıştır. Kazakistan'da makat yoluyla Navoi ve Nukus ve ardından yoluyla Özbekistan demiryolu batı Sibirya'da güney Özbekistan, Türkmenistan ve Tacikistan arasında bir bağlantı sağlar. Ayrıca Aktau üzerinden Kzyl-Orda-Aralsk rotaya bir alternatif doğu-batı bağlantı sağlar.
Sadece en iyi vagonlar kullanılan zaman 1990'larda trafik keskin bir düşüş büyük fazlaları bir süre yol açtı. En kötü çoğu ya hurdaya veya başkalarını korumak için cannibalized bulundu. Bağımsızlık anda Kazakistan'da yük vagonlarının sayısı 128.000 olarak tahmin edilmiştir. 2001 yılında, sayı aşağı 78.000 oldu. Bunlardan en az% 30 ve muhtemelen daha fazla hizmet dışı edildi. Kalan vagonların yaklaşık% 43 üzerinde 20 yaşında idi.
Raylı Sınır Kaygıları.
Sovyetler Birliği eski Sovyet sınırında durdurmak demiryolu hatları inşa. Böylece, beş Orta Asya ülkeleri üzerinden ve (Serakhs at İran'la) Türkmenistan (Dostyk / Druzhba-Alashankou at Çin'le) Sadece Kazakistan BDT ötesinde demiryolu bağlantıları var. demiryolları kuzey Trans-Asya Demiryolu (TAR) boyunca Rusya ile kuzey Kazakistan bağlayın. Başlangıçta inşaat 1950'lerde başlayan ancak 1990 Yük trenleri Haziran 1992'de (Sincan) Almatı ve Urumçi bağlayarak yolcu trenleri takip Temmuz 1991 yılında yayınlanmaya başladı dek tamamlanmış değildi, 1954 yılında planlanmış.
Standart ölçü İran ağa Rus göstergesi Türkmen ağı bağlayan Serakhs istasyonu transit 1996 yılında açıldı - İran ve Türkiye için. Bu hat, İran demiryolu sistemine bağlanır ama böylece Orta Asya ve gemicilik yolları arasında doğrudan bir bağlantı engelleyen, Basra Körfezi'ne yük taşımıyor.
Böylece, çok sayıda yatan sınır ötesi sorunlar bölgesel demiryolu taşımacılığının zorluklar kökünde bulunmaktadır. Track paylaşım anlaşmalarının eksikliği, iki veya daha fazla ülke ile mal taşıma, tek bir operatör mümkün olmadığı anlamına gelir. Bu zaman tüketen ve pahalı ötesi operasyonlar neden - trenler her sınır kapısında lokomotif ve mürettebatı değiştirmek zorunda. Sınırlarda ya da transit ülkeler içinde gümrük kontrolleri için ihtiyaç önlemek için vagon sızdırmazlık hiçbir sistem yoktur.
Dokümantasyon gecikmeler daha olası hale getirir bölgesel üniforma gümrük ve uluslararası en iyi uygulamalara uyum diğer sınır kontrollerinin eksikliği, vardır. Her ülke geçtiği için Kargo belgeleri genellikle ayrı tartmak faturaları ile karmaşıktır; vagon neden olabilir herhangi bir belge sorun birkaç gün boyunca gözaltında tutulduktan.
"Lokomotif filosunun yaşlanma kısa vadede sıkıntısı anlamına gelmez; sorun değil eskime" dedi.
Özbek Demiryolu Haritası
Karayolu Taşımacılığı.
ve (özellikle Kırgızistan ve Tacikistan'da) zor dağlık arazi (özellikle Kazakistan, Türkmenistan ve Özbekistan) nispeten küçük popülasyonlar, büyük toprak alanları altyapı maliyetlerini artırmak ve Orta Asya'da karayolu altyapısının bakım zorluklar oluşturmaktadır. Orta Asya'da merkezi hükümetin yönetimi (ulusal karayolu kabul yollar) kapsamında toplam yol uzunluğu döşeli neredeyse hepsi 59430 km uzaklıktadır.
Nedeniyle taze tarım ürünlerinin taşınması için yol kullanımında önemli mevsimsel farklılıklar vardır. Hemen hemen tüm gıda ürünleri, özellikle sıcak aylarda, güneyden kuzeye karayolu ile taşınmaktadır.
Sovyet Yol İnşaat.
Ulaştırma Sovyetler Birliği'nde ayrıca bkz
SSCB'de, karayolları beş teknik kategoriler ülkenin toplam taşıma sistemi ve tahmini trafik karayolu ilişkisine bağlıdır, var. (Kategori 5 için 60 km / saat aşağı Kategori 1 150 km / saat) yol kategorisi yüksek, tahmini trafik yüksek.
Sovyet karayolları içine ayırt edildi:
Orta Asya'da, inşa edildi başlıca karayolları şunlardır:
Sovyet yol yayınlar.
"Otomotiv Yollar" (Avtomobil'nye Dorogi) Ulaştırma Bakanlığı İnşaat tarafından yayımlanan aylık sanayi ve teknik dergisi oldu. Bu, planlama sorularla ilgili, 1954 yılında başlayan inşaat, onarım ve otoyol bakımı Moskova'da yayınlandı.
"Otomotiv Taşımacılık" (Avotmobil'nyi Ulaştırma) Bakanlık Motor Araç Ulaştırma ve Karayolları Motorlu Araçlar ve Ulaştırma ve Karayolları Çalışan Sendikası Merkez Komitesi tarafından yayınlanan aylık imalat ve teknik yayın oldu. 1923 yılında başlayan Moskova'da Yayın yurtdışında ulaşım ile birlikte organizasyon gönderiler ve araç taşımacılığı, tasarım ve araçların tamir, çalışanları ve trafik güvenliği eğitimi sorunları vurgulanır.
Modern Yol Altyapısı.
Özellikle, Kırgızistan ve Tacikistan denize çıkışı olmayan ve ticaret ve ticaret için yollarda aşırı bağımlı durumdadır. Onların dağlık arazi ulaşım zor ve pahalı hale getirir. "Bu ana yol koridorları gelince, her iki hükümetin ulaştırma inşaat yardım büyük uluslararası ve ikili ortaklar güvenerek devam etmeyi planlıyoruz. Kırgızistan'da uluslararası kuruluşlar Japonya'nın kalkınma ajansı sermaye güney bir yol inşa ediyor, Tacikistan'da "... 1995 ve 2008 Çin'in İhracat İthalat Bankası Tacikistan ulaşım altyapısı büyük yatırımcısı arasındaki yolların 1,600km rehabilite 400 milyon doların üzerinde yatırım yaptık . Tipik olarak, bu yatırımların scattershot ve potansiyel uluslararası kargo taşıyabilen karayolu altyapısının doğru hedef vardır. Sovyet mirası sonra, aynı zamanda, tipik olarak kuzey-güney ekseni boyunca yönlendirilmiştir.
(Almatı ve Aktogay aracılığıyla) Doğu Kazakistan ile kuzey-güney yol, bir (bir dereceye kadar ve Özbekistan) Kırgız Cumhuriyeti arasındaki önemli bağlantı ve doğu Sibirya sağlar. Kırgız Cumhuriyeti ve Tacikistan ile kuzey-güney yol, İran ve Pakistan Afganistan ve limanlara Kazakistan ve Sincan bağlar.
Kadar dış yardım almak ama önemli doğal gaz rezervlerine sahip değildir Türkmenistan, olarak, yönetim Sovyet sistemi büyük ölçüde yerinde kalmıştır. Beş ayrı bakanlıklar ulaştırma sektörünün spesifik segmentlerinde sorumlu bulunmaktadır. Hükümet yol iyileştirmeleri üzerinde herhangi bir master planı geliştirdi değil, bu yüzden yükseltmeleri hesap trafik hacmi, gelecek bina ya da bakım maliyetleri içine yapmayız.
Kötü yol koşulları nedeniyle fonlama kısıtlamaları, aşırı yükleme araç ve koruyucu bakım eksikliğinden kaynaklanır. Çok bakım ve onarım ikili yardımlara bağımlı ya da parça parça yapılır.
Uluslararası Karayolu Linkages.
Tüm Orta Asya Cumhuriyetleri, uluslararası karayolu taşımacılığı anlaşmalarının uygulanması ile yardımcı Uluslararası Karayolu Birliği üyesidir. Genel olarak, Çin bu geniş çok taraflı anlaşmalar katılmaz; Ancak, daha küçük ölçekli anlaşmaları yapmıştır. Olanlar arasında en çok dikkat çeken Transit Taşıma Anlaşması (PRC, Kazakistan, Kırgızistan, Pakistan ve 9 Mart 1995 tarihinde) ve (19 ÇHC, Kırgızistan, Özbekistan ve Şubat 1998) Uluslararası Karayolu Taşımacılığı Anlaşması vardır.
Enerji Altyapısı.
Sovyet döneminde, Orta Asya Birleşik Enerji Sistemi (UESCA) beş Orta Asya devletleri arasındaki su ve enerji alışverişi sağlanmıştır. Sovyetler Birliği çöktüğünde, bu ülkeler hızlı bir şekilde yeni, bağlantısız ızgaraları önemli boşluklar olduğunu keşfetti. Sovyetler Birliği döneminde yaygın düzenleme kapsamında, Kırgızistan ve Tacikistan yaz aylarında Özbekistan, Kazakistan ve Türkmenistan sulama amaçlı su kaynağı olacaktır. Kışın Türkmenistan, Kazakistan ve Özbekistan kendi ısıtma ihtiyaçlarını karşılamak için Tacikistan ve Kırgızistan gaz kaynağı olacaktır. UESCA Türkmenistan sisteminden çıktığını ilan ettiği 2003 yılında parçalanıyor başladı. Sovyet döneminden kalma paylaşımı anlaşmaları dağılmasıyla, Tacikistan ve Kırgızistan güç kaynağı köklü sıkıntısıyla karşı karşıya olan. Tacikistan'da kış sıkıntısı 500 MW olduğunu.
Hidroelektrik.
1950'lere kadar, SSCB SSCB hidroelektrik üretiminin% 65 sorumlu olan Birlik, Avrupa yakasında, hidroelektrik inşaat duruldu. Sonraki yıllarda, önemli inşaat Volga, Uzak Doğu ve Orta Asya nehirleri içine alındı.
"Toktogul Hidroelektrik Santrali" Oş eyaletinde Narın Nehri üzerinde yer alır. Bitki 1.200 Megavat gücündeki 1975 yılında faaliyete başlamıştır. Bu 215 metre yüksekliğinde bir baraj vardır.
1974 yılında deposunu doldurmak başladı baraj formları Toktogul Rezervuar 284 kilometrekarelik kapsar. rezervuar arazinin 0,5 milyon hektar alanda sulama için izin, Narın Nehri'nin akışını düzenler.
"Nurek Hidroelektrik Santrali" nin inşaatı baraj 56 milyon metreküp hacme sahip, yüksek 300m 1961 yılında Nurek, Tadzhik SSR yakın Vahsh Nehri üzerinde başladı. Barajdan Elektrik güç 500 ve 220 kilovolt çalışan iletim hatları aracılığıyla Orta Asya birleşik güç ızgara verilir. Planlanan kapasite 2.700 Megawatt oldu.
Barajın tarafından oluşturulan rezervuar 98 kilometrekarelik bir alana sahip, 1972 yılında doldurma başladı. Su akışının mevsimsel düzenleme sağlanan ve Karshi ve Kzyl-Kum stepleri ve Dangara Yaylası'nda arazi, 1 milyon hektar sulama mümkün kıldı.
"Bukhtarma Hidroelektrik Santrali" Kazakistan'da Irtysh Nehri üzerinde yer alır. Baraj yüksekliği Bukhtarma Deposu şekillendirme ve doğu Kazakistan'a elektrik sağlayan 80 metre 1966 yılında tam kapasite ile çalışan, 1953 yılında inşaat başlangıcı ile 675 megawatt kurulu kapasitesi vardı.
Rezervuar 5.500 kilometrekarelik bir alana sahip, 1960 yılında doldurarak başladı. Birkaç oblastlarda floodplains dönümlük yüzbinlerce sulanması için izin verir.
SSCB yüksek olarak Nurek ile dünyanın en yüksek baraj bazı yerleşik. Hidroelektrik projelerin de son derece sismik bölgelerde (hangi Toktogul baraj "9 noktalı bölgesi" dir) yürütülmüştür.
Sovyet Enerji Altyapı modern suşlar.
Özbekistan ve Türkmenistan 1960 ve 1970'lerde inşa edilen enerji üretim kapasitesini kapalı yaşayan, ancak bu altyapı kendi sınırlarına ulaşıyor. Kırgızistan iktidarın hiçbir sıkıntısı henüz olmamasına rağmen, talep büyüyor. Hükümet şimdi kışın elektrik kesintileri üreten ölçüde bozulmaya Oş ve Bişkek'te iki termal tesisleri izin verdi.
Pamuk ve alüminyum üretimini - Tacikistan'da enerji sektörü iki önemli ihracat sanayileri desteklemek için kullanılır. su ve sulama bakanlığı Barki Tacik, ulusal elektrik şirketi için büyük borçluların biridir. Tacik Alüminyum Şirketi (TALCO) tüm elektrik 40-50 arasında yüzde tüketir ve ülkedeki en düşük tarife öder. Hükümet, her iki sektörler gelir önemli kaynakları olduğunu savunuyor. 1991 yılında bağımsızlığını kazandıktan sonra Kazakistan enerji sisteminin stratejik güvenlik açıklarını gidermek taşındı. Güney bölgeleri birleşik bölgesel sistemden kendi tedarik çizerken anda ülkenin kuzey kısmı, Rus ızgara ile bağlantılıydı. İki kuzey-güney iletim hatları (1997 tek ve 2009 yılında diğer) kurarak ülke kuzeyde enerji önemli kaynaklarına güney topraklarını bağlı ve komşuları bağımlılığı azalmıştır.
Kırgız Cumhuriyeti, ısıtma yağı kapısı fiyatı ülkenin güneyindeki rafinerisinde ton başına 50 $ 'dır. Özbekistan, Tacikistan, Kazakistan ve geçmesi gerekir çünkü demiryolu ile kuzeyde getiren, ancak, $ 27-30 kadar mal olabilir. Bu yağ kuzeyde yaklaşık 90 $ için satmak anlamına gelir. Kömür, nihai fiyat nakliye maliyetlerinin payı da yüksektir.
Kaynaklar.
Orta Asya: Çürüme ve Reddet. "Uluslararası Kriz Grubu" (3 Şubat 2011). Alındı ​​17 Nisan 2013 <br>
Otsuka, Shigeru (2001). "Orta Asya Demiryolları ve Avrupa-Asya Kara Köprüsü". "Japonya Demiryolu ve Ulaşım İnceleme". Cilt 28 <br>
Prakash, Manohan. "Bölgesel İşbirliği bağlanması Orta Asya Bir Yol Haritası". Asya Kalkınma Bankası. Alındı ​​17 Nisan 2013 <br>
Prokhorov, A.M. (Ed.) (1970) "Büyük Sovyet Ansiklopedisi" (İngilizce çeviri), New York (3. baskı.) Macmillan Inc. <br>
Prokhorov, A.M. (Ed.) (1973) "Büyük Sovyet Ansiklopedisi" (İngilizce çeviri), New York (3. baskı.) Macmillan Inc. <br>
Prokhorov, A.M. (Ed.) (1974) "Büyük Sovyet Ansiklopedisi" (İngilizce çeviri), New York (3. baskı.) Macmillan Inc. <br>
Prokhorov, A.M. (Ed.) (1975) "Büyük Sovyet Ansiklopedisi" (İngilizce çeviri), New York (3. baskı.) Macmillan Inc. <br>
Prokhorov, A.M. (Ed.) (1976) "Büyük Sovyet Ansiklopedisi" (İngilizce çeviri), New York (3. baskı.) Macmillan Inc. <br>
Prokhorov, A.M. (Ed.) (1977) "Büyük Sovyet Ansiklopedisi" (İngilizce çeviri), New York (3. baskı.) Macmillan Inc. <br>
Prokhorov, A.M. (Ed.) (1978) "Büyük Sovyet Ansiklopedisi" (İngilizce çeviri), New York (3. baskı.) Macmillan Inc. <br>
RIDA (Kalkınma Yardımlarının Araştırma Enstitüsü) (1998): "Orta Asya'da bölgesel işbirliği: altyapı geliştirme odaklanan". OECF <br>
