Sindirim sistemi hastalıkları ve vücut boşluklarında geliştirilmesi
insan sindirim sistemi ve vücut boşluklarında embriyolojisini sindirim sisteminin epitel ve endoderm kaynaklanan türevleri, parankimi ilgilidir. Bağ dokusu, kas bileşenleri ve periton bileşenler mezoderm köken. Vb yemek borusu, mide, duodenum gibi bağırsak borusunun farklı bölgeler olarak ifade edilebilir, her bir bölgeye özgü transkripsiyon faktörlerini neden olan bir retinoik asit gradyanı ile belirlenir. Gut ve türevlerinin Farklılaşma bağırsak endoderm ve çevresindeki mezodermden arasındaki karşılıklı etkileşimleri bağlıdır. Mezoderm içinde Hox genleri bağırsak endoderm tarafından salgılanan bir Kirpi sinyal yolunun yol açtığı ve bağırsak ve türevlerinin kraniyokaudal organizasyonunu düzenleyen vardır. bağırsak sistemi kloak membrana orofaringeal zar uzanır ve ön bağırsak, ortabağırsak ve arka bağırsaktan ayrılmıştır.
Vücut boşlukları.
Üçüncü hafta sonunda, Trilaminar tohumu diskin katmanlardan birinde bir yönlüdür nöral tüp, ektoderm adı görüntülenir. Bu katman yükseltir ve yukarı bağırsak tüp rulo ve oluşturmak için ventral kapatır iken, dorsal kapatır "bir tüpün üstünde tüp." Trilaminar germ diski başka katmanı olan mezoderm, birlikte tüpleri ve lateral mezoderm plaka tutar mikrop diskin orta tabaka üstte ektoderm birlikte, [] yanal gövde duvarım oluşturmak bağırsak ve parietal tabaka ile ilişkili bir iç organ tabaka oluşturmak için böler. Yanal plaka mezodermin visseral ve paryetal tabakaları arasında boşluk ilkel vücut boşluğu olduğunu. Yanal vücut duvarı kıvrımlar zaman, ventral hareket ve orta hatta sigortalar. vücut boşluğu [] bağlayan sap bölgesinde hariç kapanır. Burada, bağırsak tüp yolk kesesi bir ek tutar. yolk kesesi besinleri sağlar ve çok erken embriyonun dolaşım sistemini işlevleri embriyo, bağlı bir membranöz kese olduğunu.
lateral vücut duvarı amniyon embriyo çevreleyen ve plasenta ile fetus bağlayan göbek bağını, olur bağlayan sap üzerinde uzanır ve böylece onunla yılında amniyon çekerek, katlanabilir. Ventral vücut duvarı kapatmak için başarısız olursa, ventral vücut duvarı defektleri gibi Ektopia kordia, kalp anormal toraks [] dışında yer aldığı bir konjenital malformasyon olarak, resulst yapabilirsiniz. Başka bir kusur Gastroşizis, karın içeriği özgürce çıkıntı hangi aracılığıyla karın ön duvarında doğuştan defekt [] 'dir. Diğer bir olasılık, mesanenin parçası vücut dışında mevcut olduğu mesane ekstrofisi vardır. Normal koşullarda, parietal periton mezoderm, plevra, perikard ve boşlukların dışında (duvarlar) astar seröz zarların parietal tabaka oluşturacaktır. visseral tabaka akciğerler, kalp ve karın organları kapsayan seröz zarların visseral tabaka oluşturacaktır. Organlar kendi boşluklarında yalan gibi bu katmanlar, her organın kökünde süreklidir. Periton, karın boşluğu astar oluşturan serum membran, bağırsak katmanlarında ve mesenteries peritonun çift katmanları olarak bağırsaktan [] uzatmak yerlerde oluşturur. Mesenteries organlara damarlar, sinirler ve lenfatiklerde için bir yol sağlar. Başlangıçta, hindgut sonuna kadar foregut kaudal ucundan bağırsak tüp dorsal mezenter ile dorsal vücut duvarı askıya alınır. Septum transversum türetilen ventral mezenter, [], sadece yemek borusu, mide ve onikiparmak bağırsağı üst kısmının uç kısmı bölümünde bulunmaktadır.
Diyafram ve göğüs boşluğu.
Diyafram göğüs ve periton boşlukları içerisine vücut boşluğuna böler. Vücut duvarının servikal seviyelere 04:57 (C3-5) de septum transversum (merkez tendon), plöroperitoneal membranlar, yemek borusu dorsal mezenter ve somitlerinden kas bileşenleri: Bu dört bileşenden gelişir. Septum transversum 3-5 başlangıçta karşısında boyun segmentleri bulunan ve diyafram için kas hücreleri beri, bu segmentlerde somitlerinden frenik sinir kaynaklı olduğundan, burada fonksiyon, diyaframı canlandırmak için de omuriliğin bu kesimleri kaynaklanmaktadır (C3-, 4 ve 5 []). göğüs boşluğu perikard boşluğu ve plöroperikardiyal zarlarla akciğerler için iki plevra boşlukların ayrılmıştır.
Bağırsak borusunun Bölümler.
Embriyonun cephalocaudal ve yan katlama sonucunda, endoderm kaplı yolk kesesi boşluğun bir kısmının, ilkel gut oluşturulması için embriyonun içine dahil edilir. Embriyonun sefalik ve kaudal bölümlerinde, ilkel bağırsak bir tüp, sırasıyla foregut ve hindgut oluşturur. orta kısım, orta bağırsak, vitelline kanalı vasıtasıyla sarısı kesesine geçici bağlı kalır.
Moleküler düzenleme.
Farklı bileşenler içine bağırsak borusunun Bölgesel şartname lateral vücut kıvrımları birlikte tüpün iki yakasını getiriyoruz süre içinde gerçekleşir. Bağırsak borusunun farklı bölgeler kolona farinksten retinoik asit (RA) tarafından başlatılır. Bu RA transkripsiyon faktörleri bağırsak borusunun farklı bölgelerinde ifade edilmesine neden olur. Böylece, Sox2 yemek borusu ve mide belirtir; PDX1 duodenum belirtir; CDXC ince bağırsağa belirtir; CDXA kalın bağırsak ve rektum belirtir.
gut ve türevlerinin farklılaşma bağırsak endoderm (epitel) ve çevresindeki mezoderm (bir epitelyal-mezenkimal etkileşim) arasındaki karşılıklı etkileşimleri bağlıdır. Mezoderm Hox genleri bağırsak endoderm tarafından salgılanan ve bağırsakta ve türevlerinin kraniyokaudal organizasyonu düzenleyen SHH'nin ile uyarılmaktadır. Mezoderm Bu kod ile belirlendikten sonra, [] böyle ince bağırsak, çekum, kolon, ve cloaca olarak orta ve arka bağırsak bölgelerinde, bileşenlerini oluşturmak için endoderm bildirir.
Mesenteries.
Bağırsak tüp bölümleri ve türemiştir mesenteries, bir organ içine ve vücut duvarı bağlayın periton çift katmanları tarafından dorsal ve ventral vücut duvarından askıya alınır. Bu tür organlar, intraperitoneal olarak adlandırılan arka gövde duvara yalan ve ön yüzeyinde sadece kabul edilir retroperitoneal üzerinde periton kapsamındadır organları ise. Yani, mesenteries bir organdan diğerine veya bir periton ligament olarak gövde duvarının bir organdan geçer periton çift katmanları vardır. Mesenteries ve abdominal organlar gelen damarlar, sinirler ve lenfatik için yollar sunar.
İlk ön bağırsak, orta bağırsak ve kalın barsak posterior karın duvarının mezenşimin yoğun bir şekilde temas içindedir. Beşinci haftasında, bağlama doku köprü daralmış ve foregut, midgut ve hindgut önemli bir kısmının kuyruk kısmı yemek borusunun alt ucuna uzanan dorsal mezenter ile karın duvarı, asılmıştır hindgut ve kloaka bölgeye. Mide bölgesinde, dorsal mesogastrium veya daha büyük omentum oluşturur. Duodenumun bölgesinde, dorsal mesoduodenum oluşturur; ve kolon bölgesinde, bu sırt kolon mezo oluşturur. Dorsal mezenter, jejunum ve ileum döngüler, mezenter düzgün oluşturur.
yemek borusu, mide ve onikiparmak bağırsağı üst kısmında uç kısmı bölgesinde bulunan ventral mezenter, septum transversum elde edilir. Septum transversum arasında mezenşimin içine karaciğer büyümesi uzanan, yemek borusu, mide, karaciğer ve orak şeklinde ligaman duodenumun üst kısmının alt kısmından uzanan, daha az omentum içine ventral mezenter böler ventral vücut duvarı karaciğer.
Önbağırsak.
Ön bağırsak, yemek borusu, trakea, [] tomurcukların, mide ve safra kanalı girişinde Duodenum proksimal neden olur. Buna ek olarak, karaciğer, pankreas, safra aparat duodenum üst kısmının endodermal epitel çıkıntılar gelişir. Foregut üst kısmı trakea ve akciğer tomurcukları öne posterior yemek borusuna trakeoözofageal septum ile ayrılır ve bu yana, septum sapma trakea ve yemek borusu arasındaki anormal açıklıkları neden olabilir. Karaciğer kabloları ve parankimi içine ayırt transversum septum içine büyüyen biliyer sistem epitel. (Sonra daha doğum öncesi fazla sayıda karaciğerde bulunan) hematopoietik hücreler, Kupffer hücreleri ve bağ dokusu hücreleri mezoderm köken. Pankreas ventral tomurcuk gelişir ve dorsal sonra sigorta kesin pankreas oluşturmak için bu tomurcuk. Bazen, iki parça bağırsak daralma neden duodenum (halka şeklinde pankreas) kuşatır.
Midgut.
orta bağırsak safra kanalının girişinde uzak duodenum kaynaklandığı primer intestinal döngü oluşturur. Döngü distal üçte transvers kolon proksimal üçte ikisi birleştiği devam ediyor. Onun tepesinde, birincil döngü vitelline kanalından yumurta sarısının açık bağlantılı geçici kalır. Altıncı hafta boyunca, döngü o kadar hızlı o göbek kordonu (fizyolojik herniasyon) içine çıkıntı olduğunu büyür. 10. haftada, bu karın boşluğuna geri döner. Bu süreçler yaşanıyor olsa da, orta bağırsak döngü 270 ° yönünün tersine döner. Gelişme bu aşamada ortak anormallikler vitelline kanalının kalıntıları, midgut başarısızlık parçalarının karın boşluğu, malrotasyon, stenoz ve çoğaltılması dönmek içerir.
Hindgut.
arka bağırsak anal kanalın üst kısmı enine kolonun uzak üçte bölgeye yol açar. anal kanalın distal kısmı ektoderm kaynaklanır. kalın barsak kloakanın arka bölgesini (gelecek anorektal kanal) girer ve allantois ön bölgesini (gelecekteki ürogenital sinüs) girer. urorectal septum iki bölge böler ve bu alanı kapsayan kloak membran dökümü anüs ve ürogenital sinüs dış iletişimi sağlar. anal kanalın üst kısmı arka bağırsağın endoderm elde edilir. alt parça (üçte biri) proctodeum yaklaşık ektoderm elde edilir. Ektoderm, kloakalarında parçanın yüzeyinde proctodeum bölgesinde, çoğalmakta ve invaginates Anal çukur oluşturmak için kullanılır. Daha sonra, dışkı silme membran dejenerasyonu anal kanalın üst ve alt parçalar arasında bir süreklilik kurar. Kloakanın posterior bölgenin büyüklüğüne anormallikler rektovajinal ve rectourethral fistül ve atreziler neden öne anüs girişinde kaydırır.
