Uluslararası İşçi Günü
Ayrıca bazı yerlerde İşçi Bayramı olarak da bilinen Uluslararası İşçi Günü, 1 Mayıs, işçi bir kutlama ve uluslararası işçi hareketi tarafından teşvik edilmektedir çalışan sınıflar, Anarşistler, Sosyalistler, Komünistler ve ve Mayıs'ta her yıl oluşan bir Antik Avrupa bahar tatili. 1 Mayıs 4 Mayıs 1886 tarihinde meydana gelen Chicago'da Haymarket olayı anmak için Sosyalistler ve İkinci Enternasyonal'in Komünistler tarafından Uluslararası İşçi Günü tarihi olarak seçildi.
Geleneksel Avrupa bahar kutlama olan Mayıs birçok ülkede ulusal resmi tatil olduğunu, ancak bu ülkelerin sadece bazı o "İşçi Bayramı" ya da "Uluslararası İşçi Günü" olarak kutlanmaktadır özel olduğunu. Bazı ülkeler bu tür Eylül ayının ilk Pazartesi günü İşçi Bayramı kutladı Amerika Birleşik Devletleri gibi onlara diğer önemli tarihler, bir İşçi Günü'nü kutlamak.
Tarihi.
Sendika ve işçi hareketleri arttıkça, 19. Yüzyılda başlayan, gün çeşitli emek kutlamak için bir gün olarak sendikacılar tarafından seçildi. Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da, İşçi veya İşçi Bayramı adında bir Eylül tatil, ilk 1880'lerde önerilmişti. New York Merkez Sendikası (CLU)) sekreteri olarak görev yaparken 1882 yılında, Matthew Maguire, bir makinist, ilk İşçi Bayramı tatili önerdi. Diğerleri ilk Toronto, Kanada'da düzenlenen yıllık emek festivali tanık olduktan sonra, Mayıs 1882 Emek Amerikan Federasyonu Peter J. McGuire tarafından önerilmiştir savunuyorlar. 1887 yılında, Oregon Amerika Birleşik Devletleri'nin ilk devlet resmi bir resmi tatil yapmaktı. Zamanla bu 1894 yılında resmi bir federal tatil oldu, otuz ABD resmen İşçi Bayramı kutlanıyor devletler. Böylece 1887 Kuzey Amerika'da, İşçi Bayramı kurulu, resmi tatil oldu ama Eylül ayında değil, 1 Mayıs.
1 Mayıs Mayıs 4, Chicago 1886 Haymarket olayı anmak amacıyla Uluslararası İşçi Günü olarak seçildi. Polis kimliği belirsiz bir kişi polise bomba attı sekiz saatlik iş günü için genel grev sırasında bir kamu derleme dağıtmaya çalışıyorlardı. Polis dört göstericiyi öldürme, işçilere ateş ederek karşılık verdi.
1889 yılında, Paris'te bir toplantı Chicago protestoları 1890 yıldönümünde uluslararası gösteriler için çağrıda Raymond Lavigne önerisi şu, İkinci Enternasyonal'in ilk kongre tarafından gerçekleştirildi. Mayıs Günü resmen 1891 Akabinde International'ın ikinci kongresinde bir yıllık olay olarak tanındı, 1894 Mayıs'ı Riots oluştu. 1904 yılında, Amsterdam'da Uluslararası Sosyalist Konferans toplantısı proletaryanın sınıf talepleri için, 8 saatlik iş günü yasal kurulması için Mayıs on First enerjik göstermek için tüm Sosyal Demokrat Parti örgütleri ve tüm ülkelerin sendikaların "çağırdı ve Evrensel barış için. " kongre "bütün ülkelerin proleter örgütlerinin üzerine zorunlu işçilerin zarar vermeden mümkün olduğu her yerde 1 Mayıs çalışmalarını durdurmak için." yaptı Dünya çapında, emek aktivistleri emek ve birçok ülke bu yüzden yapmış onurlandırmak için Mayıs Day resmi bir tatil yapmak için çalıştı.
Mayıs uzun çeşitli sosyalist komünist ve anarşist gruplar tarafından gösteriler için bir odak noktası olmuştur. Mayıs Günü gibi Çin Halk, Kuzey Kore, Küba Cumhuriyeti ve eski Sovyetler Birliği gibi ülkelerde önemli bir resmi tatil olmuştur. Mayıs kutlamaları genellikle bu ülkelerde ayrıntılı popüler ve askeri geçit bulunmaktadır.
1955 yılında, Katolik Kilisesi ", Saint Joseph Worker" için 1 Mayıs adanmış. Aziz Joseph Kilisesi için işçiler ve (diğerleri) ustaların koruyucu azizi olduğunu.
Soğuk Savaş sırasında, Mayıs Sovyetler Birliği tarafından Kızıl Meydan'da büyük askeri geçit için zaman zaman oldu ve Lenin'in Mezarı üstünde Kremlin'in üst düzey liderleri, özellikle politbüro tarafından katıldı. O dönemin kalıcı bir sembolü haline geldi.
Afrika.
Cezayir.
1 Mayıs Cezayir kamu işçi tatildir.
Mayıs ayının ilk işçiler gün ve 1962 yılından bu yana ücretli resmi tatil olarak Cezayir'de kutlanmaktadır.
Mısır.
1 Mayıs İşçi Bayramı olarak bilinir ve ücretli tatil olarak kabul edilmektedir. Mısır Cumhurbaşkanı geleneksel Kahire'de resmi Mayıs kutlamaları başkanlık; Ancak, bir 2011 Devrimi uyarınca başkan yanı sıra devlet kontrollü milli sendika merkezinin (Mısır Sendikalar Federasyonu) başkanı tarafından yolsuzluk suçlamasıyla karşı karşıya olmaması nedeniyle 2011 kutlamaları, bağımsız sendikalar tarafından organize edildi 1952 Devrimi bu yana ilk kez (Bağımsız Esnaf Birlikleri Federasyonu Mısır bayrağı altında birleşmiş).
Kenya.
Kenya'da Mayıs'ı İşçi Bayramı olarak resmi tatil ve ünlü olduğunu. Bu Sendikalar Cotu Merkez Teşkilatı üstyapı işçi sendikası şemsiye liderleri tarafından ele büyük bir gün. Çalışma Bakanı (ve bazen Başkanı) İşçi adresi. Her yıl, hükümet İşçi Günü'nde asgari ücret onayladı (ve artar)
Libya.
1 Mayıs 1978 tarihinde, eski Libya lideri Albay Muammer Kaddafi, Libya Al-genelinde İdari ve aynı zamanda Ekonomik Reformlar için çağrıda Trablus başkenti ulusa seslenmiş:
1 Eylül'de, liderlik Kaddafi'nin yükselişi 9. yıldönümü münasebetiyle, kitleler etkili bir ekonominin Özel sektör ortadan kaldırarak iğrenç ve birçok kurum karşı kitlesel grevler tutan ve özel sermayeli kuruluşlar tarafından dört ay önce yapılan çağrılara yanıt verdi.
Dört yıl sonra, yine işaretleme İşçi Bayramı, Kaddafi 1978 yılında çağrısında reformların daha da itmek için bunları soran tüm dünyada emekçilerin tarihi bir konuşma yaptı:
Post-Kaddafi döneminin ilk yılı - Uluslararası İşçi Günü Libya Ulusal Geçiş Konseyi tarafından 2012 başlayarak her yıl 1 Mayıs'ta ulusal resmi tatil olarak ilan edildi.
Fas.
Bu resmi tatil 1 Mayıs olarak kabul edilmektedir.
Güney Afrika.
Güney Afrika'da, İşçi Bayramı, 1 ulusal resmi tatil olarak kutlanmaktadır Mayıs 1994 yılından beri her yıl.
Tanzanya.
Tanzanya, bu resmi tatil ve İşçi Günü olarak kutlanmaktadır.
Tunus.
1 Mayıs İşçi Bayramı olarak kabul edilmektedir.
Amerika.
Arjantin.
Arjantin'de, İşçi Bayramı resmi tatil olduğunu ve sık sık milletin bulunan işçi sendikaları ile ilişkilidir. Gün boyunca, işçi hareketlerinin ile ilgili birçok kutlamalar büyük şehirlerde gösteriler de dahil olmak üzere, gerçekleşecek. Genellikle locro veya asado, işyerinde, spor dernekleri de, arkadaşlarınızın yerlerde toplantılar düzenlemek veya tipik yerel gıda için işçi sendikalarının de de adettendir.
İlk İşçi Bayramı kutlamaları Arjantin birlikleri, sosyalistlerin ve anarşistlerin o günlerde kontrol, uluslararası emek hareketinin ilk kez kutladı, aynı zamanda, Buenos Aires ve diğer şehirlerde birçok ortak kutlamalara düzenlenen 1890, oldu. 1930 yılında, o Sáenz Peña Kanunu, radikal Hipólito Yrigoyen geçtikten sonra seçilen ilk cumhurbaşkanı tarafından resmi tatil olarak kurulmuştur. gün Juan Domingo Perón (1946-1955) işçi odaklı hükümet döneminde özellikle ilgili oldu. O izin ve ofiste görev yaptığı tatil ulusal tanınma onayladı.
Bolivya.
1 Mayıs İşçi Bayramı olarak bilinir ve bir tatil olarak kabul edilir. Hemen hemen tüm işçiler saygı eğilimindedir.
Brezilya.
Brezilya'da, İşçi Bayramı resmi tatil olduğunu ve birlikler gün boyu kamu olaylar ile anıyoruz. En profesyonel kategoriler ve asgari ücret maaşları geleneksel yeniden düzenlenir zaman da.
Kanada.
Kanada'da, İşçi Bayramı Eylül ayında kutlanmaktadır. 1894 yılında, Başbakan John Sparrow David Thompson hükümeti Kanada'nın resmi İşçi Bayramı olarak Eylül ayında ilk Pazartesi ilan etti. ABD'de İşçi Bayramı aynı gün olduğunu.
Mayıs Günü, ancak sendikalar ve solcular ile işaretlenir. Mayıs Günü (bir il, stat tatil olsa) Quebec eyaletinde sendikal ve toplumsal grup protesto önemli bir gün. Uluslararası Çalışma Günü Kutlaması (ya da "Uluslararası İşçi Günü"; Fransızca çeviri: "Journée internationale des Travailleurs") Montreal Yardımlaşma daire tarafından düzenlenen 1906 kadar uzanıyor. gelenek 1973 Mayıs Gününde 1972 yılında toplu grev sırasında bir rönesans vardı, ilk çağdaş gösteri büyük sendika konfederasyonu tarafından düzenlenen; 000 30 sendikacı bu gösteriye katıldı. Dahası, bu asgari ücret yükselir hangi alışılmış tarihtir.
Şili.
Başkan Carlos Ibáñez del Campo işçilerinin onurlu onuruna, 1931 yılında 1 Mayıs ulusal tatil hükmetti. Tüm mağaza ve kamu hizmetleri içinde, günün daha sonraki bölümünde festivaller ve cookouts ile tüm gün boyunca kapatın ve ulusal organizasyon Merkez Unitaria de Trabajadores temsil Şili önemli sendikaları, sabah saatlerinde mitingler düzenlemek gerekir Şili bütün büyük şehirler. Bu mitingleri sırasında, majör sol siyasi partilerin temsilcileri, işçi haklarına ilişkin Günün konularda meclislere konuşuyoruz.
Kolombiya.
1 Mayıs İşçi Bayramı uzun olarak kabul edilmiştir ya da hemen hemen tüm işçiler ulusal tatil olarak saygı duyuyorum. Diğer pek çok ülkede olduğu gibi, bu ülkenin ana bölgesel başkentlerde her yerinde sendikalar tarafından miting görmek yaygındır.
Kosta Rika.
Bu resmi tatil olarak kabul ve hükümet faaliyetleri için aynı anda önemli bir gün olduğunu. Bu gün Kosta Rika Devlet Başkanı vatandaşlarına konuşma ve önceki yıl boyunca alınmıştır görevleri hakkında Kosta Rika yasama verir. yasama başkanı da kendi üyeleri tarafından seçilir.
Küba.
Bu gün Küba (İşçi Bayramı) olarak da bilinir. İnsanlar bütün sabah sırasında yerel sosyalist hükümet ve Küba Devrimi onların desteğini gösteren sokaklarda yürüyüş. La Habana veya Santiago de Cuba genellikle daha fazla insan yürüyüşü şehirler bazılarıdır. 2011 yılında, 73 ülke ve emek ve sosyal örgütler 167 temsilcilerinden gelen konuklar, dünya çapında Habana yürüyüşe katıldı.
Dominik Cumhuriyeti.
1 Mayıs işçi geçit ve gösteri ile kutlanır İşçi Bayramı ya da olarak bilinen ulusal bir bayramdır.
Ekvador.
Bu İşçi Bayramı ya da bilinen resmi tatil olarak kabul edilmektedir
El Salvador.
Bu resmi tatil olduğunu ve geçit törenleri ile anılmaktadır.
Guatemala.
1 Mayıs İşçi Bayramı ya da bilinen resmi resmi tatildir.
Meksika.
1 Mayıs İşçi Bayramı olarak veya bilinen Federal bayramıdır. Ayrıca Sonora Meksika eyaletinde 1906 Cananea Mine Strike anısına.
Panama.
1 Mayıs İşçi Bayramı ya da bilinen resmi resmi tatildir.
Peru.
1 Mayıs İşçi Bayramı ya da bilinen resmi resmi tatildir.
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, 1 Mayıs İşçi Bayramı Eylül'den geçiş çabaları başarılı olmamıştır. 1921 yılında, 1917 Rus Devrimi sonrasında 1 Mayıs komünizme muhalif Foreign Wars ve diğer grupların Gazileri tarafından "Amerikanlaşma Günü" olarak atandı. Bazen büyük mitingler featuring bir yıllık olay haline geldi. 1949 yılında, Amerikanlaşma Günü Sadakat Gün olarak değiştirildi. 1958 yılında, ABD Kongresi Sadakat Günü, 1 Mayıs ulusal tatil ABD tanınması ilan; Aynı yıl, ABD Başkanı Dwight D. Eisenhower yanı sıra 1 Mayıs Kanunu Günü ilan etti.
ABD'de sendikalar ve sendika yerliler - özellikle örgütlü emeğin için güçlü desteği ile kentsel alanlarda - bu büyük örneklerinden bazıları Büyük Buhran sırasında meydana gelen 1 Mayıs'ta kendi gayri resmi Yıldönümleri yoluyla işgücü gelenekleri ile bir bağlantı korumuştur Yüzlerce binlerce işçi New York'un Union Meydanı'nda Mayıs geçit yürüdü 1930'larda. Anarşist gruplar ve sosyalist ve komünist partiler de dahil olmak üzere radikal örgütler genellikle büyük sendika desteğiyle, New York, Chicago ve Seattle gibi şehirlerde mitingler ve gösteriler ile canlı Mayıs geleneğini devam ediyorum.
2006 yılında 1 Mayıs Great American Boykot gün olarak Amerika Birleşik Devletleri'nde çoğunlukla Latin göçmen grupları tarafından seçildi, belgesiz göçmen işçiler ve destekçileri bir genel grev HR 4437 protesto etmek için, onlar hissetti göçmenlik reformu yasası acımasız oldu.
10 Nisan o yılın Mayıs 1, ABD'de göçmen ailelerin milyonlarca belgesiz işçi göçmen hakları, işçi hakları ve af çağrısında bulundu. Onlar 1 Mayıs 2007 1 Mayıs'ta sosyalist ve diğer sol örgütler tarafından katıldı, belgesiz göçmen işçilere destek Los Angeles'ta bir çoğunlukla barışçıl gösteri polis memurları tarafından yaygın olarak televizyondan dağılma ile sona erdi. 2008 yılının Mart ayında, Uluslararası Longshore ve Depo Birliği liman işçileri Irak Savaşı'nın devam ve yerli ihtiyaçları kaynakların saptırma karşı bir protesto olarak, 1 Mayıs 2008 tarihinde herhangi bir West Coast limanlarında hiçbir kargo taşımak duyurdu. Mayıs Günü 2010 için marşlar 1070 Bill Arizona Senatosu protesto çoğu New York, San Francisco, Boston, Chicago Albany ve Los Angeles'ta da dahil olmak üzere göçmen ve yerli işçi birleştiren birçok ilde planlanan ediliyordu
1 Mayıs 2012 tarihinde, üyeleri Occupy Wall Street ve sendikalar Mayıs'ı anmak ve ekonomi ve ekonomik eşitsizlik durumunu protesto etmek için Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da şehirlerde bir dizi arada protestolar düzenledi.
Uruguay.
Uruguay'da, 1 Mayıs - İşçi Bayramı - resmi tatildir. Bu sendikalar ile ilişkili olsa bile, hemen hemen tüm işçiler saygı eğilimindedir. 1990'ların sonlarından bu yana, ana olay Montevideo Mayıs Meydanı Birinci gerçekleşir.
Venezuela.
1 Mayıs Venezuela'da resmi tatildir. 1936 yılından bu yana Venezuela 1 Mayıs'ta kutlanır, ancak 1938-1945 o Elazar López Contreras emriyle 24 Temmuz'da gerçekleştirildi. Ancak, Isaías Medine Angarita 1945 yılında 1 Mayıs geri değiştirdi.
Asya.
Bahreyn.
Bahreyn'de 1 Mayıs İşçi Bayramı olarak bilinir ve resmi tatil olarak kabul edilmektedir.
Bangladeş.
Bangladeş'te, bu 1 Mayıs gözlenen ve Hükümet tatil olduğunu.
Kamboçya.
Kamboçya'da, bu Uluslararası İşçi Bayramı olarak bilinen ve resmi tatil olduğunu.
Çin.
1 Mayıs Çin Halk Cumhuriyeti'nde bir yasal tatil. 2008 öncesinde, bu üç günlük tatil oldu, ama şimdi sadece bir gün. Ancak, genellikle üç günlük tatil görünüm vermek için iki gün desteklenmiş ama ekstra günler ya önceki veya bir sonraki hafta çalışarak 'yapılan' gereken yasal tatil olmak değildir. Örneğin, 2013 yılında 1 Mayıs Çarşamba günü düşüyor. Tüm devlet daireleri dahil olmak üzere çoğu işyerlerinde, Pazartesi 29 Nisan, Salı 30 Nisan ve 1 Mayıs Çarşamba kapalı alacaktır. İlk iki gün yasal tatil değil gibi onlar önceki hafta sonu (27 ve 28 Nisan) çalışarak 'yapılan' gerekir.
Hong Kong.
1 Mayıs İşçi Bayramı olarak bilinir ve 1999 yılından bu yana resmi tatil olarak kabul edilmiştir.
Hindistan.
Hindistan'da ilk Mayıs Bayramı kutlama Mayıs 1923, 1 Hindustan Emek Kisan Partisi'nin Madras (Chennai şimdi) düzenlenen bu da kırmızı bayrak Hindistan'da kullanılan ilk kez oldu. Parti lideri Singaravelu Chettiar Madras Yüksek Mahkeme plaj karşısında gerçekleşti 1923 Bir toplantıda iki yerde Mayıs'ı kutlamak için düzenlemeler yapılmış; diğer toplantı Triplicane plajda gerçekleştirildi. Madras yayınlanan "Hindu" gazetesi, rapor
İşçi partisi Kisan Madras Mayıs kutlamalarını tanıttı. Yoldaş Singaravelar toplantısına başkanlık etti. Bir çözünürlük Hükümet tatil olarak Mayıs'ı ilan gerektiğini belirten geçti. parti başkanı partinin şiddet içermeyen ilkelerini açıkladı. Mali yardım için bir istek vardı. Bu dünyanın işçileri bağımsızlığını elde etmek için birleşmek gerektiğini vurgulandı.
Mayıs, ülkenin çeşitli yerlerinde bir resmi tatildir. tatil komünist ve sosyalist siyasi partilere işçi hareketlerine bağlıdır. Çalışma Günü Tamilce Marathi Hindi "Kamgar Din", "Kamgar Divaları" ve "Uzhaipalar Dinam" olarak da bilinir. Kuzey Hindistan'da, İşçi Bayramı, çoğunlukla artık bir tatil olarak önceki önem verilmez.
1 Mayıs, aynı zamanda eski Bombay Devlet dilsel hatlarda bölündü sonra iki batılı devletlerin devlet olma elde 1960 tarih işaretlemek için "Maharashtra Günü" ve "Gujarat Günü" olarak kutlanmaktadır. Maharashtra Günü merkezinde Mumbai Shivaji Park'ta tutulur. Maharashtra Okullar ve ofisler benzer bir geçit Gandhinagar Gujarat Günü'nü kutlamak için düzenlenen 1 Mayıs tarihinde kapalı kalır.
Endonezya.
Endonezya'da (genellikle İşçi Bayramı olarak da adlandırılır) Mayıs ilk günü her yıl 2014 den resmi tatil olarak gözlendi, işçiler daha iyi gelir ve destekleyici bir politika için taleplerini dile getiren ülke çapında büyük şehirlerde sokaklara devralacak bakanlıklar tarafından.
İran.
İran'da 1 Mayıs Uluslararası İşçi Günü olarak bilinir. Bu resmi tatil değildir.
Irak.
Irak'ta, bu Uluslararası İşçi Günü olarak bilinen ve resmi tatil olduğunu.
İsrail.
İsrail Devleti ise 1 Mayıs resmi tatil değildir. Örgütleri Avodah-bağlı ve Histadrut bu uluslararası tatil tanır.
Japonya.
Mayıs'ın resmi bir ulusal tatil olarak Japon hükümeti tarafından belirlenen değil, ancak diğer ulusal tatil arasında yatıyor olarak, Japon işçilerin büyük çoğunluğu için bir gün kapalı eseridir. Birçok işveren tarafından bir gün-off olarak verin, aksi takdirde işçiler "ücretli izin" olarak götürün. 1 May 1 birlikte, "Altın Hafta" sırasında meydana gelen
29 Nisan ("Showa Günü"), 3 May ("Anayasa Anma Günü"), 4 May ("Yeşillik Günü") ve 5 May ("Çocuk Bayramı"). İşçiler genellikle (kişisel zevk yaygın üzerine kaşlarını çattı off hafta içi alarak, Japon şirket kültüründe) birkaç gün boyunca tatile gitmek için değil yani sokak mitingler veya sendika toplantıları katılmak için çok, ama gün daha kapalı iş almak.
Bazı büyük sendikalar Tokyo, Osaka ve Nagoya mitingler ve gösteriler düzenlemek. Japonya emek aktivizm konusunda uzun bir geçmişe sahiptir ve 1945 yılından bu yana, Diyet komünist ve sosyalist parti olmuştur. Milli Sendikalar Konseyi ("Zenrōkyō") Hibiya Park'ta onun Mayıs miting düzenledi iken 2008 yılında İşçi Sendikaları Ulusal Konfederasyonu ("Zenrōren"), 44,000 katılımcı iştirak Yoyogi Parkı'nda bir miting düzenledi. "Rengo", en büyük Japon sendika, iddiaya göre daha radikal sendikalar ile arasına mesafe koyması, aşağıdaki Cumartesi (3 Mayıs), Mayıs Bayramı miting düzenledi.
Ürdün.
1 Mayıs İşçi Bayramı olarak bilinir ve resmi tatil olarak kabul edilmektedir.
Lübnan.
1 Mayıs İşçi Bayramı olarak bilinir ve resmi tatil olarak kabul edilmektedir. 1960'lardan itibaren 1990'larda, sol partiler ve işçi sendikaları bu gün büyük yürüyüşü düzenledi. Son zamanlarda, sadece sembolik marşlar bu gün gerçekleşecek.
Makao.
1 Mayıs resmen Portekizce olarak bilinir. Bu SAR bir resmi tatildir.
Malezya.
Malezya Geç Malezya Başbakan Yardımcısı İsmail Abdul Rahman tarafından bir duyuru aşağıda, 1972 yılında tatil gözlemleyerek başladı.
Maldivler.
Maldivler ilk Cumhurbaşkanı Muhammed Nasheed tarafından ilanından sonra, 2011 yılında tatil gözlendi. O, bu hareketin korunması ve Maldivler işçi haklarını geliştirmek için özel partilerin çabaları yanı sıra, hükümetin kararlılığını vurgulanan belirtti.
Myanmar.
Myanmar, 1 Mayıs İşçi Bayramı olarak bilinir ve resmi tatil olarak kabul edilmektedir.
Nepal.
Gün 1963 yılından bu yana Nepal kutlanmaktadır Mayıs günü, 2007 yılında resmi tatil oldu.
Kuzey Kore.
Kore Demokratik Halk Cumhuriyeti'nde 1 Mayıs Uluslararası İşçi Günü olarak bilinen ve resmi tatil olduğunu. Pyongyang başkenti Rungnado Mayıs Stadyumu tatili onuruna inşa edilmiştir.
Pakistan.
Uluslararası İşçi Bayramı işçilerin sosyal ve ekonomik kazanımlarını anmak için 1 Mayıs'ta Pakistan'da görülmektedir. Bu bir kamu ve ulusal bir bayramdır. Tüm hükümet ve sivil toplum örgütleri, fabrikalar ve eğitim kurumları bu gün yakın kalır.
Filistin.
1 Mayıs İşçi Bayramı olarak bilinir ve resmi tatil olarak kabul edilmektedir.
Filipinler.
1 Mayıs İşçi Bayramı olarak bilinen ve Filipinler'de resmi tatil olduğunu. Bu günde, işçi örgütleri ve sendikalar büyük şehirlerde protestolar tutun. 1 Mayıs 1903 tarihinde, Amerikalı sömürge döneminde Birlik Obrera Democratica Filipinli (Filipinli Demokrat İşçi Birliği) Malacañan Sarayı işçi ekonomik haklar ve Filipin bağımsızlık talep önünde 100.000 kişilik miting düzenledi. 36 sendikalar Manila bir kongre için toplandı zaman On yıl sonra, ilk resmi kutlama 1 Mayıs 1913 tarihinde gerçekleştirildi. 1 Mayıs 2001 tarihinde, bir kitle gösterisi edsa 3 veya 1 Mayıs Ayaklanmalar olarak bilinen Malacañang Sarayı yakınında meydana geldi.
Gloria Macapagal-Arroyo Başkanlığı sırasında bir politika üç gün uzun bir hafta sonu oluşturmak için Pazartesi veya Cuma birine tatil taşındı denilen tatil ekonomi politikasını kabul edildi. 2002 yılında, İşçi Bayramı onlar tatil belittling Arroyo yönetimini suçladı olarak İşçi grupları, protesto 29 Nisan taşındı. 2008 yılına kadar, İşçi Bayramı olursa olsun altına düştüğünde haftanın hangi gün, her 1 Mayıs anma törenlerine dönen tatil ekonomi politikasında hariç tutulmuştur.
Singapur.
Singapur'da bu İşçi Bayramı olarak bilinen ve resmi tatil olduğunu.
Güney Kore.
Kore Cumhuriyeti 1 Mayıs "İşçi Günü" olarak basitçe biliniyor. Bu resmi tatil değildir.
Sri Lanka.
Sri Lanka'da, bu 1 Mayıs'ta görülen ve bir Devlet ve resmi tatil olduğunu. Hükümet başkent Colombo büyük varlık ile, büyük kasaba ve şehirlerde resmi Mayıs kutlamalarını düzenledi. Kutlamalar sırasında, kalabalık tebrik parti liderlerini tanık yaygındır. Birleşik Halk Özgürlük İttifakı genellikle Sri Lanka Mayıs'ın siyasi yönünü öncülük. İşçiler sık ​​sık siyasi sloganlar ve birçok partilerle afişler onların araçlarını süslemeleri taşırlar.
Suriye.
1 Mayıs İşçi Bayramı olarak bilinir ve ülke çapında resmi tatil olarak kabul edilmektedir.
Tayvan.
Çin Cumhuriyeti'nde 1 Mayıs resmi resmi tatildir. İşte o İşçi Bayramı olarak bilinir.
Tayland.
Tayland'da, gün Ulusal İşçi Bayramı olarak İngilizce bilinen ve Tayland'da 16 resmi resmi tatil biridir.
Birleşik Arap Emirlikleri.
BAE, bu resmen gözlenen ve normal çalışma gün değil.
Vietnam.
Vietnam'da, bu Uluslararası İşçi Bayramı olarak bilinen ve resmi tatil olduğunu. Vietnamca kelimesi Uluslararası İşçi Günü Ngày Quốc Te Lao Đồng olduğunu. İlk 1913 yılında kutlandı.
Avrupa.
Komünist hükümetleri altında Doğu bloku.
Sovyetler Birliği ve Komünist yönetimlerin egemenliği altında idi orta ve doğu Avrupa'daki çoğu ülkede olduğu gibi Doğu Bloku ülkeleri parti liderleri kalabalıklar karşıladı sırasında her kasaba ve şehirde, resmi Mayıs kutlamalarını düzenledi. İşçiler, siyasi sloganlar pankartlar taşıdı ve birçok şirket kendi şirket arabaları dekore edilmiş. 1 Mayıs kutlamaları büyük çoğunlukla belirli bir komünist ülkenin başkentinde meydana gelen ve genellikle bir askeri ekran ve cumhurbaşkanının varlığı ve Parti genel sekreteri dahil. Polonya'da, 1982 yılından bu yana, parti liderleri resmi geçit açtı ve 1990 yılında 1 Mayıs değiştirildi "Devlet Tatil." Macaristan'da, Mayıs Günü resmen Komünist rejim altında kutlanan ve resmi tatil kalır edildi. Geleneksel olarak, gün tayin etrafında dans damgasını vurdu "May ağaçları."
Avusturya.
İşçi Bayramı ("Etiket der Arbeit") ya da resmen "Staatsfeiertag" (devletin tatil) olarak adlandırılır ve Avusturya'da resmi tatildir. Sol partiler, özellikle sosyal demokratlar tüm büyük şehirlerde yürüyüşler ve konuşmalarıyla kutlamaları düzenlemek. Daha küçük kasaba ve köylerde bu yürüyüşler gece önce yapılır.
Belçika.
Belçika, İşçi Günü (: "Dag van de Arbeid", "Feest van de Arbeid", Fransızca: Flemenkçe "Journée des Travailleurs", "Fête du Travail"), 1 Mayıs'ta görülen ve resmi tatil olduğunu. Çeşitli sosyalist ve komünist örgütlerin farklı şehirlerde geçit tutun.
Bosna Hersek.
Bosna-Hersek, 1 Mayıs ayında (Boşnakça ve Sırpça: "Prvi Maj" / Први Mај, Hırvatça: "Prvi Svibanj") ulusal düzeyde resmi tatil. Çoğu insan, doğal parklar ve tatil köyleri ziyaret ederek bu tatil kutlamak. Ayrıca, bazı yerlerde kamu olaylar düzenlenmektedir.
Bulgaristan.
İşçi Bayramı it "Gün Çalışma ve Uluslararası İşçi Dayanışma Günü" ("Ден на труда и на международната работническа солидарност") olarak bilinen Bulgaristan'da resmi tatil biridir. Bunu kutlamak için ilk girişim Bulgar Topografik Derneği tarafından 1890 yılında oldu. 1939 yılında, İşçi Bayramı resmi tatil ilan edildi. 1945 yılından bu yana Bulgaristan Halk Cumhuriyeti'nde komünist yetkililer, her yıl tatili kutlamak başladı. 1989 yılında Bulgaristan'da sosyalizmin sona ermesinden sonra İşçi Bayramı resmi ve resmi tatil olmaya devam ediyor, ancak devlet yetkilileri, kitlesel etkinliklerin düzenlenmesine taahhüt edilmemektedir. Bu 1 Mayıs'ta kutlanır.
Hırvatistan.
Hırvatistan'da 1 Mayıs ulusal bir bayramdır. İnsanlar ülkenin her yerinde kutluyoruz. Zagreb, sermaye, çoğu insan Zagreb doğu kısmında yer alan Maksimir Parkı, gidin. Split, kıyısındaki en büyük şehir, insanlar Marjan, Split yarımadanın batı ucunda park ormana gidin. Birçok kamu olaylar organize ve tüm askeri tarzı fasulye çorbası Chicago 1886 Haymarket olayı itibaren düşen işçilerin kanı bir sembolü olarak gerçek bir işçi çanak ve kırmızı karanfiller sembolü olarak tüm insanlara verilen ülke genelinde yapılır.
Çek Cumhuriyeti.
Çek Cumhuriyeti'nde 1 Mayıs İşçi Bayramı (Çek "Svátek PRÁCE") olarak bilinen resmi ve ulusal bir bayramdır.
Danimarka.
Danimarka'da 1 Mayıs resmi tatil değil, ama insanların çoğu yarısını ya da tüm gün kapalı olsun. gün vb siyasetçilerin konuşmaları ile büyük şehirlerde kutlanan
Finlandiya.
Finlandiya'da 1 Mayıs resmi ve ulusal bir bayramdır. Apart İşçi Günü (resmi: "suomalaisen työn Paiva" ya da "Fin emeğin günü"), aynı zamanda öğrencilerin bayram ve bahar olarak kutlanmaktadır.
Fransa.
Fransa'da 1 Mayıs resmi tatil olduğunu. Bu, aslında, çalışanların yasal olarak yükümlü edildiği yılın sadece bir gün (örneğin hastanelerde çalışanlar ve toplu taşıma gibi) doğası nedeniyle kesintiye olamaz meslek kaydetmek, izin verilecek olup. Gösteriler ve marşlar Sendikalar işçi haklarını savunmak için büyük şehirlerde geçit düzenlemek Fransa'da bir İşçi Bayramı geleneği vardır.
Arkadaşlarınızla veya ailenizle vadi zambak sunmak için de adettendir. Bu özel sırt Charles IX, yaşlı 10, tahtına katılım için bekleyen mevcut tüm bayanlar vadi zambak verdi 1561, kalmadır. Her türlü vergi ya da vadinin zambaklar satışlarına ilişkin idari görevler, onlar vahşi toplanan ve satmak amacıyla satın kaydıyla, eğer Bugün, mali yönetim, bireylerin ve işçi örgütleri muaf.
Georgia.
Gürcistan (eski Sovyet devleti), nedeniyle Sovyet geçmişinin, resmi tatil olarak 1 Mayıs listeleme değil.
Almanya.
Nisan 1933 yılında son yüklenen Nazi hükümetinin 1 Mayıs resmi tatil devlet "Ulusal İş, Günü" ilan ve tüm kutlamalar hükümet tarafından organize edilecek olduklarını açıkladı. Komünistlerin, sosyal demokratlar ya da sendikalar tarafından herhangi bir ayrı kutlamalar yasaklandı. Dünya Savaşı'ndan sonra, 1 Mayıs Doğu ve Batı Almanya'da hem de bir devlet tatil kalmıştır. Komünist Doğu Almanya'da, işçiler "de facto" Mayıs'ta büyük devlet organize geçit katılmak için gerekli idi. Bugün Almanya'da sadece "İşçi Bayramı" ("" Etiket der Arbeit "") denir ve bağımsız işçi örgütleri tarafından çok sayıda gösteriler ve kutlamalar vardır edilir. Bugün, Berlin tanık Mayıs'ta, aşırı sol ve Otonomcuların tarafından sendikalar, siyasi partiler ve diğerleri tarafından düzenlenen en büyük gösteriler üzerine yıllık.
1987 yılından bu yana, Mayıs'ın aynı zamanda Berlin'in bazı ilçelerde ayaklanmalar için bilinen haline gelmiştir. Bu yılki yıllık gösterilerde radikal solculara karşı polis eylemleri sonrasında Autonome dağınık ve Kreuzberg devam eden yıllık sokak fuarda kapağı aradı. Üç yıl önce Almanya'nın yeniden birleşmesine, şiddetli protestolar sadece eski Batı Berlin'de yer alacaktı. Protestocular şiddetle tutuklamaya karşı polis arabaları devrilme başladı ve polisin beklenmedik direnç nedeniyle çekildi sonra bina barikatları başladı. Otomobil ateşe verildi, mağazalar yağmalandı ve yere yandı. Polis en sonunda aşağıdaki gece ayaklanmaları sona erdi. Radikal solun tarafından protesto bu şiddet biçimleri, siyasi motivasyon olmadan, daha sonra giderek daha fazla rol katılımcılar. (Devamı: Kreuzberg Mayıs'ı)
Yıllık sokak fuarları 2005 ve 2006 yıllarında ayaklanmaları önlemek için etkili bir yol kanıtlanmış ve Mayıs Günü var yaklaşık 25 yıldır Berlin'de bilinen en huzurlu biri olmuştur. Son yıllarda, neo-Naziler ve Almanya'nın Ulusal Demokratik Parti olarak sağdaki diğer gruplar, sık sık Leipzig özellikle şiddet döndü solcu göstericilerle çatışmalar, yol, toplu gösteri planlamak için gün kullandık 1998 ve 2005 yıllarında.
Onaylı aşırı sağ gösteri solcular tarafından engellendi sonra Mayıs şiddet 2010 yılında tekrar alevlendi, tahminen 10.000 solcular ve anarşistler tarafından bir geçit töreni şiddet döndü ve Berlin polisi tarafından etkin bir tepki ile sonuçlanmıştır.
Yunanistan.
Yunanistan'da 1 Mayıs isteğe bağlı resmi tatildir. Çalışma Bakanlığı, yıllık bazda resmi resmi tatil olarak sınıflandırmak hakkını saklı tutar ve bu alışıldığı yapar. gün "Εργατική Πρωτομαγιά" denir (yaktı: İşçi '1 Mayıs) ve kutlamalar solcu siyasi partiler, anti-otorite grupları ve işçi hangi gösterilerle işaretlenmiştir sendikaları katılırlar.
Mayıs Günü 2010 tarihinde Yunanistan'ın her yerinden büyük protestolar, en önemlisi Atina ve Selanik birçok sol anarşist ve komünist destekçileri ve protestocuları içeren dışarı gönderildi çevik kuvvet polisi tarafından bazı şiddetli çatışmalar tarafından vardı. Bunlar ekonomik reformlar, kitlesel halk harcama kesintileri hükümetin önerileri karşısında iş kayıpları ve ücret kesintileri son karşı çıktı. Bu reformlar, Yunanistan ekonomisini liberalize ve birçok yaşam standartlarını azalacak inanıyorum kamu harcamaları ve özel sektör ücretleri, kesim talep IMF, AB-ECB kredi önerileri doğrultusunda düşmeye vardır.
Macaristan.
Macaristan ülke çapında açık hava şenlikleri ve fuarlara ulusal bir tatil olarak 1 Mayıs kutluyor. Birçok kasaba çeşitli temalar ile Mayıs direkleri ve festivaller tatil etrafında organize edilmektedir yükseltmek. Ailelerin seyahat çıkarmak ve oteller dolu rezervasyonu yaparken 1 Mayıs Perşembe veya Salı günü düştüğünde diğer tatil, olduğu gibi, tatil resmen uzun bir hafta sonu olur. Sol kanat partiler İşçi Bayramı anısına mitingler tutmaya devam ediyor.
İzlanda.
İzlanda'da İşçi Bayramı (Frídagur Verkalýðsins) ulusal bir bayramdır. Ancak birçok mağaza günümüzde açık ve bunun yerine bu gün işçilere daha yüksek maaş ödemek. Sendikaların ve diğer gruba oluşan bir geçit ülke genelinde kasaba ve şehirlerde aracılığıyla yürüyüşleri ve konuşmalar yapılır.
İrlanda.
İrlanda, Kuzey ve Güney'de Mayıs kutlamaları, Sendikalar İrlandalı Kongresi tarafından organize edilmektedir. Mitingler ayrıca daha geniş bir Mayıs günü festivali etrafında gerçekleşecek Belfast ve Dublin ve konferanslar, konserler ve film gösterimleri gibi diğer olaylar gerçekleşecek. 1994 yılından bu yana İrlanda'da bir Kamu tatil Mayıs ayının ilk Pazartesi günü görülmektedir.
İtalya.
İtalya'da ilk Mayıs günü kutlama Onların hakları için mücadelelerinde işçi başarılarını kutlamak için bir girişim olarak başlangıçta başladı 1890 yılında ve daha iyi sosyal ve ekonomik koşullar için gerçekleşti. Bu Faşist rejimi altında kaldırılmış ve İkinci Dünya Savaşı'nın hemen sonrasında restore edildi. (Faşist dönemde, bir "İtalyan emeğin Tatil" ("del lavoro italiano Festa") sırasında 21 Nisan'da kutlandı, antik Roma iddia kuruldu "Natale di Roma", tarihi.) Şimdi, Mayıs Günü İtalya'da önemli bir kutlama. Çok popüler Piazza San Giovanni Roma'da İtalyan İşçi Sendikaları tarafından düzenlenen "Concerto del Primo Maggio" ("Mayıs Konseri 1") 'dir. Her yıl çok büyük bir kitle tarafından katıldı ve birçok ünlü grup ve şarkı sözü yazarları katılımını içeren bir. Konser genellikle Rai 3 tarafından canlı olarak yayınlanıyor.
Litvanya.
İlk Mayıs günü Uluslararası Çalışma Günü (Tarptautinė Darbo diena) olarak kutlanan resmi resmi tatildir. İlk resmi kutlamalar Sovyet işgali sırasında ortaya çıkan, ancak olumsuz komünist çağrışım vardı. Litvanya 1990 yılında Bağımsızlık ilan gibi, Çalışma Günü kamu tatil statüsünü kaybetti, ancak 1996 yılında çıktı.
Makedonya.
Makedonya'da 1 Mayıs resmi resmi tatildir. İnsanlar her zamanki açık hava oyunları, çeşitli ızgara etler ve içecekler eşliğinde ülke genelinde geleneksel piknik, arkadaşlarınız ve aileniz ile kutluyoruz.
Malta.
Malta'da 1 Mayıs St. Joseph dini bayram (İşçi Patron) ile birlikte İşçi Bayramı olarak kutlanan resmi resmi tatildir. Ücretsiz müzik olayı da bu tarihte gerçekleşir. Malta da 2004 Avrupa Birliği Malta üyeliğini kutluyoruz.
Hollanda.
Hollanda'da 1 Mayıs resmi tatil değildir. Ancak, birkaç sol siyasi parti ve örgütlerin her yıl Uluslararası İşçi Günü kutlamak. Küçük gösteriler bazen çok anarşist ve radikal sosyalist gruplar tarafından, düzenlenmektedir. Hiç bir ulusal tatil olarak kurulan var nedenleri emek günün biri hemen önce kullanılan gün Kraliçe Günü, zaten kendi başına bir genel tatil olduğu gerçeği olabilir.
Norway.
Norveç, İşçi Bayramı ya da "Arbeidernes Dağ" 1 Mayıs her yıl üzerindedir. Bu resmi bir resmi tatildir.
Polanya.
Polonya'da, Komünizm, 1 Mayıs çöküşünden bu yana resmen Mayıs Günü olarak kutlanmaktadır, fakat genel olarak İşçi Bayramı denir.
Portekiz.
Portekiz'de 1 Mayıs kutlama sert António de Oliveira Salazar ve Marcelo Caetano saltanatı repressedduring oldu. 25 Nisan 1974 tarihinde Karanfil Devrimi'nden bu yana, İşçi Bayramı geçit törenleri ve gösteriler artık birkaç solcu siyasi partiler tarafından kutlanmaktadır. Karanfil Devrimi'nden sonra ilk gösteri, tek bir hafta darbeden sonra, bugüne kadar kalır Portekiz tarihinin en büyük gösteri olarak. Bu "Primeiro de Maio" (1 Mayıs) olarak adlandırılan bir geçit töreni, mevcut çalışma koşulları için hoşnutsuzluklarını göstermek için birkaç kalıcı olmayan işçiler gruplar için bir fırsat bugün kalır. İşçi Bayramı yurt dışında da göçmen işçilerin çalışma koşullarını iyileştirmek için çalışın sendikalı işçileri temsil etmektedir. Bu resmi bir resmi tatildir.
Romanya.
Romanya 1 Mayıs ayında, Uluslararası İşçi Bayramı olarak da bilinen, Uluslararası İşçi Günü ("Ziua bir Oamenilor Muncii Internationala"), ya da sadece 1 / Mayıs Birinci ("1 / Întâi Mai" ("Ziua bir Muncii Internationala") ), resmi bir resmi tatildir. Tüm eski Doğu Bloku ülkelerinde olduğu gibi komünist rejimin sırasında, gün hangi birçok işçi "de facto" olduğunu katılmak için gerekli, en kasaba ve şehirlerde büyük devlet organize geçit damgasını vurdu. 1989 Romanya Devrimi'nden sonra 1 Mayıs resmi resmi tatil olmaya devam ediyor, ancak herhangi bir devlet olmadan olay veya geçit düzenledi. Çoğu insan arkadaşlarınızla ve ailenizle, organize piknik ve barbekü ile birlikte kutluyoruz. İnsanlar, özellikle başkent Bükreş dahil ülkenin güneydoğu kesiminde gelenler, Romanya'nın Karadeniz beldelerinden birinde gün geçirmek için gittiğinizde aynı zamanda yılın ilk günüdür.
Rusya.
Şubat Devrimi Bolşeviklerin iktidarı sonra, Mayıs kutlamaları Menşevikler, Sol Sosyalist Devrimciler ve anarşistler tarafından boykot edildi, ertesi yıl 1917 yılında ilk yasal kutlama etkin kadar Mayıs'ı Rusya'da yasadışı kutlandı. Bu, Sovyetler Birliği'nin önemli bir resmi tatil oldu büyük şehirlerin merkezinde ayrıntılı popüler geçit töreni ile kutlandı. En büyük kutlama geleneksel SBKP ve diğer parti ve hükümet liderlerinin Genel Sekreteri Lenin'in Mozolesi üstünde durdu ve kalabalıklar el salladı Kızıl Meydanı'nda düzenlendi. 1992 yılından bu yana, Mayıs'ın resmen "Bahar ve Emek Bayramı" olarak adlandırılan ve günümüz Rusya'da büyük bir tatil kalır.
Ukrayna.
İşçilerin Uluslararası Günü vesilesiyle bir gerçek tam teşekküllü, masif gösteri 1 Mayıs kırmızı bayraklarla gösterici 1992 Yüzlerce ve sloganlarla Ukrayna'nın başkenti Kiev'de, sahnelenen olan "Geleceğin Sosyalizm ile!" "Hayır Kapitalizme!" Dostluk Anıtı toplanan Ukrayna ve Rusya yeniden birleşmesi için adanmış ve milliyetçilik ve işçilerin konsolidasyon mücadeleye çağırdı.
Sırbistan.
Sırbistan 1 Mayıs ayında (ve ayrıca 2 Mayıs) bir gün kapalı iş ve okul dışında bir gün. Hala resmi olarak kutlanmaktadır sosyalist zamanlardan büyük popüler bayramlarından biri ve sadece resmi tatil. İnsanlar ülke çapında tüm kutluyoruz. Geleneklere göre 1 Mayıs kırsal piknik ve açık barbekü tarafından kutlanmaktadır. Mayıs Sırbistan'da sıcak hava ile işaretlenir. Belgrad'da, sermaye, çoğu insan Rakovica ve Cukarica bulunan parklar Avala veya Kosutnjak, gidin. İnsanlar doğanın tadını çıkarmak için ülke dolaşmak. Djurdjevdan önemli bir dini tatil çok oldukça sık işten gün küçük bir spring break oluştururken, bu iki tatil ve hafta sonu bağlamak için verilen 6 Mayıs üzerindedir. 1 Mayıs siyasi görüş ne olursa olsun halkın çoğu tarafından kutlanmaktadır.
Slovenya.
Slovenya, 1 Mayıs ayında (ve ayrıca 2 Mayıs) bir gün kapalı iş ve okul dışında bir gün. Ülke çapında birçok resmi kutlamalar vardır. Ljubljana, sermaye, birçok kişi kentte Roznik Tepesi gidin. 30 Nisan gecesi, şenlik ateşleri birçok tepeler üzerinde yakılır.
İspanya.
İspanya'da 1 Mayıs kutlama 1975 yılında Franco'nun ölümünden sonra kurulmuş; Ondan önce, bu İspanyol İkinci Cumhuriyet dönemi (1931-1939) sırasında kutlanan olmuştu, fakat Franco rejimi tarafından sonradan yasaklandı. İspanyol Komünist Partisi tasdikli iken o kutlandı ilk kez 1977 yılında oldu. O zamandan beri, geleneksel olarak sosyal ve çalışma vindications için sendikalar ve sol partiler tarafından kullanılmış olan resmi tatil haline gelmiştir. Yaygın, pasifik gösteriler ve geçit majör ve minör şehirlerde meydana gelir.
İsveç.
1 Mayıs 19. yüzyılın sonlarından itibaren İsveç tarihinin önemli bir parçası olmuştur. gün 1938 yılında bir kamu tatil yaptı ama İsveç Sosyal Demokrat Parti ve ilk Mayıs Bayramı kutlama merkezi Stockholm'de 50.000'den fazla kişiyi bir araya 1890 yılından bu yana solda tarafından kutlanan olmuştu. kalabalık gibi Hjalmar Branting (daha sonra başbakanı), Ağustos Palm ve Hinke Bergegren olarak İsveç işçi hareketinin önde gelen şahsiyetleri ile konuşmaları duymak için gitti. Birinci Dünya Savaşı sırasında gösteriler ağırlıklı bir barış mesajı vardı ve Liberal Parti de gösterilere katıldı. 8 saatlik iş günü ve kadın oy hakkı I. Dünya Savaşı'ndan sonra sıkıntılı zamanlarda başlıca temalar
Mayıs gösterileri hala siyaset tartışmak için Mayıs'ı kullanmak İsveçli sosyal demokratlar için siyaset, sol kanat partiler ve sendikaların önemli bir parçasıdır. Stockholm Sosyal Demokrat Parti, her zaman, İsveç Sendikalar Konfederasyonu karargahı önünde konuşmalar tutmak için, Norra Bantorget, İsveç işçi hareketinin merkezine doğru yürüyüşleri sırasında Kungsträdgården karşı daha fazla sayıda küçük Sol Parti marşlar.
İsviçre.
İsviçre'de, 1 Mayıs durum kanton ve bazen belediyeye bağlı olarak değişir. İşçi Bayramı Fransızca konuşulan kantonlarda "Fête du Travail" olarak Almanca konuşulan kantonlarda "Etiket der Arbeit" olarak bilinen ve Ticino'nun İtalyanca konuşan kantonunda "Festa del lavoro" olduğu gibi.
İsviçre'nin en büyük İşçi Bayramı kutlamaları Zürich kentinde düzenlenmektedir. Her yıl, bir araya Sendikalar İsviçre Federasyonu, ile, Zürih'in 1 Mayıs komitesi, bir festivale düzenler ve 1 Mayıs mitingi. Bu İsviçre'de düzenli olarak gerçekleştirilen en büyük ralli olduğunu.
Türkiye.
İşçi Bayramı ilk kez Selanik'te ve İzmir'de 1899 yılında 1911 yılında, İstanbul'da 1912 yılında kutlandı. Türk Cumhuriyeti'nin kuruluşundan sonra, resmi tatil oldu. 1924 yılında, bir kararname ile ve 1924 ve 1925 hem de yasaktı, gösteriler kol yüzen tarafından müdahale edildi. 1935 yılında, Ulusal Meclis yine tatil için İşçi Bayramı ilan etti.
1980 Türk darbenin yol açan olaylar sırasında, bir katliam 1977 Mayıs bilinmeyen insanlar (provokatörler) kalabalığın üzerine ateş açtı hangi, (Taksim Meydanı katliamı) 1 oluştu. kalabalık insan sayısı 500.000 yaklaşan ile Türk İşçi tarihinin en büyük oldu. Önümüzdeki iki yıl içinde, provokasyonlar ve karışıklık devam etti ve 1980 darbesinden önce zirve yaptı. İşçi Bayramı tatil tekrar iptal edildi. Yine de, gösteriler, küçük kalabalıklar ile devam etmiş ve 1996 yılında, üç kişi polis kurşunlarıyla öldürüldü ve kalabalıkta casusluk bir sivil adam ortaya çıktı ve işçiler tarafından linç edildi. Aynı akşam, televizyonda bir video yayını gösteri iki katılımcı uzak sağcı milliyetçi gruplar tarafından linç olduğunu gösterdi ve bu linç mutlu yüzlerle sahne izliyorlardı polis güçlerinin önünde meydana geldi. Böylece, 1 May 1996 işçi hareketleriyle hatırladı olmuştur.
2007 yılında, Taksim Meydanı katliamının 30. yıldönümü, solcu işçi sendikaları Taksim meydanında katliamı anmak istedik. Hükümet kare içine girmelerine izin vermedi beri, 580-700 kişi durduruldu ve 1 kişi polis kontrolü altında öldü. Bu olaylardan sonra, hükümet "İş ve Dayanışma Günü" olarak değil, bir tatil olarak 1 Mayıs ilan etti. Bir sonraki yıl, gün, bir tatil olarak ilan edildi, ama insanlar hala Taksim Meydanı'nda toplanmaya izin verilmiyordu. 2008 yılı İstanbul'da polis şiddetiyle anıldı. Polis kalabalıklar arasında göz yaşartıcı gaz bombaları ateşledi ve hastane ve bir ilköğretim okulunda içine. 2010 yılında, 140.000 kişi Taksim'de toplandı, böylece işçiler ileri itti ve 2011 yılında daha milyonun yarım daha göstericiler vardı.
2013 yılında barışçıl toplantı 3 yıl sonra, Taksim Meydanı'nda toplantıları hükümet tarafından yasaklanmıştı. Çatışmalar polis ve işçiler arasında meydana geldi. su topu ve göz yaşartıcı gaz yaygın olarak kullanılmaktadır.
Birleşik Krallık.
(1978) Mayıs Günü etkinlikleri ayın ilk pazartesi günü vardır. Son yıllarda Birleşik Krallık'ta, anti-kapitalist hareketin Londra, Glasgow, Edinburgh ve Doncaster büyük protestoların bir dizi düzenledi. Londra'da, bu polis ile çatışmalar sonuçlandı. 2000 yılında, çatışmalar McDonalds bir dalı çökerttiğini varlık ile sona erdi ve Winston Churchill'in bir heykeli, bir çim Mohawk saç modeli verilen. Cenotaph de grafiti ile tahrif edilmiştir. Son birkaç yıldır, gösteriler, özellikle Londra'nın merkezinde yürüyüşleri ve toplantılar ile, daha huzurlu olmuştur. 2011 yılı Mart ayında cari Muhafazakar liderliğindeki koalisyon hükümeti turizm sezonunu uzatmak amacıyla Ekim-Mayıs günü banka tatil taşımak için planlarını açıkladı. Mayıs'ta bir Londra miting Londra Mayıs Günü Organizasyon Komitesi (LMDOC) tarafından organize edilmektedir.
Okyanusya.
Avustralya.
Uluslararası İşçi Günü ile ilgili resmi olmayan faaliyetler ve anma törenleri çeşitli eyalet ve bölgelerde Avustralya'da Mayıs'ta, İşçi Günü'nde meydana gelirken, genel olarak diğer günlerde düşer. Sadece Northern Territory İşçi Bayramı "Mayıs Günü" adı altında resmi tatil olan Mayıs ayının ilk Pazartesi günü kutlanan olduğunu.
Yeni Zelanda.
Yeni Zelanda'da, İşçi Bayramı Ekim ayında dördüncü Pazartesi günü resmi tatil olduğunu. Onun kökeni öncelikle çünkü sekiz saatten fazla bir gün işe marangoz Samuel Parnell reddetmesi, 1840 yılında yeni kurulan Wellington kolonisinde ortaya çıkan sekiz saatlik iş günü hareketi izlenmektedir. O sadece günde sekiz saat ve Ekim 1840 yılında çalışmak için diğer esnaf teşvik, bir işçi toplantısı fikrini destekleyen bir kararı kabul etti. 28 Ekim 1890 tarihinde, sekiz saatlik işgünü 50. yıldönümü bir geçit töreni ile anıldı. Olay ardından "İşçi Bayramı" veya "Sekiz saatlik gösteri Günü" ya da geç Ekim ayında yıllık kutlandı. 1899 yılında hükümet gün gün farklı illerde farklı günlerde kutlandı 1900 den resmi tatil olması yasalaşması. Bu denizciler kendi sonraki limanda bir limanda tek İşçi Bayramı olmasından sonra başka aşırı tatil götürüyorlardı şikayet gemi sahiplerine açtı. 1910 yılında hükümet tatil ülke çapında aynı gün gözlenen olacağını öngörmüştür.
