McLaren Vale
McLaren Vale yaklaşık 35 km güneyinde Güney Avustralya Adelaide bir şarap bölgesidir. O ürettiği şaraplar için dünyaca ünlü olduğunu. Bölge David McLaren, geç 1839 yılında bölgeye ilk yerleşimciler arasında 1839 yılında bölgeyi incelenen kim (ilgisiz) Güney Avustralya Şirket ya da John McLaren Colonial Müdürü, iki İngiliz çiftçiler Devon, William olduğumuzu ya da sonra seçildi Colton ve Charles Thomas Hewett. William Colton 'Daringa Çiftliği' ve Charles Thomas Hewett kurulan 'Oxenberry Çiftliği' kurdu. Hem erkek hem de McLaren Vale çok erken günlerinde çok önemli olacaktır.
Başlangıçta rağmen bölgenin başlıca ekonomik faaliyeti tahılların büyüyen oldu John Reynell ve Thomas Hardy 1838 yılında üzüm asmaları dikti ve bugünkü Seaview ve Hardy şarap imalathaneleri 1850 Üzümler ilk olarak 1838 yılında bölgede dikilmiştir gibi erken operasyonda vardı ve bazı sarmaşıklar 100 yıldan daha eski halen üretiyoruz. Bugün McLaren Vale fazla 88 mahzen kapıları vardır. çoğunluk küçük aile tarafından işletilen operasyonlar ve butik şarap imalathaneleri vardır.
2011 yılının Şubat ayında, Güney Avustralya Premier Mike Rann özel mevzuat Barossa Vadisi ve McLaren Vale eşsiz mirasını korumak için ortaya duyurdu. Premier Rann şunları söyledi: "Barossa ve McLaren Vale yiyecek ve şarap Güney Avustralya kilit simgeleri Biz Barossa veya McLaren Vale Adelaide varoşlarda olmayı asla izin gerekir.". McLaren Vale karakterini korumak için Mevzuat 2012 yılında Güney Avustralya Parlamentosu tarafından kabul ve Ocak 2013 yılında yürürlüğe girmiştir.
İklim ve coğrafya.
McLaren Vale, dört mevsim açık bir Akdeniz iklimine sahiptir. Kuru, sıcak yaz ile alan yaz ve kış arasında kolay değişim veren Mart veya Nisan aracılığıyla Aralık kuru hava vardır. Uzun, sıcak günler ve kısa serin gece nazik olduğunu. Taze bahar haline yıllık akış başına 580-700 mm Kış yağmurları. Bölge nadiren nedeniyle denize olan yakınlığı don veya kuraklık yaşar. Bölge Sellicks Tepesi Range ve Körfez St Vincent suları batıda güneyde sınırlıdır. Bu Clarendon tarihi şehir Dağı Kalın Rezervuar çevresi doğuya uzanır. Kuzeyde bu alanda John Reynell ilk winemaker adını, Reynella ulaşır.
Şaraplar.
McLaren Vale bölge de onun kuru kırmızı şaraplar, Shiraz, Grenache ve Mourvedre yapılan özellikle tanınır. Cabernet Sauvignon, Merlot ve Petit Verdot de yetiştirilmektedir. Bölgede Beyaz şarap çeşitleri Chardonnay, Semillon, Sauvignon blanc ve Riesling bulunur.
Son yıllarda yenilikçi şarap imalathaneleri gibi Sangiovese, Tempranillo, Barbera, Cinsaut, Vermentino ve Viognier gibi daha az yaygın çeşitleri kullanmaya başlamıştır.
Shiraz üretmek için dikkat çeken, üzüm toplam ezmek yaklaşık% 50 için muhasebe, bölge için çok önemli çeşitliliği gereğidir. Bölgenin ince topraklar, sınırlı su ve sıcak yazlar Shiraz doğal canlılığı koşum ve şişe içinde yıllardır süren bir koyu mor renk ile yoğun aromalı meyve ve şarap üretmek. McLaren Vale şaraplar kendi olgunluk, zerafet, yapısı, güç ve karmaşıklığı ile ayırt edilir. McLaren Vale asma altında Shiraz 3218 hektar vardır. 1.288 ha bu kuru yetiştirilen (sulanmayan) çalı sarmaşıklar 402 HA- çok ile 722 hektar ile Chardonnay ekili dikilmiş ve Grenache ile diğer önemli çeşitler Cabernet Sauvignon bulunur. (İstatistikler Mayıs 2005 tarihinden itibaren Phylloxera ve Üzüm Sanayi Kurulu'nun bağ kayıtlarından alınmıştır)
Toprak özellikleri.
McLaren ilçe birçok farklı toprak türleri vardır ve bu farklı terroir sahip alanından şarapları katkıda bulunur. üzüm bağları bereketli kırmızı-kahverengi toprak, terra rossa, rendzina, yumuşak kumları ve karanlık çatlama kil içeren topraklarda ekilir.
Bu toprak tiplerinin her bölgenin şarap üreticileri tarafından üretilen şarabın zengin çeşitliliğe katkıda bulunmaktadır. Genel topraklar ortak bir özelliği var; onlar çok az su tutun anlamına serbest drenajlı vardır. Bu state-of-the-art damla sulama kullanımı yoluyla üzüm nemin hassas kontrol sağlar gibi bu, aslında, bir avantaj olduğunu. Çünkü güvenilir kış yağmur, sulama düşük seviyelerde tutulması ve üstün meyve üretim elde etmek için manipüle edilebilir.
Bazı toprak tipleri üzüm, kuru-büyümüş olmasını sağlar. Toplam mahsulün yaklaşık% 20'si kuru yetişen olduğunu. Bu kuru üzüm yetiştirilen kendi lezzet yoğunluğu için aranır küçük meyve boyutu, ünlüdür.
Çoğu üzüm bağları yaklaşık 100 metre deniz seviyesinden en hafif dalgalı arazi üzerinde bulunur. Üzüm bağları saçılma olduğu doğu, Mount Yüce aralıkları eteklerinde, yükseklik 320 m yükselir. Blewitt Springs yükselmesi etrafında Kuzeyde yaklaşık 200 m. Üstten Bu varyasyonlar bağlarında üretilen terroir ve meyve üzerinde önemli bir etkisi vardır.
