Kalıntı sodyum karbonat indeksi
Irigasyon / toprak suyunun kalıntı sodyum karbonat (RSC) göstergesi toprak alkalinite tehlikesini belirtmek için kullanılır. RSC indeksi yüksek katyon değişim kapasitesine sahip killi topraklarda sulama için suyun uygunluğunu bulmak için kullanılır. Çözülmüş kalsiyum ve magnezyum ile karşılaştırıldığında sodyum çözündürüldü zaman, su, kil lekesi şişer yüksek veya büyük ölçüde kendi sızma kapasitesini azaltır dispersiyon maruz kalır.
Dağınık toprak yapısı, bitki kökleri nedeniyle nem eksikliğinden toprağa derin yaymak edemiyoruz. Ancak, yüksek RSC indeks su yüksek tuzluluk su aksine bitki kökleri tarafından suyun kapalı take engellemek için ozmotik basıncı artırmak değil. Yüksek RSC indeks suyla killi topraklarda sulama alkali topraklar oluşumunu nadas yol açar.
RSC indeks formülü.
RSC meq / l birimleri ile ifade edilir. RSC 1'den yüksek ve sulama için su kullanımını dikkate için 0,5 den tercihen az olmamalıdır. RSC indisinin hesaplanması için formül:
RSC endeksi hesaplanırken, kırpma kök bölgesinde su kalitesi mevcut alanında dikkate liç faktörü alacağını dikkate alınmalıdır. Çözülmüş biçimde kalsiyum, bu, aynı zamanda alan su içinde bitkilerin kök bölgesinde çözünmüş CO2 kısmi basıncının etkisi altındadır.
Doğal su kirliliği.
Soda külü bir magmatik kayaç olan bazalt ayrışma doğal su mevcut olabilir. Yağmur suyu gibi kazanlarda kalkerli kömür veya linyit yakılması üretilen kül olarak kalsine mineraller ile temas ettiğinde Kireç [Ca (OH) 2 doğal su mevcut olabilir. Soda külü antropojenik kullanımı da nihayet nehir suyu RSC ekler.
Nehir suyu ve yeraltı suyu defalarca yoğun sulanan nehir havzalarında kullanıldığında, alt ulaştığı mevcut nehir suyu sık sık, yüksek RSC indeksi veya bazlık için tarımda değil kullanışlı hale getirilir. su tuzluluğu yüksek olmak zorunda değildir.
Yumuşak su.
Yüksek RSC indeksi ile Su kalitesi endüstriyel su arıtma terminolojisinde yumuşak su kalitesi ile eşanlamlıdır. Kalsiyum ve magnezyum tuzları, su içinde çözülmüş halde mevcut olduğu zaman, bu tuzlar, ısı eşanjörlerinin ısı transferi verimini düşürür ölçekleme sabit yalıtım oluşturan ısı aktarım yüzeyleri / kaplama üzerine çökelir. Su soğutmalı ısı eşanjörlerinde ölçekleme kaçınmak için, su, su sertliği çıkarmak için kireç ve veya soda külü ile tedavi edilir.
Aşağıdaki kimyasal reaksiyonlar suda çok düşük çözünürlüğe sahip kalsiyum karbonat ve magnezyum hidroksit gibi kalsiyum ve magnezyum tuzlarını çökelir kireç tozu yumuşatma işlemi yer almaktadır.
kalsiyum ve magnezyum tuzları çökeltilmesi sonra fazla soda külü karbonatlar ve toprak suyunun yüksek pH veya alkalinite kazandıran sodyum bikarbonat bulunmaktadır.
Yurtiçi kullanım.
sabunlar cildin yüzey katmanlarında yağların bağlamak eğilimindedir çünkü yumuşak su oluşur basit seyreltme ile çıkarılması zor sabun molekülleri yapma, sabun kullanırken kaygan bir duygu yaşadı. Buna karşılık, sert su deri bakiye sabun çıkarılması fakat potansiyel olarak yaygın sabun cürufu olarak adlandırılan küvet ve duş yüzeyleri üzerinde çözünmeyen stearatlar, bir kaplama ayrılmadan, çözünmeyen tuzlar oluşturan, kalsiyum ve / veya magnezyum iyonu içerir.
Düşük sodyum diyeti insanlar için, içme suyu sodyum düzeylerinde artış yüksek SCR indeks suyun durumunda önemli olabilir. Amerikan Kalp Derneği (AHA) ağır, tuz kısıtlaması diyet izlemeniz gerekir nüfusun yüzde 3'ü günde sodyumun 400'den fazla mg tüketmek gerektiğini göstermektedir. AHA Bu sodyum alımı en fazla yüzde 10 su gelmesi gerektiğini göstermektedir. Içme suyu 20 mg / L sodyum EPA'nın taslak kılavuz en duyarlı insanları korur.
Soda gölleri.
Su girişi Na2CO3 yüksek konsantrasyonlarda içerdiğinde kapalı havza gölleri soda veya alkalin göl denir. sodalı gölü suyunun pH genellikle yukarıda 9 ve bazen tuzluluk nedeniyle güneş buharlaşma ile saf suyun tükenmesi acı su yakındır.
Soda göller nedeniyle tatlı su veya tuzlu su gölleri ile karşılaştırıldığında göl suda çözünmüş CO2 gelişmiş kullanılabilirlik ile alg büyüme ile zengindir. Kimyasal reaksiyon aşağıdaki gibi sodyum karbonat ve sodyum hidroksit çözünmüş karbon dioksit mevcudiyeti ile denge içindedir
Güneş ışığı mevcut gün süre zarfında, Alg NaOH formasyonu doğru reaksiyonu kaydırmaya CO2 emer ve tersi Na2CO3 formasyonu doğru Alg solunum sürecinden CO2 salınımı ile gece saatlerinde gerçekleşir fotosentez sürecini uğrar. Sodalı gölü suları ise, Na2CO3 gündüzleri çözünmüş CO2 olumlu yüksek konsantrasyon sağlayarak yosun büyümesi için katalizör görevi görür. Nedeniyle çözünmüş CO2 in dalgalanmadan, suyun pH ve alkalinite de değişen tutun.
Aşırı alg çoğalmaları soda gölleri kötü sucul fauna nedeni göl hızlı ötrofikasyon yol açar.
