DNA replikasyon
DNA replikasyon bir orijinal bir DNA molekülünden iki özdeş kopyaları üretilmesi için bir işlemdir. Bu biyolojik süreç tüm canlı organizmalarda meydana gelir ve biyolojik miras için temeldir. DNA, iki kısımlı oluşur ve orjinal DNA molekülünün her dizinin sarmalına olarak semiconservative çoğaltma ifade edilen bir işlem üretimi için bir şablon olarak hizmet eder. Hücresel redaksiyon ve hata denetimi mekanizmaları DNA replikasyonu için mükemmel sadakat yakın olun.
Bir hücrede, DNA replikasyon genomuna, belirli bir yerle veya replikasyon kökeni başlar. Kökeninde DNA ve yeni şeritlerin sentezi çözülme kökenli çift yönlü büyüyen çoğaltma çatal ile sonuçlanır. Bir dizi protein, DNA sentezinin başlangıcı ve devamı açısından yardımcı olan replikasyon çatal ile ilişkilidir. En belirgin, DNA polimeraz şablon sarmalına tamamlayıcı nükleotit ekleyerek yeni DNA sentezler.
DNA replikasyon de (hücre dışında, yapay) "in vitro" gerçekleştirilebilir. Hücreler ve yapay DNA primerleri izole edilmiş DNA polmerazlar, bir şablon DNA molekülünden bilinen dizileri DNA sentezini başlatmak için kullanılabilir. Polimeraz zincir reaksiyonu (PCR), ortak bir laboratuar tekniği, çevrimsel bir DNA havuzundan spesifik bir hedef DNA fragmanını çoğaltmak için yapay sentezini de geçerlidir.
DNA yapısına Arkaplan.
Her iki ip kolları karakteristik çift sarmal oluşturmak için bir araya sarılmış olan DNA, bir çift sicimli bir yapı olarak bulunmaktadır. DNA her tek iplikli nükleotid dört tip zinciridir. DNA nükleotid deoksiriboz bir şeker, bir fosfat ve bir nükleobaz içermektedir. sitosin ve timin pirimidinler ise nükleotid dört tip, genel olarak, A, C, G ve T adenin ile guanin'in olarak kısaltılır, dört nükleobazlar adenin, sitozin, guanin ve timin, purin bazlar gelmektedir. Bu nükleotidler içe dönük nükleobazlar DNA çift sarmal fosfat deoksiriboz omurgasını oluştururken, fosfodiester bağları oluşturur. Nükleotidler (baz) baz çifti oluşturmak için hidrojen bağları boyunca teller arasındaki eşleştirilir. Sitozin ile timin ile adenin çiftleri (iki hidrojen bağları) ve guanin çiftleri (güçlü üç hidrojen bağları).
DNA ipliklerini bir yönünü var ve tek bir sarmalı farklı uçları "3 '(üç asal) end" ve "5" (beş üssü) sonu "olarak adlandırılır. Tek bir DNA sarmalının baz dizisi verilmiştir end if 'sekansının sağ ucu 3 iken, SON "Geleneksel olarak, sırayla sol ucu 5'tir. çift ​​sarmal şeritler tek bir 3 '5' olan anti-paralel ve 5 '' ters şerit 3 bulunmaktadır. Bu terimler zincirdeki bir sonraki fosfat verdiği olduğu deoksiriboz karbon atomu bakın. DNA polimeraz bir DNA sarmalının 3 'ucuna nükleotit ekleyerek sadece bir yönde DNA sentezlemek çünkü yönlülük, DNA sentezine sonuçları vardır.
hidrojen bağlanması yoluyla DNA tamamlayıcı bazların eşleşme her bir şerit içinde ihtiva edilen bilgi gereksiz olduğu anlamına gelir. tek bir şeridi üzerinde nükleotidleri yeni sentezlenmiş ortak zinciri üzerindeki nükleotidleri yeniden kullanılabilir.
DNA polimerazı.
DNA polimerazlar, DNA replikasyonunun her türlü yerine bir enzim ailesidir. Genel olarak DNA polimerazlar yeni ipliklerini sentezini başlatmak olamaz, ama sadece bir şablon iplikçik ile eşleştirilmiş varolan DNA veya RNA iplikçik uzatabilirsiniz. Bir astar olarak adlandırılan sentezi, RNA kısa bir fragmanını başlamak için oluşturulan ve şablon DNA iplikçiği ile eşleştirilmesi gerekir.
DNA polimeraz fosfodiester bağlarının oluşturulması ile aynı anda şablon iplikçiği, bir eşleşen yeni nükleotit ekleyerek, mevcut bir nükleotid zincirin 3 'ucunu uzanan DNA'nın yeni bir iplikçik sentezler. DNA, polimerizasyon, bu işlem için gereken enerji, her adi tabanına bağlı üç fosfatlar arasında yüksek enerjili fosfat (phosphoanhydride) bağlarının hidrolizi gelir. (Bunlara bağlı fosfat grupları serbest bazlar nükleotid adlandırılır, özellikle, üç ekli fosfat grupları olan bazlar nükleosid trifosfatlar olarak adlandırılır.) Bir nükleotit büyüyen bir DNA kolu ilave edilirken, yakın fosfat arasındaki fosfodiester bağının oluşumu büyüyen zincir nükleotid, bir pirofosfat, iki uzak fosfatlar serbest bırakılması ile bir yüksek enerjili fosfat bağı hidrolizi ile eşlik eder. Inorganik fosfata içine çıkan pirofosfat enzimatik hidrolizi, bir ikinci yüksek-enerjili fosfat bağı tüketir ve etkin bir şekilde geri döndürülemez reaksiyon vermektedir.
Genel olarak, DNA polimeraz ilave, her 107 nükleotid için en az bir hata bir has hata oranı, son derece hassas olan. Buna ek olarak, bazı DNA polimerazların ayrıca, düzeltme okuması yeteneğine sahip; bunlar uyumsuz bazlar düzeltmek için artan bir telin ucundan nükleotidleri kaldırabilir. Son olarak, post-çoğaltma uyumsuzluğu onarım mekanizmaları orijinal şerit dizisinden yeni sentezlenmiş DNA sarmalı içinde uyumsuzlukları ayırt edebilen olmak hataları DNA izliyoruz. Birlikte, bu üç ayrımcılık adımları eklendi her 109 nükleotidin için az bir hata çoğaltma sadakat etkinleştirin.
canlı bir hücreye, DNA replikasyon oranı ilk faj ile enfekte edilmiş E. coli'nin faj T4 DNA uzama oranı olarak ölçülmüştür. 37 ° C'de üslü bir DNA artışı süresince oranı saniye başına 749 nükleotid oldu. faj T4 DNA sentezi sırasında çoğaltma başına baz çifti başına mutasyon oranı 108. Böylece DNA replikasyonu hem etkileyici, hızlı ve doğru başına 1.7 olduğunu.
Çoğaltma işlemi.
Başlatma, uzama ve sonlanma: DNA Çoğaltma, tüm biyolojik polimerizasyon prosesleri gibi, üç enzimatik katalize ve koordine adımlarla ilerlemektedir.
Başlatma.
Hücre bölünmesi için, ilk olarak DNA'yı replike gerekir. Bu işlem, başlatıcı proteinler tarafından hedeflenen "kökenli" olarak bilinen DNA bölgesi, belirli noktalarda başlatılır. "E. coli", bu proteinin DnaA olduğu; maya, bu kökenli tanıma kompleksi olduğunu. Başlatıcı proteinler tarafından kullanılan Diziler olma eğilimindedir "AT-zengin" (adenin ve timin üsleri zengin), AT baz çifti iki hidrojen bağları (yerine CG çifti oluşturulan üç) halletmek daha kolay çünkü. Orijini bulunur sonra, bu başlatıcılar diğer proteinleri işe ve çift-şeritli DNA unzips replikasyon öncesi kompleks oluşturur.
Uzama.
DNA polimeraz, 5'-3 'aktiviteye sahiptir.
3 '' Yeni kordon 5 sentezlenen oysa yönünde '5 yönünde-bu genellikle karıştı:' DNA 3 okunduğu sentez (Önemli not başlatılabilir önce hidroksil grubu 'Bilinen tüm DNA replikasyonu sistemleri ücretsiz 3 gerektirir ). Sentezi için dört farklı mekanizma tarif edilmiştir.
Birinci en iyi bu mekanizmaların bilinen ve hücresel organizmalar tarafından kullanılan olmasıdır. İki iplikçikleri ayrılır bir kez mekanizmada, primaz şablon ipliklerini RNA primerleri ekler. gecikmeli iplikçik birkaç alırken önde gelen iplik bir RNA primer alır. gecikmeli iplikçik her bir primer, kesintili uzatılmış ise gelen şerit sürekli Okazaki fragmanlarının oluşturulması, bir yüksek kabiliyet, replikatif DNA polimerazı ile astar arasında uzar. RNaz primer RNA parçaları kaldırır ve replikatif polimeraz ayrı düşük processivity DNA polimeraz boşlukları doldurmak için girer. Bu tamamlandığında, kalmış sarmalı önde gelen iplikçik ve çeşitli nickler tek bir nick bulunabilir. Ligaz böylece yeni çoğaltılmış DNA molekülünün tamamlayarak, bu nickini doldurmak için çalışıyor.
Bu işlemde kullanılan primaz bakteri ve Archaea / ökaryotlar arasında önemli ölçüde farklılık gösterir. Bakteriler TOPRIM kat türü katalitik alanını ihtiva DnaG proteini ailesine ait olan bir primazı kullanın. TOPRIM kat bir Rossmann gibi topolojisinde dört korunmuş ipliklerini bir α / β çekirdek içeriyor. Bu yapı, aynı zamanda, topoizomeraz la, topoizomeraz II recr protein ile ilişkili ESKİ aile nükleazlara ve DNA onarımı proteinlerin katalitik etki bulunur.
aksine archaea ve ökaryotlarda tarafından kullanılan primaz RNA tanıma motifinin (RRM) bir çok türetilmiş bir sürümünü içerir. Bu primaz viral RNA bağımlı RNA polimeraz yapısal olarak benzer olan, transkriptazlar, siklik nükleotid üreten siklazlar ve DNA replikasyonu ve onarımında yer alan A / B / Y ailesine DNA polimerazları, ters. Ökaryotik çoğaltma, primaz Pol α ile bir kompleks oluşturur.
Çoklu DNA polimeraz, DNA replikasyonu sürecinde farklı roller üstlenirler. "E.coli" DNA Pol III DNA replikasyonu için öncelikle sorumlu polimeraz enzimdir. Bu tüm çoğaltma döngüsü için sağlam kalan, son derece yüksek kabiliyet sergileyen çoğaltma çatal bir çoğaltma kompleksi içine toplanır. Bunun aksine, bir DNA Pol I DNA, RNA primerleri değiştirilmesi için sorumlu olan bir enzimdir. DNA Pol I olan polimeraz aktivitesine ek olarak, 5 'ila 3' ekzonükleaz aktivitesi vardır ve nick translation olarak adlandırılan bir süreç, arkasında DNA ipliğinden uzanır öncesinde bunun RNA primerleri bozundurma eksonükleaz aktivitesi kullanır. DNA replikasyonu onun birincil işlevi çok kısa DNA bölgeleri yerine birkaç çok uzun bölgeleri oluşturmak olduğundan Pol I daha az ilerleyici Pol III fazladır.
Ökaryotlarda, düşük processivity enzimi Pol α, çoğaltması başlatmak için yardımcı olur. Yüksek processivity uzatma enzimleri Pol δ ve ε Pol vardır.
DNA sentezi devam ederken, orjinal DNA iplikçiklerinin iki çatal bir replikasyon oluşturan, balonun her iki tarafında gevşemeye devam etmektedir. Onların dairesel kromozom üzerinde replikasyon tek bir kökene sahip bakteriler, bu süreç, bir "teta yapısı" oluşturur (Yunan harfi teta benzeyen: θ). Buna karşılık, ökaryotlar uzun doğrusal kromozom ve bunların içinde birden kökenine çoğaltmayı başlatır.
Çoğaltma çatal.
çoğaltma çatal DNA replikasyonu sırasında çekirdeğin içinde oluşturan bir yapıdır. Bu arada iki DNA ipliklerini tutarak hidrojen bağlarını kırmak helikazlar tarafından oluşturulur. Elde edilen yapı, iki dal "sivri uçları", tek bir DNA sarmalına oluşan her biri yer alır. Bu iki iplikçikler DNA polimeraz şablonları tamamlayıcı nükleotidleri maçlar olarak oluşturulur lider ve kapasitif iplikler için şablon olarak hizmet; şablonlar düzgün lider iplikçik şablonu ve gecikmeli iplikçik şablon olarak ifade edilebilir.
DNA, her zaman 5 'ile 3' yönünde sentezlenir. Lider ve geri kalmış iplikçik şablonları çoğaltma çatal zıt yönlerde odaklı olduğundan, büyük bir sorun yön sentezinin büyüyen çoğaltma çatal yönünün tersidir doğmakta (yeni) gecikmeli iplikçik DNA, sentezini elde etmek için nasıl olduğunu.
Strand Leading.
önde gelen şerit artan çoğaltma çatal ile aynı yönde sentezlenen bir olgunlaşmamış DNA zinciridir. Bir polimeraz lider iplikçik "şablon" "okur" ve sürekli olarak doğmakta olan lider sarmalına tamamlayıcı nükleotidleri ekler.
iplikçik sentezini lider rol polimeraz DNA prokaryotlarda polimeraz III (DNA Pol III) ve mayalarda ε muhtemelen Pol olduğunu. Insan hücrelerinde lider ve geri kalmış iplikçikler mitokondri çekirdek ve Pol γ içinde sırasıyla Pol ε ve δ Pol tarafından sentezlenir. Pol ε özel durumlarda Pol δ yerini alabilir.
Gecikmeli iplikçik.
gecikmeli iplikçik yönü sentezinin büyüyen çoğaltma çatal yönüne zıt olan olgunlaşmamış DNA zinciridir. Çünkü onun yönelimi, gecikmeli iplikçik çoğaltma lider şeridinin bundan daha karmaşıktır.
gecikmeli iplikçik kısa ayrılmış segmentlerde sentezlenir. Gecikmeli iplikçik "şablon" On bir primaz şablon DNA "okur" ve kısa bir tamamlayıcı RNA astar sentezini başlatır. Bir DNA polimerazı, Okazaki fragmanlarının oluşturulması, astarlanmış segmentleri uzanır. RNA primerler daha sonra çıkarıldı ve DNA ile değiştirilir ve DNA fragmanları DNA ligazı ile birleştirilir edilir.
Ökaryotlarda, primaz Pol α için esastır. (Prokaryotlarda) DNA polimeraz III veya Pol δ / (ökaryotlarda) Pol ε / prime segmentlerin uzatılması sorumlu değildir. Ökaryotlarda astar boya sökülmesi de Pol δ ile gerçekleştirilir. Prokaryotlarda, astar boya sökülmesi, fragmanlar "okuma" kendi kanat endonükleazı alanını (RNA primerleri polimeraz I 5'-3 'ekzonükleaz aktivitesi ile çıkarılır kullanarak, RNA yı kaldırır ve RNA nükleotitleri yerine DNA polimeraz I ile gerçekleştirilir Nükleotit).
Çoğaltma çatal Dinamiği.
Sarmal çoğaltma çatal DNA unwinds gibi, önümüzdeki DNA döndürmek zorunda kalır. Bu süreç önümüzdeki DNA'daki katlanmış bir birikmesi ile sonuçlanır. Bu birikme sonunda çoğaltma çatal ilerlemesini durdurmak edecek bir burulma direnci oluşturur. Topoizomerazlar geçici DNA sarmalının iki ipliklerini gevşemek kaynaklanan gerginliği giderici, DNA ipliklerini kırmak enzimler; (DNA girazın dahil) topoizomerazları DNA sarmalının negatif sarımları ekleyerek bunu başarmak.
Çıplak tek iplikli DNA kendisi ikincil yapılar oluşturan geri pas eğilimindedir; Bu yapılar, DNA polimerazın hareketine müdahale eder. Bunu önlemek için, tel-sarmallı bağlanma proteinleri, bir ikinci dizi ikincil yapı oluşumunu engelleyerek, sentezi gerçekleşinceye kadar DNA'ya bağlanır.
Kelepçe proteinleri dolayısıyla Processivity ile yardımcı DNA polimeraz kendi şablonu ile temas korumak yardımcı DNA etrafında bir kayma kelepçe oluştururlar. kelepçenin iç yüzü, DNA içinden dişli olanak sağlar. Polimeraz şablonun sonuna ulaştığında veya çift sarmallı DNA tespit ettiğinde, kayar kelepçe DNA polimerazı salan bir konformasyonel değişime uğrar. Kelepçe yükleme proteinleri şablon ve RNA primerler arasındaki kavşak tanıma, başlangıçta kelepçe yüklemek için kullanılır. 274-5
DNA replikasyon proteinleri.
Çoğaltma çatal, birçok çoğaltma enzimleri replizom denilen karmaşık bir moleküler makinenin içine DNA üzerinde monte edin. Aşağıdaki replizom katılan başlıca DNA replikasyonu enzimlerin bir listesi:
Çoğaltma makineleri.
Çoğaltma makine kompleksleri DNA replikasyonu katılan faktörlerin oluşturduğu ve şablon ssDNA'larının görünen anlamına gelir. Çoğaltma makineleri de primosomes içerir. faktörler çoğaltma enzimlerdir; DNA polimeraz, DNA helikazlar DNA kelepçeler ve DNA topoizomerazları ve çoğaltma proteinleri; örneğin tek iplikli DNA bağlama proteinleri (SSB). Çoğaltma makineleri ise bu bileşenler koordinat. Bakterilerin çoğu, DNA replikasyonu katılan tüm faktörler çoğaltma çatal bulunur ve kompleksleri DNA replikasyonu sırasında çatallar kalmak. Bu çoğaltma makineleri bu terimler aslında çoğaltma çatal üzerinde bulunan proteinler için genel bir terim anlamına denilen replisomes ya da DNA replikaz sistemleridir. Ökaryotik ve bazı bakteriyel hücrelerde replisomes oluşmuş değildir.
Çoğaltma makineleri Fabrika gibi şablon DNA'ların nispeten hareket olmadığından, bunlar çoğaltma fabrika denir. Alternatif bir şekilde, DNA fabrikalar projektörler benzer ve DNA'lar projektörler içine sürekli olarak geçen sinematik filmlerin gibidir. Çoğaltma fabrika modelinde, standları lider ve ipliklerini şablon DNA'lar yüklenen kalmış hem DNA helikazlar sonra, helikazlar birbirine DNA'ların boyunca çalıştırın. helikazlar çoğaltma işleminin geri kalan kısmı için ilgili kalır. Peter Meister ve diğ. gözlenen doğrudan yeşil floresan protein (GFP) etiketli DNA polimerazlar α takip ederek maya tomurcuklanan siteleri çoğaltma. Bir çoğaltma kökenli dışında simetrik aralıklı etiketlenmiş lokusların çiftleri DNA replikasyonu algılanır ve çiftler arasındaki mesafe zaman belirgin azaldığı bulunmuştur. Bu bulgu DNA replikasyonu mekanizması DNA fabrikaları ile gider düşündürmektedir. Önerilmesi, çoğaltma fabrikalar çiftler çoğaltma kökenleri ve birbirleri ile ilişkili fabrikalar üzerinde yüklenir. Ayrıca, şablon DNA'lar şablon ssDNA'larının ve doğmakta olan DNA'ların ekstrüzyon getirmek fabrikalar, taşınmak. Peter'ın bulgu çoğaltma fabrika modelinin ilk doğrudan kanıtıdır. Daha sonra araştırmalarla, DNA helikazlar birçok ökaryotik hücreler ve bakteriyel replikasyon makine içinde dimerleri oluşturan DNA sentezi sırasında tek intranükleer konumda kalmak ortaya çıkar.
çoğaltma fabrikalar kardeş kromozomlardalerde çözünmeyi gerçekleştirmek. çözündürme DNA replikasyonu sonra kızı hücrelere kromatidler dağıtmak için gereklidir. DNA replikasyonu sonra kardeş kromatidler kohezinin halkaları birbirine tutun, çünkü DNA replikasyonu içinde çözünme için tek şansı vardır. Çoğaltma makineleri Tespit çoğaltma fabrikalar DNA replikasyonu bir başarı oranını artırmak gibi. Çoğaltma çatal kromozomlarda serbestçe hareket halinde, çekirdeklerin Catenation ağırlaştırılmış ve mitoz ayrımcılığı engeller olduğunu.
Fesih.
Ökaryotlar kromozomda birçok noktada DNA replikasyonu başlatmak, bu yüzden çoğaltma çatal tanışmak ve kromozom birçok noktada sonlandırmak; Bu herhangi bir şekilde düzenlenir bilinmemektedir. Ökaryotlar doğrusal kromozom vardır, çünkü DNA replikasyonu kromozomların çok sonuna ulaşmak mümkün değildir, ama sonunda tekrarlayan DNA yakın telomer bölgesi biter. Bu kızı, DNA sarmalının telomer kısaltır. Telomer kısaltılması somatik hücrelerinde normal bir süreçtir. DNA kaybı daha fazla bölme önler önce bir sonucu olarak, hücrelerin sadece kez belirli bir sayıda bölme olabilir. (Bu Hayflick sınır olarak da bilinir.) Telomeraz bozulmasını önlemek için telomer bölgenin tekrar dizileri uzanan, bir sonraki kuşağa DNA geçer germ hücre hattı, içerisinde. Telomeraz bazen kanser oluşumuna yol açan, somatik hücrelerinde yanlışlıkla aktif hale gelebilir.
Fesih DNA replikasyonu çatal ilerleme durdurmak gerekir bloke olmasını gerektirir. DNA (1) bir sonlandırma sitesi dizisi ve fiziksel DNA replikasyonunu durdurmak için bu sekansa bağlanan (2) bir protein: oluştuğunda bu durum, belirli bir lokusta sonlandırılması, iki bileşen arasındaki etkileşimi kapsamaktadır. Çeşitli bakteri türlerinin, bu DNA replikasyon ucu Alanı bağlayıcı protein veya ter proteini olarak adlandırılır.
Bakteriler dairesel kromozom olduğundan iki çoğaltma çatal ebeveyn kromozomun zıt ucunda birbirleriyle karşılaştıklarında, replikasyon fesih oluşur. ", E. coli" tus proteini ile bağlandığında, geçmesine çoğaltma çatalının tek yönü serbest sonlandırma dizilerinin kullanımı yoluyla bu işlemi düzenlemektedir. Bunun bir sonucu olarak, çoğaltma zaman çatal kromozomun sonlandırma bölgesi içinde karşılamak için sınırlıdır.
Yönetmelik.
Ökaryotlar.
Ökaryotlar içinde, DNA replikasyonu, hücre döngüsünün kapsamında kontrol edilir. Hücre büyür ve bölünür gibi, hücre döngüsü aşamalarında ilerledikçe; DNA replikasyon S fazı (sentez aşaması) sırasında meydana gelir. döngüsü yoluyla ökaryotik hücrenin bir ilerleme, hücre döngüsü kontrol noktalarına tarafından kontrol edilir. Kontrol noktalarından İlerleme siklinlerin ve sikline bağımlı kinazlar dahil olmak üzere çeşitli proteinlerin arasındaki karmaşık etkileşimler yoluyla kontrol edilir.
G1 / S kontrol noktasında (veya kısıtlama kontrol noktası) ökaryotik hücreler, DNA replikasyonu ve sonraki bölünme sürecine girmek isteyip düzenler. Bu kontrol noktasından devam etmeyin Hücreler G0 aşamasında kalır ve DNA çoğaltmak yok.
Kloroplast ve mitokondriyal genom çoğaltma D-loop çoğaltma sürecinde, bağımsız hücre döngüsü nedeniyle oluşur.
Çoğaltma odağı.
Omurgalı hücrelerde, çoğaltma siteleri çoğaltma odakları olarak adlandırılan pozisyonlara konsantre. Çoğaltma siteleri kızı ipliklerini ve çoğaltma enzimleri immün ve GFP-etiketli çoğaltma faktörleri izlenerek tespit edilebilir. Bu yöntemlerle bu değişen büyüklükte çoğaltma odakları bulunur ve pozisyonları, hücre bölünmesinin S fazında görünür ve çekirdeğin başına düşen sayı genomik çoğaltma çatal sayısından daha çok küçüktür.
P. Heun ve ark. (2001) maya hücreleri tomurcuklanan GFP etiketli çoğaltma odakları izlenir ve çoğaltma kökenleri G1 ve S fazında sürekli hareket ortaya çıktı ve dinamik S fazında önemli ölçüde azalmıştır. Geleneksel olarak, çoğaltma siteleri nükleer matris veya lamins tarafından kromozomların mekansal yapısı üzerinde tespit edildi. Heun sonuçları lamins var ve bu çoğaltma kökenleri kendini monte ve form çoğaltma odaklar desteklemeyen maya tomurcuklanan, geleneksel kavramları yalanladı.
Mekansal ve zamansal olarak kontrol çoğaltma köken, ateş, çoğaltma odaklarının oluşması düzenlenir. DA Jackson ve diğ. (1998) komşu kökeni, memeli hücrelerinde aynı zamanda yangın olduğunu ortaya çıkarmıştır. Çoğaltma siteleri Mekansal yan yana çoğaltma çatal kümeleme getiriyor. kümeleme durdu çoğaltma çatal kurtarma yapmak ve çoğaltma çatal normal gelişimini destekliyor. Çoğaltma çatal ilerleme birçok faktör tarafından inhibe edilir; proteinlerle veya benzeri DNA kuvvetle bağlayıcı kompleksleri, dNTPs eksikliği, şablon DNA'ların ilgili nickler ile çarpışma. Durdu çatal çoğaltma çatal durak ve kalan diziler çoğaltılır değilseniz, kızı ipliklerini nick un çoğaltılmış siteler elde var. tek ebeveyn iplikçikteki un çoğaltılmış siteler birbirine ancak kızı ipliklerini diğer telini tutun. Bu nedenle, ortaya çıkan kardeş kromatidler birlikte ayıramazsınız ve 2 kızı hücrelere bölmek mümkün değil. Komşu kökenleri yangın ve bir kökenli bir çatal durmuş çatal bir ters yönde diğer kökenli erişim, çatal durdu ve un-çoğaltılmış siteleri yinelenen zaman. Kurtarma diğer mekanizma olarak aşırı kökenleri, normal DNA replikasyonu patlamaz olmadığını uyuyan çoğaltma kökenli uygulama yoktur.
Bakteriler.
Çoğu bakteri iyi tanımlanmış bir hücre döngüsü geçmesi yerine sürekli olarak DNA kopya yoktur; hızlı büyüme sırasında, bu çoğaltma sanmı aynı anda meydana neden olabilir. Hemimethylation ve kompleks yapıcı kökenli dizisinin, adenozin difosfat (ADP) adenozin trifosfat (ATP) oranı, ve seviyeleri: "E.coli" de, en iyi karakterize bakteriler, DNA replikasyonu dahil olmak üzere birçok mekanizmalar yoluyla düzenlenir Protein DnaA evi. Tüm bu kökenli dizilerine başlatıcı proteinlerinin bağlanmasının kontrol eder.
"E. Coli" GAİK DNA sekanslarını, hemimethylated dizileri DNA sentezi sonucu bileşi için. Bu hemimethylated DNA bağlayan ve menşe dizisi kompleks yapar protein SeqA tarafından tanınır; Buna ek olarak, (replikasyonunun başlatılması için gerekli) DnaA hemimethylated DNA'ya daha iyi bağlanır. Sonuç olarak, yeni çoğaltılmış kökenleri hemen DNA replikasyonu bir tur başlatma engellenir.
Hücre hücre belirli bir boyuta ulaştı kez DNA replikasyonu tetikleme, zengin bir ortamda olduğunda ATP kurar. ATP DnaA bağlamak için ADP ile rekabet eder ve DnaA-ATP kompleksi çoğaltma başlatabilir. DnaA proteinlerin belirli sayıda DNA replikasyonu için gereken - kökenli kopyalanır, her zaman, DnaA için bağlanma yerlerinin sayısının replikasyon bir başlatılmasını sağlamak için daha DnaA sentezini gerektiren iki katına çıkar.
Polimeraz zincir reaksiyonu.
Araştırmacılar yaygın polimeraz zincir reaksiyonu (PCR) kullanılarak "in vitro" olarak DNA'yı replike ettiği. PCR şablon DNA, bir hedef bölge yayılan bir çift primer kullanılır ve daha sonra bir termostabil DNA polimeraz kullanarak, bu primerler, her bir yönde, ortak ipliklerini polimerize eder. Birden devir yoluyla bu işlemi tekrar hedeflenen DNA bölgenin amplifikasyonu üretir. Her bir döngü başlangıcında, şablon ve primer karışımı, yeni sentezlenmiş molekülü ve şablonu ayıran ısıtılır. Karışım soğudukça daha sonra, bunların her ikisi de, yeni primerler tavlama için şablonlar hale gelir ve polimeraz, bu uzanır. Sonuç olarak, hedef bölgenin kopya sayısı katlanarak artıyor, her turda iki katına çıkar.
