İndirimli kas kütlesi, gücü ve uzayda performans
Iskelet kasları, alt ekstremite özellikle postural kaslar, uzay uçuş sırasında atrofi ve yapısal ve metabolik değişiklikler geçmesi önerir büyüyen bir araştırma veri tabanı yoktur. Bununla birlikte, havaalanı, egzersiz, kas değişiklikleri ve performans arasındaki ilişkileri tam olarak anlaşılmış değildir. Çabaları mevcut durumu anlamaya çalışmak yapılmalıdır uçak içi ve uçuş sonrası egzersiz performans kapasitesi ve ne koruma hedefleri / hedef alanları uçuş egzersiz programına akım vardır.
Giriş.
ABD insan uzay programının başından itibaren, ciddi ve makul endişe nedeniyle bu kadar uygun Dünya'nın yerçekimi uyarlanmış karasal evrimleşmiş canlılar üzerindeki potansiyel sistemik etkileri boşluk mikrogravite için insanların maruz kaldığı ifade edildi. Uzay yerçekimi ortamında insanlar, bizim şimdiki uzay araçlarına içinde, iskelet kası boşaltma (ağırlığının alınmasına) çeşitli misyon belirli dönemlerde maruz kalmaktadır. Dünya'daki ve uzay sırasında hem iskelet kasının Boşaltma, bunun üzerine yerleştirilen azaltılmış yüklere bir uyarlaması olarak kas (atrofik cevap) yeniden sonuçlanır. Bunun bir sonucu olarak, azaltır, iskelet kas gücü, yorgunluk direnci, motor performans ve bağ dokusu bütünlük içinde ortaya çıkar. Buna ek olarak, iskelet kası fonksiyonu üzerinde bir etkisi vardır, kırmızı kan hücresi kitlesinde önemli bir azalma da dahil olmak üzere, kardiyopulmoner ve vasküler değişimler, vardır. Mikrogravite ortamında bu normal bir adaptif yanıt uzay aracı "per se" içinde küçük sonucu, çoğunlukla, ama bir yetersizlik riski ile sonuçlanan bir yükümlülük haline sırasında veya fiziksel güç gerektiren görevlerin tayfasıydım performansında verimliliği azalmış olabilir extravehicular aktivitesi (EVA) veya artmış yerçekimi ortamlara ani geçişler (başka gezegen vücut yüzeyinde iniş, Dünya'ya dönmek).
ABD insan uzay programında, kullanılmıştır iskelet kası fonksiyonel açıkları sadece uçuş karşı önlem şimdiye kadar fiziksel egzersiz. Uçuş egzersiz donanım ve protokoller misyon süresi ve önlemler gerçekleştirmek için kullanılabilir uzay hacmi biraz bağımlı, misyon misyonuna farklılık göstermiştir. Bu misyon elde edilen Kolektif bilgi uzay uçuşu kaynaklı kas atrofi ve iskelet kası fonksiyonu beraberinde açıklarının önlenmesi yaklaşımını rafine girişimleri egzersiz donanım ve protokollerin evrim yardımcı olmuştur.
Yerçekimi ortamlar arasında birkaç geçişleri ile uzun süreli misyon ve keşif misyonları risk azaltma ve kanıtlanmış etkinliği önlemler geliştirilmesine büyük zorluklar sunuyoruz.
Rus bilim adamları Mir uzay istasyonuna gemiye (yukarı ve bir yıldan fazla) uzun süreli uzay uçuşu sırasında egzersiz protokolleri egzersiz donanım ve uçuş çeşitli kullanmış olurlar. Uluslararası Uzay İstasyonu (ISS) ile ilgili, rezistif ve aerobik egzersiz kombinasyonu kullanılmıştır. Sonuçlar Dünya'ya dönüşünde tayfasıydım performansı için geçerli beklentilerine göre kabul edilebilir olmuştur. Ancak, Ay'ın, bir ay üssü kurulması ve Mars gezegenlerarası yolculuk için misyonlar için bu misyonları her özel aşamasında insan performans için fonksiyonel gereksinimleri yeterince anda geliştirilen önlemler, fiziksel performansı karşılamak için yeterli olup olmadığını belirlemek için tanımlanmış değil gereksinimleri.
Kısa ve uzun süreli mikrogravite iskelet kası adaptasyon çalışmaları için misyon ve karşı etkinliği hem sırasında insan mürettebatı erişim olmuştur ve sınırlı olmaya devam etmektedir. Sonuç olarak, daha eksiksiz, hem temel yürütülmesi için fizyolojik modellerin anlaşılması ve iskelet kası uygulamalı araştırma. Yeterli veri toplanmıştır olan çeşitli modeller kısaca gözden geçirilmiştir. Bu tür modeller yatay veya baş aşağı yatak istirahati, kuru daldırma yatak istirahati, ekstremite immobilizasyon ve tek taraflı alt ekstremite süspansiyon bulunmaktadır. Bu yerde konuşlandırılmış analoglarının yok uzay sırasında insan yerçekimi maruz mükemmel bir simülasyon sağlar iken, her bir kas boşaltma belirli yönlerini çalışma için hem de sensorimotor değişiklikler araştırılması için yararlıdır.
Nedeniyle iskelet kası boşaltma etkilerine spaceflights ve mürettebatı yeni önlemler test edilebileceği, gelecekteki gelişimi, değerlendirilmesi ve yeni önlemler doğrulama sayısındaki sınırlamalar olasılıkla bu aynı temel zemin tabanlı modellerin varyasyonları istihdam sağlayacak. Aday önlemler farmakolojik ve / veya diyet müdahaleler, yenilikçi egzersiz donanım sağlayan gelişmiş yükleme yöntemleri, lokomotor eğitim cihazları, pasif egzersiz cihazları ve yapay yerçekimi içerebilir ya uzay ayrılmaz bir parçası olarak ya da içinde bulunan ayrı bir cihaz olarak. İkincisi ile ilgili olarak, hemodinamik ve bir insan çalışan santrifüj ile sağlanan arttırılmış yükleme metabolik tepkileri en son tarif edilmiştir. Daha da yakın bir yaklaşım aynı araştırmacı grubu tarafından geliştirilmiştir tasarımına kafes şeklinde bir platformu içeren, aerobik ve dirençli hem de egzersiz elde edildi.
Uzay uçuşu sırasında ve uzay ile ilgili iskelet kası boşaltma zemin tabanlı simülasyon hem de yapılan Hayvan çalışmaları, insan uzay uçuşu ve yalnız yer tabanlı analog çalışmaları ile tamamen elde olmayan bir şekilde bilimsel bilgi tabanına katkıda bulunmuştur. Insan denek araştırmaları ile, bu değişkenlerin çoğu daha sıkı bir şekilde hayvan çalışmalarında kontrol edilebilir, ve bu tür deneyler, tipik hayvanların çok daha fazla sayıda farklılıkları tespit etmek için daha büyük bir istatistik gücüne katkıda olmasıdır. Kemirgen modellerinde kullanımında önemli bir avantajı, (günler, haftalar karşı gün sonrası) insanlarda olduğundan daha uzay uçuşu ve arka bacak, her iki süspansiyona adaptif değişikliklerin çok daha kısa bir süre içinde meydana gelir olmasıdır. Bu kemirgen araştırmaların kısa mutlak zaman çerçevesine göre insan iskelet kası uzun süreli değişiklikler edilmesi mümkün olabilmektedir. Buna ek olarak, bir karıştırıcı bir değişkeni devreye sokabilir önlem müdahale bir tür sağlamak için bir gerek olmaksızın, kemirgenlerde son derece kontrollü, basit bir deney yapmak mümkündür. İnsan çalışmalarda, uzay uçuşu sadece etkileri countermeasures yöntemleri kullanan deneklere karşılaştırma için, görülen hangi gerçek kontrol grubunda, bir nüfusa sağlamak etkinliğinin bir dereceye sahip olduğu bilinen önlemler esirgemesi etik gerekçelerle mümkün değildir. Hayvanlar üzerinde yapılan çalışmalar bu tür kısıtlamalar muzdarip değil. Fazla çalışma, insanlarda uzay uçuşu ile ilişkili iskelet kas fonksiyon kaybı mücadele etmek için yeni yaklaşımlar sağlayacak sorunun, daha iyi anlaşılmasını sağlamak için gereklidir. İlgili hayvan uzay uçuşu çalışmaları yanı sıra, mevcut bilgi tabanı katkıda kas boşaltma paradigmaları kullanarak araştırmalar, sunulmuştur.
Tarihsel bakış.
ABD insan uzay uçuşu programları.
Merkür ve İkizler.
Ilk Amerikan astronot başlatmak için önce, insan olmayan primatlar (şempanze) ve suborbital uçuşlar, o başlatmak ve giriş yanı sıra kısa süreli mikrogravite poz gösterdi tüm survivable olaylardı.
(1959 koştu - 1963) Proje Mercury karşılaştığı ilk biyomedikal sorun astronotların ilk grup için seçim kriterleri kurulmasıydı. Merkür astronotlar Tıbbi gereklilikler NASA Yaşam Bilimleri Komitesi, seçkin hekim ve yaşam bilim adamlarının bir danışma grubu tarafından formüle edilmiştir. Nihai seçim kriterleri tıbbi test sonuçlarını yanı sıra adayların teknik uzmanlık ve deneyim dahil. Hava yoluyla personel ve Savunma Bakanlığı (DoD) tesisleri stres ve astronot adaylarının psikolojik test sağlamak için çağrılmıştı. bu programların başlanmıştır zaman Merkür astronotların seçimi için tanımlanmış tarama ve test prosedürleri Gemini ve Apollo astronotları sonraki seçimi için temel olarak görev yaptı.
Merkür uçuşlar En uzun Mercury misyonu sadece yaklaşık 34 saat olmak büyük ölçüde gösteri uçuşları, iken, Proje Merkür açıkça insanların takip dahil, hangi elde edilmiştir başlıca akut fizyolojik etkileri ve bazı yararlı biyomedikal bilgi olmadan uzay uçuşu ortamı tahammül göstermiştir:
Çünkü Proje Merkür'ün kısa misyonu süreleri, kas-iskelet fonksiyon kaybı hakkında az endişe vardı; dolayısıyla egzersiz donanım veya protokoller hiçbir uçuş esnasında kullanılmak üzere geliştirilmiştir. Ancak, seçim kriterleri astronotlar uçuş öncesi mükemmel fiziksel durumda idi sağlanmalıdır.
Merkür uçuş sırasında edinilen bilgiler Biyomedikal sonraki adıma geçmek için olumlu bir zemin hazırladığını, Kasım 1966. İkizler Programı'nın başlıca hedefi belirtilen Mart 1965 20 ay boyunca gerçekleşen İkizler Programı, yüksek düzeyde elde etmek oldu insan uzay uçuşu operasyonel güven. Bir ay iniş misyonu için hazırlamak için, üç ana hedefleri gerçekleşmiş gerekiyordu. Bunlar:
Böylece, Proje İkizler insanlar üzerinde uzay uçuşu mikrogravite etkilerini incelemek için çok daha iyi bir fırsat sağladı. 14 günlük İkizler 7 uçuş olarak göze çarpan gözlemler daha dikkatli uzay maruz kalma sonucu ve ilgili mikrogravite ortamı olarak astronotların fizyolojik ve psikolojik tepkilerini incelemek için yapılmıştır.
İkizler Programı ABD astronotların ağırlıksız maruz kalma yaklaşık 2000 adam-saat sonuçlandı. Ek gözlemler soe mürettebatı sonra açılış hala 50 saat boyunca mevcut olan postflight ortostatik intolerans varlığını dahil, 5 kırmızı hücre kitlesinde azalma - ön kontrol düzeyleri ve kalkaneus kemik demineralizasyon radyografik endikasyonları% 20. Misyon hedeflerinin performans anlamlı azaltır kaydedildi ve kas kuvveti veya dayanıklılık özel ölçümler olduğunu karşılaştırıldığında ön kontrol, in-flight ve postflight düzeyleri elde edildi.
Apollo.
Apollo Programı'nın temel amacı Ay yüzeyine ve Dünya'ya onların sonraki güvenli getirisi astronotlar iniş oldu. Apollo (1968-1973) biyomedikal sonuçları (misyonlar ile 10 7) öncesi ay uçuşlardan Apollo Programı beş yıllık zaman dilimi içinde tamamlanmış 11 mürettebatlı misyonlar toplandı; İlk ay iniş (misyon 11), beş ay sonraki keşif uçuşları (17'den misyonu 12). Apollo 13, çünkü Servis Modülü basınçlı kap patlama amaçlanan Ay iniş misyonu tamamlamak vermedi. Bunun yerine, bu kısmi ay yörüngesine ulaştıktan sonra Dünya'ya güvenli bir şekilde geri döndü.
Apollo Programı başarıyla tamamlayan Essential ay yüzeyinde extravehicular aktivite (EVA) uzun ve yorucu dönemler üstlenmek için bazı mürettebat için gereklilik oldu. Apollo misyonları bazı planlanan Ay yüzey geziler gerçekleştirmek için mürettebat kapasitesi hakkında endişe vardı. Azaltılmış Ay yerçekimi bazı görevler daha az yorucu hale getirmek için beklenen olmasına rağmen, karmaşık ve iddialı bir zaman çizelgesi ile birleştiğinde azaltılmış takım hareketlilik metabolik aktivite uzun süre ortaya çıkan seviyelerden fazla olacağını tahmin yol açtı. Mikrogravite maruz kalmaktan kaynaklanan fizyolojik disfonksiyon doğası ve büyüklüğü henüz kurulmuş (ve hala kısaca tanımlanmış değildir) olmasaydı bu yana, uygun fizyolojik test tayfasıydım fizyolojik yanıtlar bir şekilde değiştirilmiş egzersiz olmadığını belirlemek için Apollo Programı kısıtları içinde tamamlandı uzay uçuşu sonucu.
Apollo Programı için ilk planlama egzersiz fizyolojik yanıtlar da dahil olmak üzere endişe belirgin parametrelerin de uçuş ölçümleri için hükümler içermektedir. Ancak, astronotlar Grissom, Beyaz ve Chaffee ölümcül (aynı zamanda Apollo 1 olarak da bilinir), Apollo uzay aracının 204, yangın gibi umutları ortadan programında değişiklik başlatılması NASA yönetiminde sonuçlandı. Bu araştırmacılar uçuş öncesi ve uçuş sonrası egzersiz tepki çalışmalar yapmak ve bu bulgular kardiyopulmoner ve mikrogravite maruz ikincil iskelet kas fonksiyonlarının değişiklikler yansıyan varsaymak sadece olasılığı kalmıştı. Bu Apollo misyonları gerçekleri, pek çok biyomedikal araştırmalara zorlukları sunacaklarını belirli deney değişkenleri kontrol edememe dayattığı bağlam ve kısıtlamalar içinde bu erken gerçekleşmiştir. Öncelikle, Apollo mürettebat okyanusta bir rahatsız sıcak uzay aracı sallanan zaman değişken miktarlarda geçirdi ve ayrıca, yeniden giriş zamanlarda yörünge mekaniği kısıtlamaları mürettebat dayatılan bu yana iyi kontrollü deney tasarımı ek zorluklar tanıttı Dünya yerçekimi prosedürlerine yeniden adaptasyon Benzer bir sirkadiyen takvim çerçevesinde öncesi ve sonrası uçuş testi yapılması olasılığını engelledi derlenme süreleri. diğer fiziksel ve psikolojik stresler bu kontrol edilemeyen koşulların etkisi ve yalnız mikrogravite maruz atfedilebilecek tepkiler ayrılmış olamazdı. Bu nedenle, Apollo astronotlarda egzersiz stres fizyolojik tepkiler ile ilgili veriler, bu genel kapsamında yorumlanmalıdır.
Hiçbir standart olarak uçuş egzersiz programı Apollo uçuşlarının herhangi planlanmış; Ancak, bir egzersiz cihazı (Şekil 6-1) bazı misyonlar sağlandı. Komut Modülü (CM) yer alan zaman mürettebatı, tipik olarak 15-20 dakika sürelerle günde egzersiz birkaç kez kullandım.
öncesi ve sonrası uçuş testi bisiklet ergometresi üzerinde gerçekleştirilen kademeli egzersiz testlerinin oluşuyordu. Kalp atış hızı, stres seviyesini belirlemek için kullanıldı ve aynı kalp hızı seviyeleri öncesi ve postflight test için kullanılmıştır.
Her stres düzeyi tam süresi ilave ölçümler elde etmek için daha sonra Apollo misyonları için biraz (1-2 dakika) ayarlanmış olmasına rağmen, kademeli stres protokolü hafif, orta karşılık, dakikada 120, 140 ve 160 atım egzersiz seviyelerini dahil her birey için ayrı ayrı ve ağır iş. Apollo 9 ve 10 misyonlar için dakikada 180 atım bir stres düzeyi eklendi. Tüm test protokolü asansör-off öncesi 30 günlük bir süre içinde üç kez gerçekleştirilmiştir. Postflight testleri kurtarma (iniş) gününde yapılan ve bir kez daha az 24 ila 36 saat sonra kurtarma bulundu.
Her testte, iş yükü, kalp hızı, kan basıncı ve solunum gaz değişimi (O2 tüketimi, CO2 üretimi ve dakika hacmi) sırasında ölçümler yapılmıştır. Apollo 15 ila 17 misyonlar için kardiyak output ölçümleri tek nefes tekniğiyle elde edilmiştir. Arteriovenöz oksijen farklılıkları ölçülen oksijen tüketimi ve kalp debisi verilerinden hesaplanmıştır.
Elde edilen veriler, hacimli ve Rummel ve arkadaşları tarafından tablo şeklinde özetlenmiştir. Dietlein bulgularının kısa bir özetini sunmuştur. Kısaca, azaltılmış çalışma kapasitesi ve önemli derecede oksijen tüketim talebindeki toparlanmanın test Apollo mürettebatı% 67 (27 18) görüldü. Bu azalma geçici idi ve (27 23) test olanların% 85'i 24-36 saat içinde ön kontrol başlangıç ​​seviyelerine geri döndü. Kalp atım hacmi belirgin bir azalma azalmış egzersiz toleransı ile ilişkili bulunmuştur. Bu egzersiz eksiltme uçuş sırasında başlangıcı olup olmadığı belli değildi. Öyle olsaydı, Apollo verileri çünkü uçuş ölçüm yetenekleri eksikliği kesin olarak uçuş süresi kursu ortaya koymamıştır. Ay yüzeyindeki astronotların performansı ciddi egzersiz tolerans eksiltme düzenli egzersiz ve kas kullanmama atrofisi eksikliği ile ilgili haricinde, uçuş sırasında meydana inanmak için hiçbir neden sağladı.
bu tür azaltır yüzeyin EVA sırasında mevcut olmadığı düşünülmektedir rağmen Apollon içinde tamamlanan çalışmalar, optimum az olmasına rağmen, egzersiz toleransı bir azalma hemen iniş sonrası dönemde meydana geldiğini hiç şüphe bıraktı. Birden faktörler gözlenen azaltır sorumlu gibi görünmektedir. Yeterli egzersiz ve kas gelişimi eksikliği kullanmama atrofisi muhtemelen katkıda bulunmuştur. Katabolik doku işlemleri misyon stres ve böyle bir strese bireysel mürettebat üyesi reaksiyonunun bir sonucu olarak artan kortizol salgılanması vurgulandı olabilir. Dünya'nın yerçekimi dönüş ile ilişkili ek faktörler de karışmış olabilir. Bu, gözlenen azalmış atım hacmi (kardiyak output) sırayla, azalmış venöz dönüş bir yansımasıdır ve spaceflight faktörlerin neden olduğu kan hacmini dolaşan etkili sözleşmeli kesinlikle katkıda ve. İskelet kas atrofisi egzersiz intoleransı olan olası katkısı açısından söz edilir ve daha sonra Apollon uçuş bazı alt ekstremite çevre ölçümleri bacaklarda kas kütlesi kaybı için ilk kanıt sağladı (yayınlanmamış veriler) tamamlanmıştır.
Skylab.
Skylab programı (May 1973 - Kasım 1974) uzayda bir yaşam bilimleri laboratuvar sağlamak amacıyla başlangıcından, oldu. Deneylerin önemli bir kısmı, bir mikrogravite ortamında uzun süreli konaklamalar maruz kalan insanlardan fizyolojik verileri sağlamak için yapılmıştır.
Çevre kontrollü, kapalı odasında gerçekleştirilen Skylab deneylerinin çoğunun bir 56 günlük zemin tabanlı simülasyon, Skylab Tıbbi Deneyler Rakım Testi (SMEAT) olarak adlandırılır ve ilk görevi temsil edildi. Üç sonraki yörünge misyonlar Skylab 2, 3 ve 4. adlandırılan edildi Bu üç uzun süreli görev sırası süresi 28, 56 ve 84 gün idi. Topluca, Skylab misyonlar herhangi bir önceki misyonu daha uzun süreli görevleri sırasında insan uçuşunda biyomedikal bilgi geniş bir dizi sağlayan bir dönüm noktasına ulaştı.
Kas kitlesi ve fonksiyon kaybı mevcut sorunu ile ilgili olarak, iki önemli çalışmalar üç Skylab yörünge misyonları sırasında yapıldı. İlk olarak, bacak ve kol hacimleri, bitişik 3 santimetre kol ve bacak bölümlerinin kolan (çevresi) ölçen bir kısa konik silindir gibi tüm kesimlerini işlenmesi ve daha sonra her ekstremite hacmi elde etmek segmenti hacimleri toplanmasıyla hesaplanmıştır.
İkinci çalışma dinamometre yardımıyla ilk kas gücü ölçümleri alındı. Iskelet kas kuvveti ve kütle ile doğru ilişkili ölçümlerine ek olarak, dolaylı ölçümlerinin tüm yapıtında mürettebatı iskelet kası yıpratma göstergesi olan bir negatif nitrojen bakiyesi olduğunu göstermiştir olduğu yapılmıştır. Bu da oldu kısa süreli Uzay Mekiği mürettebatı 10 yıl sonra gözlemledi.
Skylab 4 üç mürettebat elde Üst ve alt ekstremite hacimleri şekil 6-2 gösterilmiştir. Sıvı kaymalar uzuv hacimlerini düşürmek için büyük değişiklikler katkıda ancak bacak doku kitlesi kaybı, özellikle Komutanı açıkça bellidir. Grafiklerde görüldüğü gibi, üst ekstremitelerde daha az dikkat çekici değişiklikler ise, bacak hacminin önemli bir kayıp mikrogravite maruz ilk birkaç gün içinde gerçekleşir. Dünya'ya döndükten sonra bacak hacminin kaybı çok düzeltilir ve aşırı düzeltme veya aşma kısa genellikle yoktur. Bu sıvı vardiya giderir sonra bacaklarda kalan kas kütlesi kaybı gerçek daha yavaş (her üç mürettebat için grafiğin sağ tarafında kurtarma sırasında bakınız şekil 6-2, bacak) taban veya ön kontrol seviyesine döner ortaya çıkar.
Yapıtında 4 Kumanda, bacak hacim kaybı yaklaşık 300 cc olduğu görülmektedir. (Şekil 6-2, en üstteki grafik). Bu görev için egzersiz ekipmanları tamamlayıcısı büyük idi (bir bisiklet ergometresinde, pasif koşu bandı ve "Mini spor salonu" oluşan modifiye ticari düşük yük dirençli egzersizleri için yeteneği sağlanan cihazlar) kas kütlesi ve gücü kayıpları olduğundan kısa süreli önceki iki misyonları daha az.
Skylab programı sırasında, alıştırmalar ve egzersiz cihazları artımlı ilave edildi ve test her misyonu ile genişletti. Gerçekte, üç ayrı ama ilişkili yörünge deneyler, N = 3 ile her vardı ki bu her uçuş için farklı bir egzersiz ortamı üretti. Her misyonu sonuçları önümüzdeki üzerinde önemli bir etkisi vardı.
Kas gücü Ön Kontrol ve postflight değerlendirilmesi Cybex izokinetik dinamometre vasıtasıyla sağ kol ve her üç Skylab yörünge misyonları her crewmember bacağı üzerinde yapıldı. Her crewmember tamamlanan protokol saniyede 45 ° lik bir açısal hızda kapsamlı bir ısınma ve 10 maksimum çaba tam fleksiyon ve uzantıları kolun dirsekten ve kalça ve diz dahil. Her üç misyonlar yanı sıra vücut ağırlıkları ve bacak hacimleri izokinetik bacak kuvveti, Şekil 6-3'de sunulmuştur.
Skylab 2, yalnızca bisiklet ergometre testi 18 gün başlamadan önce ve 5 gün sonra yapılan açılış ile, havaalanı egzersiz için kullanılabilir. Bu kez uçuş çok zamansal uzak olduğunu fark edilirken, bu zamanlama kısıtlamaları nedeniyle elde edilebileceği iyi oldu. Gün 5 kas testi tamamlandı zaman, işlev bazı kurtarma meydana muhtemelen vardı; Ancak, belirgin bir azalma hala kalmıştır. bacak ekstansör gücünde azalma yaklaşık% 25 idi; kollar daha az acı ama aynı zamanda (veriler gösterilmemiştir) kayıpları işaretli sergiledi. O kol egzersiz bu modu benimsemeye tek Skylab tayfasıydım olan el-pedal bisiklet bu kasların kullanılan beri Komutan kol ekstansörleri, hiçbir kaybı gösterdi. Bu kas klima temel bir noktayı resimli: Bir kas gücünü korumak için, bu ya da işlev zorunda hangi düzeyine yakın vurgulanmalıdır. Kol ekstansör güçleri lira onlarca ölçülür sırasında ayakta ve yürüme sırasında itici güçleri sağlanmasında önemli Bacak ekstansör kaslar,, sterlin yüzlerce güçlerini üretme yeteneğine sahiptir. Bir bisiklet ergometreyi pedal geliştirilen kuvvetler genellikle pound onlarca ve bacak kuvveti muhafaza böylece aciz. Bisiklet ergometresi aerobik egzersiz ve kardiyovasküler klima için mükemmel bir makine olduğunu kanıtladı, ancak türünü veya 1G altında yürüyüş için gücünü korumak için gerekli güçlerin düzeyi ya geliştirme yeteneğine değildi.
Hemen Skylab 2'den sonra, iş kolları, gövde ve bacaklar yeterli egzersiz sağlamak için aygıtlarda başlandı. "Mini Gym" olarak adlandırılan ticari bir cihaz, yoğun değiştirilmiş ve "MK-I" olarak adlandırıldı. Sadece öncelikle yararlanmış kollar ve gövde bu cihaz ile elde olduğunu egzersizleri. Bacaklar iletilen kuvvetler bisiklet ergometresinde gelenler daha fazla iken, bu seviye bacak kuvvetinin bir kısmını temsil eden silah maksimum gücü, aşan olamazdı çünkü onlar hala yetersiz seviyede sınırlıydı.
"MK-II" belirlenmiş ikinci cihaz, ayak başına 25 lira, maksimum güçlerinin gelişmesini sağlayan, en fazla beş çekme yayları bağlı olabilir aralarında kulplu bir çift oluşuyordu. Bu iki cihaz Skylab 3 uçakla edildi, ve uçuş beslenme desteği ve egzersiz süresi ve gıda artmıştır. Mürettebat MK-II, MK-I sevdikleri manevraların günde ve bir dereceye kadar birçok tekrarlar gerçekleştirdi. Ayrıca, bisiklet ergometresi üzerinde yapılan çalışmalar ortalama miktarı daha aktif katılan tüm mürettebatı ile, Skylab 3 katına oldu.
Bu izin bir cihaz yürüyüş ve daha yorucu egzersiz sağlayacaktır Dünya yerçekimi eşdeğer kuvvetler altında çalışan bu Skylb yaşam bilim adamları tarafından algılandı. Hemen Skylab 2 tamamlanmasından sonra, iş misyonu hazırlık ilerledikçe, Skylab 4 lansmanı ağırlığı koşu bandının nihai tasarım ağırlık sınırlamaları ile kısıtlı olduğunu çok ilettim Skylab 4 için bir koşu bandı üzerinde başlandı. cihaz için son ağırlığı sadece 3,5 £ oldu. Bu pasif cihazı (Şekil 6-4) yapıtında izo-ızgaralı zemin bağlanmış bir Teflon-kaplı alüminyum yürüme yüzeyi oluşmuştur. Dört kauçuk bungee ipi yaklaşık 80 kilogram (£ 175) arasında bir eşdeğer ağırlığa mesafede ve kullanım sırasında mürettebat tarafından kullanılan bir omuz ve bel koşum bağlanmıştır. Kullanıcı hafifçe öne çekilmiş olduğu için bungee kablolarını açı ile, kaygan bir tepe eşdeğer oluşturuldu. Yüksek yükler, bazı bacak kasları özellikle buzağı yerleştirilir ve yorgunluk cihazı nedeniyle bungee / koşum tasarımının önemli aerobik çalışmaları için kullanılamaz böylece hızlı idi. Bu Teflon yüzeye düşük sürtünmeli bir arayüz sağlamak için çorap ve hiçbir ayakkabı giymek kesinlikle gerekli oldu.
Skylab 4 günü, mürettebat bisiklet Ergometreyi esasen Skylab 3 aynı oranda yanı sıra MK-I ve MK-II Mini Gym egzersiz kullanılır. Buna ek olarak, genellikle atlama ve koşu bandı üzerinde koşu, yürüyüş günde 10 dakika seslendirdi. Gıda alımı yeniden artış olmuştu.
Dünya'ya ve hatta kas testi önce kendi döndükten sonra, bu Skylab 4 mürettebatı çok iyi fiziksel durumda olduklarını belli oldu. Onlar durmak ve önceki iki misyonları gelen mürettebatı aksine, (R + 1) indikten sonra günde belirgin zorluk olmadan uzun süre yürümek mümkün. Dayanımı testi sonuçları da yerçekimi maruz yaklaşık 3 ay (Şekil 6-3) sonra bacak mukavemeti şaşırtıcı derecede küçük bir kayıp doğruladı. Aslında, diz ekstansör kuvveti uçuş öncesi seviyesinin (Şekil 6-13) artmıştır.
Uzay Mekiği.
İskelet kas fonksiyonu ile ilgili araştırmalar çeşitli Uzay Mekiği Programı (1981-2011) sırasında tamamlanmıştır. 16 güne misyonları ile 1995 - Bunların en kapsamlı 1989 döneminde yürütülmüştür Genişletilmiş Süresi Orbiter Tıbbi Projesi (EDOMP) sırasında başarılı araştırmalar paketi oldu. Bu rapor, şunlardır odaklandığı riski en alakalı Çalışmaları:
DSO 477 ve DSO 617 toplu spesifik amacı konsantrik ve eksantrik gücü (pik tork) öncesi ve uçuş sonrası mürettebatı gövde, kollar ve bacakların dayanıklılık (yorgunluk indeksi) fonksiyonel değişikliklerin değerlendirilmesi amaçlanmıştır. Johnson Uzay Merkezi'nde hem başbakan ve acil iniş sitelerinde bulunan LIDO® dinamometre öncesi ve uçuş sonrası konsantrik ve eksantrik kasılmaları değerlendirmek için kullanıldı.
Test sonra Servis misyonlar uçtu EDO koşu bandı, aksine orijinal Servis koşu bandı (şekil 6-5) (on gün çeşitli süreler, şiddetleri ve sayılar için uçuş sırasında icra bu çalışmada denekler oldu ve ISS koşu bandı için bazlar ) Ayrı uçakta araştırmalarının bir parçası olarak. Egzersiz protokolleri Bazı konular elde veya uçuş esnasında hedef HR korumada zorluk vardı% 60 kalp hızı (HR) için tahmin edilen ön kontrol VO2 max-85% arasında değişen reçete ile sürekli ve aralıklı eğitim dahil. Fren (şekil 6-5). Bir kablo demeti ve bungee / bağlama sistemi, bir yaklaşık 1-G vücut kütlesi eşdeğer kuvvetleri sağlayarak vücut ağırlığı simüle etmek için kullanıldı. Bu motorsuz koşu bandı üzerinde Konular mekanik sürtünmeyi aşmak için olumlu bir yüzdesi sınıfta yürümek ve koşmak istendi. Çalışmaya katılanlar altı test oturumları gerçekleştirilmiştir sonra başlamadan önce LIDO® test protokolü ve 30 gün hakkında prosedürleri (L-30), aşina bulundu. Üç seans (L-21, L-14 ve L-8 gün) ve üç (R + 0, R + 2 ve R + 7 R + 10 gün) indikten sonra başlamadan önce tamamlanmıştır.
Test kas grupları tabloda 6-1 gösterilmiştir. Tork ve çalışma verileri kuvvet-pozisyon eğrileri çıkarıldı. Üç ön kontrol test oturumları ölçülen Tepe-tork, total work, ve yorgunluk indeksi karşılaştırıldığında; herhangi bir fark oturumları arasında bulundu yaparken, üç ön kontrol seans gelen değerlerinin ortalaması ve bu ortalama iniş gününde ve postflight dönemde olanlar ile ön kontrol değerleri karşılaştırmak için kullanıldı.
İskelet-kas gücü fleksiyon ve uzatılması için arka arkaya üç gönüllü kasılmaları bir hareket aralığı boyunca oluşturulan tork olarak tanımlandı. Eksantrik kasılmaları, kas uzatma sırasında kas (sözleşme) kısaltılması olduğu eş eylemlere karşı kuvvet üretirken kuvvet oluşturulduğu kas eylemlerdir. Tam bir egzersiz seti için tork eğrisi altındaki alandan belirlenen İskelet-kas dayanıklılık, konsantrik diz egzersiz 25 tekrarlar sırasında üretilen toplam çalışma olarak tanımlanmıştır. Çalışma ayrıca 8 ilk ve son 8 tekrarlar arasında karşılaştırıldı. Dayanıklılık parametreleri yalnızca eş diz fleksiyonu ve uzatma aktivite sırasında ölçüldü. Ön kontrol araçlarının (tablo 6-1) ile karşılaştırıldığında R + 0 günü, konsantrik ve eksantrik gücü önemli düşüşler sırt ve karın gösterilmiştir.
Konsantrik arka uzantısı ve eksantrik dorsifleksiyon R + 7 ön kontrol değerlerine göre önemli ölçüde daha az kaldı. Kurtarma (+ 0 R + 7 R tork artış) eksantrik karın ve konsantrik ve eksantrik sırt ekstansör için gösterilmiştir.
Bazı durumlarda vermedi olanların karşı uçuş sırasında icra mürettebatı arasındaki gücü muazzam farklılıklar vardı Ancak, tabloda 6-1 tasvir veriler biraz yanıltıcı olabilir. Örneğin, uçuş sırasında icra bazı mürettebatı aslında ayak bileği ekstansör / fleksör kaslarında izokinetik ölçülen gücü kazanmış (anterior karşı arka baldır kasları, yani "m. Tibialis anterior" dir gastroknemius / soleus kompleksinin karşı) vermedi mürettebatı ile karşılaştırıldığında Egzersiz ve kim aslında (şekil 6-6) Bu kaslarda izokinetik ölçülen gücünde bir azalma olduğunu gösterdi.
Dayanıklılık ile ilgili olarak, toplam kuadriseps çalışmalarında azalma büyük bir kısmı R + 0 oluştu. Bu büyük olasılıkla egzersiz maçın (-11%) ilk üçte önemli kaybı yansıtmaktadır. Daha hızlı dayanıklılık testi hızlarda tork düşüşler mukavemet testleri sırasında kullanılan yavaş açısal hızda görülen değişiklikler ile tutarlıdır. Saniyede 75 ° kuadriseps için tork ön kontrol değerlerinden% 15 daha az oldu ama hamstrings için saniyede 60 ° ön kontrol ortalama% 12 daha az idi. Dayanıklılık veri mürettebatı indikten sonra 1 hafta başlangıca dönmüştü düşündüren, ön kontrol ve R + 7 testler arasında çok az farklılık göstermiştir.
Ayrıca, anlamlı olarak daha vardı vermedi olanlara göre uçuş sırasında egzersiz yaptım konular ("p" <0.05) kuadriseps arkasına, konsantrik ve eksantrik gücü eş gücü iniş 5 saat içinde kayıplar (saniyede 30 °) ve söz konusu ön kontrol değerlerine göre hamstring, eksantrik gücü (veriler burada gösterilmemiştir). Göre Greenisen ve ark., Sigara egzersizciler ikinci ve daha düşük toplam iş uzantısı başına 75 ° kuadriseps önemli ölçüde daha az eş gücü vardı, uçuştan önce daha hemen indikten sonra, ilk üçüncü fleksiyon çalışır ve son üçte uzantısını çalışmak . Araştırmacılar vardığı sonuçlar veri kasların dayanıklılığı korumak ve uzay sonra yorgunluk karşı daha az mümkün olduğunu göstermektedir ve bu egzersiz dayanıklılık bu açıdan azaltmaları önlemek olabileceğini idi.
Olmayan egzersiz grubu (Şekil 6-7) mi daha durakta ölçülen Tersine, uçuş sırasında icra mürettebatı gövde kasları gücü büyük zararlar vardı. Ancak, gövde fleksiyon ve ekstansiyonda ön kontrol gücü olmayan egzersiz grubuna göre egzersiz grubunda önemli ölçüde büyüktü. Görünüşe göre efor uzay uçuşu 9 ila 11 gün sonra gövde gücü azaltmaları engel olamadı ve araştırmacılar kas fonksiyonlarının korunması etkili bir egzersiz rejiminin bir parçası olarak kullanılan bu kaslar sadece sınırlı olabileceği açıklama uzattığı.
DSO 475 özel amacı, "Kısa Gökbilim Öncesi ve Sonrası Kas Atrofisi Doğrudan Değerlendirilmesi" morfolojik ve iskelet lifler üzerinde uzay uçuşu biyokimyasal etkilerini belirlemekti. Iniş gününde (R + 0) tekrar ve - Uzay Mekiği mürettebatı gelen myofiber biyomekanik ve morfolojik veri elde etmek için, biyopsiler uçuş (> 21 gün L) önce bir kez yapılmıştır. konular sekiz mürettebatı, 11 günlük misyonunu 5 günlük misyonundan üç ve beş idi. Orta kısmının biyopsiler emme yardımcı olan bir 6 mm biyopsi iğnesi aracılığı ile elde edilmiştir "M. Vastus lateralis". Önemli farklılıklar tespit etmek için kullanıldı -test bir tek kuyruklu eşleştirilmiş "t" ("p" <0.05), uçuş öncesi lif enine kesit alanı (CSA), lif dağılımı ve mürettebat kılcalların sayısı ortalama değerleri arasında Uçuştan sonra tüm mürettebatı için ortalama değerler.
Bu rapora göre, yavaş seğirme (Tip I) postflight biyopsi liflerin CSA ön kontrol biyopsilerinde% 15 daha az idi; Hızlı seğirme (Tip II) liflerin CSA önce (şekil 6-8) daha Uçuştan sonra% 22 daha az idi. Ortalama değerler katılan sekiz astronot gelen biyopsilerinde görülen önemli değişim yansıtmamaktadır. Bu varyasyon bazı azından muhtemelen farklı mürettebatı tarafından kullanılan ön kontrol ve uçuş önlemler (egzersiz veya LBNP) türleri farklılıklardan ve miktarları kaynaklanmıştır. lif dağılımı da 5 günlük görev (daha Tip II ve daha az Tip I lifler daha önce sonra) aynı trendi takip etmek gibi görünüyordu, ama: Tip I ve Tip II liflerin nispi oranları ve 11 gün görevden sonra önce farklı idi örneklem büyüklüğü istatistiksel olarak anlamlı ulaşmak için çok küçüktü. lif başına kılcalların sayısı önemli ölçüde uzay 11 gün sonra düşürülmüştür.
Ortalama elyaf boyutu da azaltılmıştır Ancak, iskelet kas dokusunda CSA birim kılcalların sayısı aynı kalmıştır.
DSO 606 amacı, "Manyetik Rezonans Görüntüleme (MRG) ile İskelet Kası boyutu miktarının," uzay uçuşu sonrası non-invaziv karşıçekim boyutu, su ve lipid bileşimindeki değişikliklerin ölçmek (bacak) kaslara oldu. Bu deney, Apollo ve Skylab programları sırasında ekstremite Kolanlar ölçme az gelişmiş yöntemler kullanılmıştır beri öncesi ve uçuş sonrası uzuv hacimlerini ölçmek için ilk girişimi oldu. denekler 9 gün uçuş sekiz Uzay Mekiği mürettebatı, 7 gün uçuş beş ve üç olmak üzere toplam dahil. Bütün denekler, bir ön kontrol ve iki L-30 ve L-16 ve R + 2'dir ve r + 7 iki postflight testleri tamamladı. Houston Sağlık Bilim Merkezi, Hermann Hastanesi - Test Texas Üniversitesi'nde bacak (soleus ve gastroknemius) bir MRI taraması elde çıkıyor. Bacağın çok kesitli aksiyel görüntüler çeşitli kas gruplarını tanımlamak ve bulmak için elde edilmiştir. Su ve lipit içeriği değişim doku hacimlerine karşı akışkan değişiklikleri ayırt, CSA ek olarak ölçüldü. Birden dilim bilgisayarlı planimetri ile ölçüldü.
CSA ve toplam bacak bölmesi, soleus hacmi ve gastroknemius iskelet kas atrofisi derecesini değerlendirmek için değerlendirildi. 3 bölmelerin hacimleri onlar uçuştan önce olduğundan daha 7 ve 9 gün Servis uçuş hem sonrasında önemli ölçüde daha küçük ("p" <0.05). Cilt toplam bölmede, soleus% 5,8 gastroknemius 4.0% ve 4.3% azalmıştır. Bu kayıplar akışkan vardiya ile ilişkili iskelet kas dokusu atrofi ve olmayan değişikliklerin gerçek düzeyini temsil etmek belirtilmiştir. Hiçbir kurtarma (veriler gösterilmemiştir) indikten sonra 7 gün belli oldu. Bu ilginç bir bulgu ve kesinlikle kayıp sıvı vardiya nedeniyle değil, ama daha az tarafından da olsa, süresi çok daha uzun uçuş Skylab programı sırasında tespit edilerek belgelenmiştir neler bu oldukça kısa uçuşlar sonra kurtarma gecikme aykırı olduğunu gösterir Skylab sırasında sofistike yöntemler.
Uzay Mekiği Programı ve özellikle EDOMP insan fizyolojisi ve özellikle iskelet kası kütlesi, güç ve işlev değişiklikleri üzerine uzay etkileri hakkında bilgi büyük bir sağladı. Bir kez daha, iskelet kası kütlesi, mukavemet ve dayanıklılık kayıpları egzersiz önlemler rağmen, bazı durumlarda, kayıt edildi. 84 sonuçlarından tahmin Ancak bazı bulgular, in-flight egzersiz (tablo 6-1 ve 6-6 şekil bakınız), en azından bacaklarda kas gücü kayıpları mücadele olumlu bir etkiye sahip olmadığını, özellikle endikasyonları, cesaret verici Birden modesof egzersiz benzersiz bir "koşu bandı" cihazı (şekil 6-4 bakınız) dahil olmak üzere kullanıldığı zaman Skylab 4 misyonunu -Day. Bu sıradışı koşu bandı moda yaklaşan direnç egzersiz bacaklar için yeterli büyüklükte bir sürü sağladı. Bununla birlikte, MRI hacim çalışmaları ile sağlanan veriler tüm mürettebatı, çeşitli egzersiz önlemler kullanımı rağmen, Proje Mercury beri ABD'nin insan uzay uçuşu tarihinin en sırasında belgelenmiş kas kütlesi kaybı kaçmıyor göstermektedir. Bu ek araştırmalar sonunda tüm insan uzay yolcuları için başarılı bir çözüm sağlayacaktır önlemler ve ekipman gelişimi devam etmek gereklidir.
Servis-Mir ve NASA-Mir.
Yedi NASA-Mir uçuş sırasında, yedi Amerikalı astronotlar eğitimli ve 977 gün olmak üzere toplam süresi boyunca 12 Rus kozmonotlar ile ortaklaşa uçtu Haziran 1998 Mart 1995 döneminde meydana gelen uzay, bir (ortalama kalış 140 gün) mevcut risk konuyla alakalı Mir uzay istasyonu ortak ABD / Rusya çaba büyük katkısı uzun süreli uzay uçuşu maruz kalan astronotların ve kozmonotlar iskelet kaslarında hacim değişikliklerini araştırmak için MRG ilk kullanımı oldu. Bu ilk ortak misyon, Mir-18 ile başladı ve son Mir-25 misyonu kadar devam etti. Veri, özellikle bacaklarda, kas hacminin kaybının belirtilen ve sırt, kısa süreli uçuş verileri tahmin edebileceğiniz gibi kısa süreli uzay uçuşu ile daha büyük ama büyük değildi. Uzay Mekiği, uzun süreli (119 d) yatak istirahati kısa süreli uzay uçuşu seçilen kas gruplarında hacim kayıpları ve (115 d) Servis-Mir misyonu arasında bir karşılaştırma kayıpları göreceli zaman sürecini gösterir (şekil 6-9).
Sırt kaslarında kayıplar yatak istirahati ile çok daha az olması dışında uzun süreli yatak istirahati ve benzeri süresi uzay arasında iyi bir korelasyon vardır. Bu büyük olasılıkla yatak istirahati sırasında bu kasların kullanılmasını vücut konumunu ayarlamak için ve vasküler kompresyon ve doku hasarı riskini azaltmak için yansıtmaktadır. Dünya'nın yerçekimi karşı dik vücudu desteklemek zorunda değilsiniz ve onlar yatak istirahati yatma sırasında olduğu gibi vücudun konumsal ayarlamalar yapmak için büyük bir güçle kullanılmaz çünkü uzay uçuşu sırasında sırt kasları görünüşte daha az kullanılan bulunmaktadır.
Uluslararası Uzay İstasyonu (UUİ).
Uluslararası Uzay İstasyonu (ISS) tarafından ilk ekip (Sefer 1) 2000 yılı Ekim ayında geldi; O zamandan beri 15 ek Artışlar olmuştur. Burada sunulan veriler ISS Expeditions ilk 11 sırasında toplanmıştır.
kısıtlamaları ve kütle kadar sınırlamaları ile birlikte Dünya üzerinde 300'den fazla mil yörüngede bir laboratuvarda bilimsel veri toplama ve süreksiz ses ve veri iletişimi ile 17.000 'den fazla mph hızında günde 18 yörüngeleri tamamlayarak karmaşıklığı ve eksiklikleri, Mürettebat süresi ve on-board lojistik, ardı edilemez.
Başka bir problem inşa edilmiş ve başlatılan ancak bilim gereksinimlerini karşılamak için başarısız oldu egzersiz donanım oldu. (Dirençli Egzersiz Cihazı bilim gereksinimi. £ 600 bir eşdeğerine kadar bir yük sağlamaktı, ancak geçici KIRMIZI [IRED bu miktarın sadece yarısını sağlar. Toprak dayalı çalışmalar benzer bir olumlu bir eğitim etkisi üretmek yok olduğunu göstermiştir eşdeğer serbest ağırlıklar için yüksek yoğunluklu programda kullanılan zaman, ama parabolik uçuş çalışmalarından belirlenen muhtemelen kas ve kemik dokusunun kaybını önlemek için sıfır yerçekimi ortamında yeterli yük vermez.) Diğer sorunlar birinde arıza vardı uzay çerçeve güçlerin iletim uçak içi egzersiz oturumları gülümsetti, çünkü zaman ya da diğer zamanlarda azaltılmış kullanımı ile onboard egzersiz donanım her parçasının başka, diğer sınırlamalar empoze. Aslında, ilk onbir ISS Expeditions sırasında, sadece 2 kısa süreler seferleri 3 sırasında ve 4 (Titreşim Yalıtımı Sistemi [Tvis ve IRED ile Titreşim Yalıtımı Sistemi Koşu Bandı ile Döngüsü Egometer) Egzersiz cihazlarının Teknede her üç altında kullanılmaktadır olma yeteneğine sahip ABD vardı Nominal koşullar (Şekil 6-10). egzersiz ekipmanları neredeyse sürekli optimal kullanılabilirlik muhtemelen mürettebat fiziksel uygunluk bakımı üzerinde olumsuz etkisi olmuştur.
Bu eksikliklerin rağmen, öncesi ve uçuş sonrası dual-enerji x-ışını soğurma (DEXA) vasıtasıyla toplanan yağsız doku kitlesi verileri NASAMir veri ile olumlu karşılaştırır ve total vücut ve bacak kayıpları NASA-Mir sırasında görülen az aslında ya da 20-170 d aralığında benzer sürelerinin üç ayrı yatak istirahati çalışmaları (Şekil 6-11) sırasında. Ancak, haber o gücü kayıpları belirten Mir ve ISS edildi ~% 23 ve sırasıyla ~% 25, ​​(Şekil 6-12) gemiye uçuş sonrası uzun süreli mürettebatı diz ekstansör ve fleksör diz gücü kayıpları beri tamamen iyi değil kuadriseps ve hamstring kas gruplarını NASA-Mir görevlerde mürettebatı ile karşılaştırıldığında ISS mürettebatı bacaklarda kas kitlesi (yağsız doku) görünen hafif bir artış korunması rağmen, önemli ve NASA-Mir ve erken ISS misyonlar için benzerdi (ayrıca 6-11 Şekil ). Bu yakın eşdeğer kayıplar ISS üzerinde mevcut olan IRED rağmen meydana geldi. Ne yazık ki, Fitts ve arkadaşları tarafından toplanan veriler MRG ISS mürettebatı iskelet kası hacimleri NASA-Mir gelenler ile karşılaştırma yapmak için henüz mevcut değildir değerlendirmek için. ISS dayanıklılık kaybı kısa süreli Uzay Mekiği görevleri sırasında belgelenen daha büyük olmasına rağmen dayanıklılık konusunda, şu karşılaştırma (Şekil 6-13) NASA-Mir ile ilgili ISS kas dayanıklılık geliştirilmiş bakım için bir eğilimi göstermektedir (ISS, n = 2).
ISS mürettebatı, kendi ekip cerrahlar gözetiminde, Johnson Uzay Merkezi'nde Astronot Mukavemet, Conditioning ve Rehabilitasyon (ASCR) grubunu oluşturan sertifikalı eğitmenler tarafından uygulanan bir postflight egzersiz programına katılmak. Bu programın bir kısmı bireysel olarak kondisyon testini içerir. Altı egzersizleri oluşan bu "işlevsel" testlerin sonuçları, mürettebata onlar başlattığınızda daha az fiziksel yeteneği ile dönmek olduğunu, ancak azaltır çoğu mürettebatı tamamlamak zemin tabanlı egzersizleri ikincil postflight günde 30 ile ters olduğunu göstermektedir
Dünya'ya dönüşlerinde gün sonra (14 ve 15 Şekiller).
Bu bölümde, bazı son derece ilgili iskelet kas soruşturmaların sadece tarihsel olayları dahil ve tartışılmıştır. Tüm verilerin tam bir tedavi birkaç hacimleri kapsayacak. Ancak, bu kısa tarihsel bakış gelen iskelet kas fonksiyonlarının kayıpların ilk belirtiler egzersiz önlemler sağlayan girişimlerine yol açtı nasıl görmek mümkündür. Bu tür önlemler mürettebatı dönüş üzerine test edildi, uzay sırasında kullanılmıştır ve egzersiz rejimleri ve ekipmanları gelecekte misyonlar kullanılmak üzere modifiye edildi. Sonraki bölümlerde, insan uzay uçuşu ve yer tabanlı analog çalışmaları ve deneysel hayvan çalışmaları mikrogravite ortamı ile ilişkili kas boşaltma meydana iskelet kası form ve fonksiyon değişiklikler kanıtlar tabanına katkıda gözden geçirilmiştir. Bu kas fizyolojisi köklü değişikliklere gelecekteki operasyonel önlemler ve araştırmalar esas olan bu bilgi tabanıdır.
Diğer insan uzay uçuşu.
uzay uçuşu sırasında yerçekimi maruz kalma insan vücudunun yanıtları sayısız seviyelerinde uyarlamalar içerir. Kas kitlesi ve işlevini hem de etkiler mikrogravite iskelet kası uyarlamalar, sinir yapısal değişiklikler olarak iskelet kaslarının miyofibriler bileşenleri içeren inanılmaktadır. Biliyorsunuz karasal yerçekimi (antigravity kaslar) 'de dik bir pozisyonda bakım katılan kaslar uzay uçuşu kaynaklı uyarlamalar en hassas olduğu kabul edilir. Bu duyarlılık bu kaslar, normal Toprak yerçekimi altında maruz kaldığı kendi ürettiği oluşturulan çevre (aktif) ve (reaktif) mekanik yüklenme neredeyse sürekli seviyelerini yansıtabilir. Böylece, mantıksal yerçekimi maruziyeti sırasında meydana mekanik yüklenme seviyesinde azalma ile ilişkili etkilerinin en akut bu kasların yansıyan olacaktır. Uzay uçuşu sonrası iskelet kası içinde yapısal düzeyde değişiklikler, kas gücü ve artan kas yorgunlukla azalma gibi fonksiyonel düzeyde uzay uçuşu kaynaklı değişimler ile paralel edilir. Bu özet neredeyse sadece yapısal ve biyokimyasal düzeyde antigravity kaslar üzerinde mekanik boşaltma etkileri incelenmiştir edildiği bu soruşturmaları ve buna bağlı doku remodeling giderir. Ayrıca, çeşitli önlemler göreceli başarısı incelenmiştir.
Insanlar ilk uzay keşfetmeye başladı beri iskelet kas büyüklüğü ve işlevi düşüşler bildirilmiştir. Yağsız vücut kitlesinin kaybı spaceflight sonuçlar vücut kompozisyonu ölçümleri ile belirlenen. Üriner amino asit ve azot atılımı, yağsız vücut kitlesinin katabolizması dolaylı önlemler hem kısa ve uzun spaceflights hem sırasında yükselir. Spaceflight bir belirteç olarak 15N-glisin eklenmesini kullanarak sırasında protein sentezinin direkt ölçümü tüm vücut protein sentezi oranlarında bir artış saptandı. Bu sonuçlar, uzay uçuşu proteini degradasyon oranları yerine protein sentezinin inhibisyonu önemli bir artış ile bağlantılı olması gerekir sonra yağsız vücut önemli bir azalma gözlenmiştir kütlesi göstermiştir. Alt ekstremite kas çevresi azalmalar ve hesaplanan kas hacimleri Apollo astronotları ve Spacelab saptandı. Kas gücü, çevresi ve tonda azalmalar da kozmonotlar bildirilmiştir. Daha yakın zamanlarda, bu bulgular Uzay Mekiği ve Mir uzay istasyonunda görev turları sonrasında Rus kozmonot ve ABD'li astronotların astronotların manyetik rezonans görüntüleme ile doğrudan hacim ölçümleri (tarafından teyit edilmiştir.
Yağsız vücut kütlesi ve kas hacmindeki değişiklikler myofiber kesit alanı (CSA) eşit bir azalma ile paraleldir. Bugüne kadar, ön kontrol ve postflight kas biyopsi örnekleri sadece birkaç mürettebatı elde edilmiştir. ABD çalışmalarda, kas biyopsileri önce ve m uçuş sonrası elde edildi. vastus 5- 11 gün sonra görevlerine 8 astronot lateralis. Özellikle, postflight kas numune kasında reambulation etkilerini en aza iniş 2-3 saat içinde gerçekleştirilmiştir. Morfolojik, histokimyasal ve biyokimyasal teknikler çeşitli kas biyopsi örneklerinin analizi myofiber CSA anlamlı uzay sonra azalmış olduğuna işaret etmiştir; O atrofi Tipi IIA tarafından takip ve sonra I myofibers yazın Tip IIB myofibers büyük oldu; Tip II miyozin ağır zincir (MHC) proteininin ekspresyonu anlamlı Tip I MHC protein miktarında belirgin bir azalma ile arttırılmıştır ifade; ve myofiber uzunluğunun her mm'si başına düşen myonuclei sayısı önemli ölçüde II myofibers uzay uçuşu 11 gün sonra Tip azaldığını. Bu bulgulara aksine, 76- ve 180 günlük uçuşlar sonra Biyomedikal Sorunlar Enstitüsü tarafından yürütülen kozmonotlar iğne biyopsisi örneklerinde, analizi, myofiber CSA azalma ile myofiber atrofi ölçüde bireysel varyasyon büyük bir derecesi belirtilen yaklaşık% 4 ila% 20 arasında değişmektedir. Bu varyasyon uçuşlar sırasında bireysel kozmonotlar tarafından egzersiz önlemler uygun varyasyonlar bağlandı.
Daha yeni kas biyopsisi çalışmaları göstermiştir ki m myofiber CSA tutarlı düşüşler rağmen. soleus ve m,. Daha önce Zhou ve diğ gibi uzay sonra gastroknemius MHC ifadesi, kaydırmaya görünmüyor. Bu tutarsızlık, daha sonra uçuş ve önceki uçuş (gastroknemius ve vastus lateralis vs soleus) okudu olanlardan farklı kasların incelenmesi sırasında astronotlar tarafından yürütülen egzersiz önlem protokollerinin etkilerini yansıtıyor olabilir.
Kas oksidatif kapasitesinde bir azalma ile birlikte uzay sonra mürettebata, aerobik kapasitesinde Azaltır, iskelet kası, vasküler kaynağı aynı zamanda uzay etkilenebilir göstermektedir. Tutarlı bir ilişki kas atrofi derecesi arasında açıktır şu anda kas gücü tipik kas kaybı hacminde kaybı aşıyor rağmen Ancak, ve kas gücü ve işlevi bildirilen değişikliklere (MRG veya myofiber CSA kas biyopsisi sonrasında belirlenmesi ile ölçülür). Bu sezgilere aykırı sonuçlar için nedenleri açık değildir ve kaynaklar uzay uçuşu için iskelet kası atrofik tepki uzun vadeli, on-yörüngede çalışma için kullanılabilir hale gelene kadar muhtemelen öyle kalacaktır.
Spaceflight çalışmalardan elde edilen veriler, hatta kısa süreli görevleri sırasında egzersiz önlemler kullanılmasına rağmen kas kütlesi / hacim ve gücü ciddi kaybı, göstermektedir. 8 gün Uzay Mekiği misyonu sonra, LeBlanc ve ark. önemli soleus-gastroknemius kas kütlesinde kayıplar (-6%), hamstrings (-8%), kuadriseps (-6%), içsel sırt kasları (-10%), ve ön baldır kaslarını (-4%) gözlenen . Benzer şekilde, Akima ve arkadaşları hamstrings (-6 -14% kadar), kuadriseps (-6% -15) kayıplara gözlenen ve ayak bileği plantar fleksör (-9 -16% kadar) 9-16 misyonlar üç mürettebat içinde günler. M Biyopsi. Bir gün 11- uçuş 16 36 ila% kas atrofi miktarları myofiber düzeyinde belirgin olduğunu göstermiştir sonra vastus lateralis. Daha düzenli egzersiz karşı önlem programına tayfasıydım katılımı rağmen, kas hacmi kayıplar uzun süreli uzay uçuşu sonrasında büyüktür. Içsel geri 16-28 hafta, kuadriseps (-12%), hamstrings (-16%), (-20%), m misyonlar sonra. gastroknemius (-24%), m. soleus (-20%), ve anterior alt bacak (-16%) kas hacmi
azalttı. LeBlanc ve arkadaşları mikrogravite maruz kalma dört ay sonra, kas kütlesi, yeni bir kararlı durum ya da bazal, durumu ulaştığı ileri sürmüşlerdir.
Beklendiği gibi, düşük kas gücü, kas hacminde kayıpları ile eş zamanlı, ancak kas gücü değişikliklerin büyüklüğü ölçüde daha büyük olduğu görülmektedir. Kısa Uzay Mekiği misyonlar sonra, örneğin, diz ekstansör kuvveti% 12 oranında azalmıştır ve gövde fleksör gücü% 23 oranında azalmıştır. Mir ve ISS gemiye uçuş sonrası uzun süreli mürettebatı benzer bir test protokolü, diz ekstansör ve fleksör diz gücü kayıplarını kullanarak sırasıyla ~ 25% 23% ~ olması ve bulundu. Genel olarak, bu kayıplar çoğunluğu gövde ve alt gövde içinde meydana geldiği kabul edilir normal 1 G duruş ve ambulasyon aktif olan bu kas gruplarında yaşadı. ISS mürettebatı gelen ön raporlar göstermektedir (Stuart Lee, kişisel iletişim) olarak Üst vücut gücü değişimleri, vücudun alt gözlenen daha az dramatik.
Iskelet kası, miyofibriler bileşeni uzay etkilerinin yanı sıra, iskelet kası atrofisi nöral bileşenlerinin rolü sade edilmemelidir. Uzay sonrası kas genel elektriksel aktivitesindeki bir azalma ile paralel görünmektedir nöromüsküler düzeyde sinirsel kontrolü bir işlev bozulması, nöron türevli faktör büyüme ya da iskelet kası bakım bir rol oynayabilir olasılığını yükseltir bozulabilir. mikrogravite motor kontrolü temel bir değişiklik neden hipotezi de öne sürülmüştür. Egzersiz Fizyolojisi Laboratuvarı tarafından JSC yapılan çalışmalar iki ayaklı kas gücü tek başına kas kitlesi kaybı ile açıklanabilir çok daha fazla düşer gösterdi. Ayrıca, patlayıcı bacak güç kaybı m elektromiyografi (EMG) aktivitesinde önemli bir azalma ile ilişkili bulunmuştur. rectus femoris, m. vastus lateralis ve m. vastus medialis. Bu araştırmacılar mikrogravite ekstansör kasların motor aktivasyonu düşürülmüştür şekilde motor kontrolü ve koordinasyon içinde temel bir değişim kaynaklı olduğu sonucuna varıldı. Benzer gözlemler Mir ve ISS uzun süreli uzay uçuşu sonrasında yapılmıştır.
Kanıt egzersiz stratejileri yatak istirahati de kas gücü kaybını azaltıcı etkili olduğunu var. Bamman ve diğ. öncesi yatak istirahati gücü (1-RM)% 80-85 eşdeğer yükler ile rezistif egzersiz yapılan bireylerde uyluk ve baldır ön yatak istirahati kas gücünü korudu. Kas hacminin korunması da büyük olasılıkla kas gücünü etkilemiş protein sentezi bakım yoluyla meydana geldi. Benzer şekilde, Akima ve diğ. yatak istirahati 20 gün boyunca diz ekstansörlerinin günlük maksimal izometrik kasılmalar yapılan bireylerde izometrik pik tork korumak için başardık. Saldırgan bir rezistif egzersiz eğitimi protokolü kullanarak, Shackelford ve ark. izokinetik kas kuvveti korunmuş ve konuyu egzersiz de yatak istirahati 89 gün boyunca izotonik kas gücünde önemli artışlar gözlendi. Bir volan rezistif egzersiz cihazı kullanılarak, Alkner ve Tesch uyluk bölgesinde kas kütlesi ve gücü kaybını önledi ve buzağı kayıpları zayıflatılmış.
uzay ve yatak istirahati sırasında iskelet kası yanıtlarında benzerlik zarif 4 mürettebat bir kombine 17 gün uzay uçuşu çalışma ve 8 denek bir 17 günlük yatak istirahati çalışmada Trappe ve arkadaşları tarafından gösterilmiştir. Bu konuların tümünde, kas lifi boyutu, kompozisyon değerlendirilmesi ve baldır kasının kasılma in vivo özellikleri tamamlanmıştır. İki çalışmalar için protokoller ve zaman çizelgeleri bir uzay ve dengi süreli bir yatak istirahati çalışmasında arasında doğrudan karşılaştırmalar izin, hangi aynıydı. Buzağı kas gücü öncesi ve gün 2, 8 ölçülür ve iki soruşturmalarda uzay ve yatak istirahati sonrası uzay ve yatak istirahati yanı sıra günlerde 2 12 8 oldu. Kas biyopsileri önce ve 3 saat içinde uzay uçuşu (m. Gastroknemius ve m. Soleus) ve yatak istirahati sonrası (m. Soleus) hemen yüklemeden önce alındı. Uzay veya yatak istirahati 17 gün sonra, anlamlı, ölçülebilir değişiklik çalışılan baldır kaslarında maksimal izometrik buzağı gücü, kuvvet-hız karakteristikleri, myofiber kompozisyon veya hacim oluştu. Iskelet kas gücü kaybı, hem uzay uçuşu ve yatak istirahati beklenen bir bulgu olduğu için, araştırmacılar her iki çalışmalarda kullanılan test protokolü kas gücü ve morfolojik değişimler kayıpları önlemek için yeterli direnç egzersiz sağlamış gerektiği sonucuna vardık.
Aşağıdaki gibi verilerden çizilebilir bazı genel sonuçlar astronot toplanan / Kozmonot çalışmalardır. İlk olarak, kas kütlesinin kaybı gibi soleus olarak yerçekimine karşı kas en yaygın olduğu; İkinci, kısa vadeli uzay uçuşu için atrofik cevap myofiber türüne özgü olmak görünmüyor; ve üçüncüsü, miyozin ağır zincir (MHC) izoformu ifadesi kısa (<18 gün) spaceflights sırasında ben II Tip MHC Tür kaydırmaya görünmüyor.
Toprak tabanlı analog çalışmaları.
Çeşitli zemin tabanlı paradigmalar ile veya ortak olmadan tamamlandı yatay veya 6 ° baş aşağı-tilt yatak istirahati, kuru daldırma ve tek taraflı üst ve alt ekstremite boşaltma dahil olmak üzere insan iskelet kası üzerinde yerçekimi boşaltma etkilerini taklit etmek için kullanılmıştır immobilizasyon. Genel olarak, boşaltma iskelet kas yanıtları bu modellerin hepsi benzer olmuştur. Mürettebat faaliyetleri ve mikrogravite ortamının hiçbir mükemmel simülasyon yeterince elde edilebilmesine rağmen, Adams ve arkadaşları yatak istirahati iskelet kası fizyolojik adaptasyon ve karşı eğitim için uzay uçuşu uygun bir model olduğunu ileri sürmüşlerdir.
Yatakta dinlenme boşaltma vücut azot ve yağsız vücut kitlesinin önemli bir kaybına neden olur. Ayaktan kasların boyutu veya hacminde bir azalma yatak istirahati sonrası yağsız vücut kütlesinde azalma çoğu oluşturmaktadır. Bu azalma, kas protein sentezi önemli bir azalma ile ilişkilidir. MRI ile ölçülen çeşitli sürelerde Yatay ve 6 ° baş aşağı-tilt yatak istirahati protokolleri (7 gün, 14 gün, 30 gün, 5 hafta veya 17 hafta) arasında değişen, alt ekstremite kas hacminde önemli azalmalar sonuçlandı plantar fleksör içinde% 12 kaybı ayak bileği ekstansör kaslarında% 30 kayıp (gastroknemius ve soleus). Açı özgü tork, izokinetik kas gücü ve yorgunluğu önemli düşüşler gösterdiği gibi yatak istirahati, kas gücü ve dayanıklılık azalır paralellik edildikten sonra kas hacmi azalır. Kas kuvveti ve dayanıklılık azalır tarafından paralel kas hacmi benzer kayıplar, tek taraflı alt ekstremite süspansiyon sonra gözlenmiştir. Kuru daldırma, uzay sırasında karşılaşılan azalmış proprioseptif girişi taklit ekledi avantajı ile tüm vücut-boşaltma paradigma, aynı zamanda kas hacmi, gücü, dayanıklılık, elektriksel aktivite ve tonda azalmalar beraberinde getirmektedir.
Yapısal düzeyde, bu modellerde kas hacim kaybı Tip I ve Tip II myofibers hem CSA önemli bir azalma ile ilişkilidir. Genel olarak, Tip II myofibers gözlemlenen anlamlı myofiber tipi değiştiriyor, kısa süreli boşaltma sırasında I myofibers Tip benden toplam kas MHC proteini izoformu ifadesinde değişiklikler bildirilmiş olmasına rağmen, atrofi daha olası görünmektedir. Ancak, uzun süreli yatak istirahati (80'den fazla gün) anlamlı soleus kasının gözlenen MHC hibrid liflerinin sayısını değiştirmek yok. Ekstremite döküm ile immobilizasyon kas protein sentezi genel azalma tahmin edilenden üzerinde böyle karbonik anhidraz II ve miyoglobin kas-spesifik proteinlerin, göreli oranlarını azaltmak için görünmüyor. Bunun aksine, deneysel kanıt örneğin piruvat dehidrojenaz gibi oksitleyici metabolizmasında yeralan, kas enzimleri, spesifik aktivitesi, alçı ile azalmış olduğunu göstermektedir. Benzer bir sitrat sentaz aktivitesinde azalma, ancak fosforfruktokinaz değil, tek taraflı bacak süspansiyon sonra bu kas oksidatif kapasitesinin önemli bir bozulma gösteren vastus lateralis tespit edildi. alçı ve tek taraflı bacak askıya alınması veya yatak dinlenme protokoller arasında gözlenen farklılıkların eski kas atrofi hipokineziye tarafından uyarılan ve son iki kas hypodynamia tarafından uyarılan kas atrofi daha iyi modelleri olmanın daha iyi bir model olma yansıtıyor olabilir. İkinci durum daha yakından uzay, ekstremite hareketlilik bir azalma olmaksızın mekanik yüklenme yani çıkarılması sırasında mürettebatı tarafından yaşanan gerçek koşulları andırıyor. Bununla birlikte, bu yerde konuşlandırılmış boşaltma modelleri iskelet kası üzerinde mikrogravite etkilerinin incelenmesinde yararlı olmasına rağmen, tek bir karasal model sistem uzay bir sonucu olarak görülen iskelet kasında tüm fizyolojik uyarlamalar üretir olduğu açıkça görülmektedir. İnsan analog çalışmalarında devamsızlık kas boşaltma kaynaklanan fizyolojik değişiklikler azdırmak uzay uçuşu ile ilişkilendirilmiş benzersiz operasyonel ve psikolojik stres vardır.
Yine, uzay bu zemin tabanlı analogları gözlenen kas hacmi azalır ve myofiber CSA elektriksel maksimal kuvvet, düşürülen maksimum entegre elektromiyografi ve sinir-kas kavşağı disfonksiyonu uyarılmış azalmış dahil, yüksüz kasların nöronal aktivasyon şekillerindeki değişiklikler getirecek. Kuşkusuz yüklenmemiş kas nöral sürücü bu küçülme, atrofik yanıtta önemli bir rol oynar.
Uzay gibi, boşaltma uyarlamalar kısa süreli yatak istirahati sonrası görülebilir. Örneğin, yatak istirahati 20 d sonra,% 8 azalarak kuadriseps kasına hacmi, hamstrings% 10 oranında azalmıştır ve plantar fleksör kaslar% 14 azalmıştır. Uzun, 89-d yatak istirahati sırasında, kas kuadriseps hacim (-15%), hamstrings (-13%), soleus (-29%), ve gastroknemius (-28%) daha fazla azalmalar bildirilmiştir. 90 günlük yatak istirahati çalışmasında, baldır kasının CSA bir% 26 ± 7 düşüş gözlendi. Düşüş Bu oran yatak istirahati 90 gün sonra, MRI taramaları ile ölçülen kuadriseps ve hamstring kas hacminde yaklaşık% 15 düşüş iki konuda not edildiği daha önceki ölçümleri ile tutarlıdır. Kas kuvvetinde azalma aynı zamanda bu çalışmalarda gösterilmiştir.
Bamman ve arkadaşları yatak istirahati 14 d sonra, sırasıyla, konsantrik eksantrik ve izometrik plantar fleksör pik tork 18, 17, ve% 13 kayıpları gözlendi ve Akima ve co-araştırmacılar diz ekstansör izometrik bir% 16 azalma gözlendi yatak istirahati 20 gün sonra tork. Özellikle rapor olmasa da, bir 89 günlük yatak istirahati deneme konular diz ekstansörlerinin (-35%) en büyük kayıpları, alt vücuttaki izokinetik tork önemli azalmalar yaşandı. Bu çalışma aynı zamanda, izotonik testi (1RM) ve -6 gözlenmiştir -37% arasında değişen ortalama kayıp kullanılır; adduktor, kaçıran ve bacak pres gücü azalma% 25-30 ~ sırasına idi. Bir önceki 90 günlük yatak istirahati çalışmasında, LeBlanc ve arkadaşları diz fleksiyon gücü diz uzatma gücü% 31 ve% 15 kayıpları gözlendi. Birkaç çalışma ab / adduktor veya kalça fleksör / ekstansör kaslarda değişiklikler bildirilmiştir. Shackelford ve diğ. izotonik mukavemet adduktor yaklaşık% 25 oranında azalmıştır, ancak kalça fleksörlerinde sadece% 6 düşüş yatak istirahati 17 hafta sonra ortaya olduğunu bildirdiler. Yatak istirahati, Berg ve ark 55 gün sonra. gluteal bölgede ekstansör kaslar sadece% 2 oranında hacim azalmakla birlikte izometrik kalça uzantısı bir% 22 azalma, meydana geldiği bildirildi. Yazarlar kütle kaybı azaltılmış gücü göreli oranı arasındaki bu farklılığın hiçbir açıklama bildirdi ve ayrıca literatürde önceki çalışmalar kalça kas bu eşzamanlı gücü / hacim ölçümleri yapmıştı belirtti.
Aşağıdaki gibi yukarıdaki insan çalışmalardan çizilebilir bazı genel sonuçlar bulunmaktadır. İlk olarak, karasal boşaltma modelleri alt ekstremitelerde, özellikle anti-gravite kaslarının kaslarda atrofi seçici üretmek; İkinci, bu yanıt fleksör kaslarında daha ekstansör kaslarda daha fazladır; Üçüncü, kas atrofi hızlı gerçekleşir boşaltma cevaben (7-14 gün içinde); Dördüncü, kas kütlesinin kaybı, kas gücü ve dayanıklılık azaltır paralellik, ama gücü kayıpları genellikle hacim kayıpları daha büyüktür; atrofi bu kasların içinde myofiber türüne özgü olup olmadığını beşinci, bu Tip II myofibers gibi görünüyor; ve altıncı, yer boşaltma mutlak myofiber özelliklerindeki yavaş için hızlı bir değişim üretmek için değil, MHC hibrid myofibers bir artış gözlenmiştir, böylece daha hızlı bir fenotipe yol açacak şekilde, insan kas MHC izoformlarının ekspresyonunu değiştirir etmez görünmemektedir.
Onunla ilişkili kalmalıdır bu risk açıklaması periferal ilgili diğer araştırma bulguları vardır. uzay uçuşu ile birlikte ortaya çıkan fiziksel hareketsizlik ve kas boşaltma da insülin direnci (glikoz intoleransı) bir veya artan duyarlılığı ile ilişkili olabilir, kas kütlesinde bir düşüşe neden olabilir,. Bu dernek oldukça net bir şekilde yatak istirahati çalışmalarında belgelenen edilirken, dernek henüz uzay için katılaşmış değildir. Ayrıca, kas atrofi önemli önlem egzersiz olduğunu ve kronik mikrogravite ortamında maruz kalan mürettebatı, ısı zorlanma ve yaralanmalara yol açabilir dinlenme ve egzersiz sırasında bozulmuş vücut ısısı düzenleme gelişebilir takdir edilmelidir. Bunlar aşağıdaki paragraflarda daha tam ele alınmaktadır.
Kısa süreli spaceflights sonra Sovyet kozmonotlar indikten sonra 7 gün kadar devam serum insülin seviyeleri gözlenmiştir. İlk 28 ABD Uzay Mekiği uçuş (2-11 d süresi), serum insülin düzeyleri (n = 129) uçuş öncesi ile karşılaştırıldığında iniş gününde% 55 yükselmişti. Onlar 237-d uçuş döndükten sonra Rus uzay yaşam bilimleri araştırmacıları 1 gün içinde üç kozmonot insülin seviyelerinde iki kat veya daha fazla artışlar bildirilmiştir. insülin ve kan şekeri (2-11 d süresi uçuşlarında 129 Uzay Mekiği mürettebatı ön kontrol seviyelere kıyasla iniş gününde% 12) hem de yükselmeler ilişkili bulgu uzay uçuşu ile ilişkili insülin bir azalma edinilen doku duyarlılığını gösterebilir. İnsanlarda ağırlıksız taklit yer tabanlı yatak istirahati çalışmaları tolerans testleri glukoza artmış insülin tepkisini göstermiştir. Bu tür çalışmalarda, plazma insülin seviyeleri kontrol grubuna kıyasla dört kat kadar artmıştır, ve kan şekeri düzeyleri 2 saat glukoz yükleme sonrasında kontrol grubuna aştı. Iyi tasarlanmış bir 7-d yatak istirahati çalışmada, her iki tüm vücut glukoz alım hızı ve bacak glukoz alımını oranı insülin etkisi araştırılmıştır. Bu yatağın inaktif kas konuları dolaşımdaki insülin daha az duyarlı olduğunu dinlenmiş olduğu sonucuna varılmıştır. Ancak, glukoz tolerans testi postflight günlerde 2 ve 15, insülin, glikoz konsantrasyonlarında artışlara ilişkin uçuş gününde 7, başlamadan önce 15 d gerçekleştirilen ve edildiği aynı araştırmacılar, dört Uzay Mekiği astronotların bir çalışmada, ve içinde C-peptid uçakta örnekleri gözlendi, ancak değişikliklerin ön kontrol ve postflight değerlerinden önemli ölçüde farklı değildi. Araştırmacılar uzay uçuşu 7 gün mikrogravite maruz bozulmuş glukoz toleransı neden olduğu varsayımını teyit etmedi sonucuna varmıştır. Ancak, mikrogravite için kısa (7 gün) maruz bu bulguları doğrulamak için gerekli olan uzun süreli misyonları gelen mürettebatı üzerinde istatistiksel olarak anlamlı değişiklikler ve böylece ek çalışmalar ikna etmek için bir süre yetersiz olabilir.
Isı üretiminde enerji sonuçlarının İnsan harcama. vücut normal faaliyetler tarafından üretilen ısı, özellikle egzersizle vazoregülasyona etki ve terleme yoluyla nispeten dar, güvenli fizyolojik aralığında vücut çekirdek sıcaklığını muhafaza amacı ile homeostatik düzenleyici mekanizmaları tetikler. uzay uçuşu ağırlıksız ortamda evaporatif ve iletken ısı değişimi azaltarak ısı dağılımını bozabilir. Mikrogravite ve uzay uçuşu iş verimini, metabolizma hızı, ya da ısı üretiminin sirkadiyen ritimleri değiştirerek vücudun termoregülatuar mekanizmalarını bozmakta olabilir. Ayrıca, insan uzay yolcuları, genellikle iyi hidrate olmayan intravasküler sıvı (plazma) hacminde% 10-15 azalma var ve bunların ön kontrol kas ve kardiyovasküler fitness düzeylerini yanı sıra termoregülatuar yetenekleri hem de kaybedebilirsiniz. Bunun bir sonucu olarak, bunlar olabilir daha az ısı iklimlendirilmemiş ya da bir değiştirilmiş termal duyarlılık elde edilebilir.
Uzay uçuşu ile birlikte termoregülasyon değişiklikler, kas atrofi, kalp dayanıklılık kaybı ve kemik kaybına karşı önlem olarak egzersiz dahil uzay uçuşu ilişkili çeşitli etkinlikler üzerinde önemli etkilere sahip olabilir; araç dışı aktivitesi (EVA); ve araç iniş ve çıkış. ISS ve Servis mürettebatı tarafından giyilen EVA takım elbise ve lansman ve giriş veya gelişmiş mürettebat kaçış suit (ACES) takan ve dış ortam arasında bir bariyer geçirimsiz sağlamak üzere tasarlanmıştır. Sıvı soğutma giysi zorla Orbiter kabin bir hortum bağlantısına ek olarak ACES altına giyilen ise bu giysilerin kumaş sayesinde ısı alışverişi eksikliği telafi etmek için EVA takım elbise, sıvı (iletken) ve hava (konvektif) soğutma hem de sağlar hava. Böylece, değişmiş termoregülatuar yetenekleri ile mürettebatı bu giysilerin soğutma sistemlerinin yetersizliği oluşması daha büyük risk altındadır. Değişmiş termoregülasyonun belirtileri egzersiz sırasında kalp hızı ve vücut ısısı artışı dahil, çalışma kapasitesi ve dayanıklılık azalması postflight ortostatik tolerans azalması, bilişsel yeteneği azalmış ve uçuş sonrası egzersiz kapasitesi ve dayanıklılık kurtarma gecikme.
Termoregülasyon uzay uçuşu ve 6 ° baş aşağı-tilt yatak istirahati, hem birlikte ele alınmıştır. Bugüne kadar, içinde uçuş egzersiz oturumları sırasında ısı dengesi doğrudan ölçümler olmuştur. Sadece uzay uçuşu çalışmasında, submaksimal egzersiz ve termoregülatuar yanıtları 115-d misyonunu tamamladı iki mürettebat sonra açılış uçuştan önce ve 5 gün kaydedildi. Normal kalp hızı% 20 20 dakika her ve VO2max% 65 yatar egzersiz sırasında her iki mürettebatı gözlenmiştir. Onlar pedal frekansı korumada hem tecrübeli zorluk bacak yorgunluğu şikayet Ancak, postflight sırasında (beş gün iniş sonra) test, egzersiz gönüllü iki mürettebat için VO2max seviyesinin% 65 sırtüstü egzersiz sadece 8-9 dakika sonra kesildi ve bunların kalp hızları en yüksek kaydedilen uçuş öncesi seviyeleri aşmıştır. Her iki mürettebatı Ön kontrol oturumu sırasında daha kısa postflight egzersiz oturumu sırasında vücut iç sıcaklığı daha hızlı bir artış sergiledi; ısı üretimi değişmiş değil o varılmıştır ama nedeniyle değişmiş vazodilatör ve terleme yanıtları ısı dağılımı o düşüklüğü çekirdek vücut sıcaklığındaki artış artış oranı sorumlu idi.
Yeterli enerji (kalori) alımı yaşayan ve uzayda çalışan insanlar için zorunlu bir ihtiyaçtır ve çok dikkat bu gereksinimi üzerinde yoğunlaştı. Daha az çaba enerji harcaması tarafından üretilen kalori ısı olan fizyolojik tepkiler ısıtmak için uzay benzersiz fiziksel çevre değişmiş olabilir insanlar tarafından nasıl ele anlamaya harcanmıştır. Bu tür çalışmalar, gelecekteki insan uzay için öncelik yüksek bir düzeyde ele alınmalıdır. Son zamanlarda uygulanan modeller bu ilişkili riskin büyüklüğü daha iyi anlaşılmasını sağlayan kullanımı olabilir.
Deneysel hayvan çalışmaları.
Bu bölümde arka bacak süspansiyonu iyi kabul yer tabanlı analog (kemirgenlerde durumunda) Spaceflight ya maruz veya edilmiştir (örneğin kemirgenler ve insan olmayan primatlar gibi) hayvan konularda yapılmıştır çalışmaları özetlemektedir (HS), kas kütlesi, kuvvet, dayanıklılık ve özelliklerine durumlarını boşaltma etkilerini tespit etmek için. Burada sunulan sonuçlar ezici bu raporun önceki bölümlerinde insan denekler üzerinde bildirilmiştir kanıtların desteklemektedir. Önemlisi, daha hücresel ve moleküler analizlerin kullanımı yoluyla, büyük anlayışlar kas yapısı ve fonksiyonu, bu değişikliklerle ilişkili altta yatan mekanizmaların içine elde edilmiştir. Memeli iskelet kası üzerindeki uzay uçuşu etkileriyle ilgili delillerin çoğunluğu kemirgen çalışmalarından elde edilen beri, burada sağlanan bilgiler kemirgen model üzerinde yoğunlaşmaktadır. Bu yapı, ve kemirgen iskelet kası fonksiyonu insan iskelet kası kişilerce hemen hemen aynı olduğu işaret etmek önemlidir. Örneğin, kemirgen kas aynı genel lif tipi profili oluşan ve insan kas gözlemlenen aynı çevresel (mekanik, hormonal, metabolik) işaretlere duyarlıdır. Böylece, aşağıda özetlenen bilgiler insan denekler türetilen veri tabanı itimat sağlar. Bununla birlikte, kemirgen modeli bir birincil avantajı, her iki türde meydana adaptif değişikliklerin mümkün kılar, (günler, haftalar karşı gün sonrası), insanlarda daha kemirgenlerde çok daha kısa bir süre içinde açığa olduğunu işaret etmek önemlidir kemirgenler üzerinde yapılan çalışmaların kısa mutlak zaman dilimi dayalı insan iskelet kasında uzun vadeli değişiklikler tahmin etmek. Uzay uçuşu sırasında hayvan araştırmaları bağlamında bir diğer önemli husus, bir insan için var gibi önlem müdahale çeşit sağlamak için hiçbir şartı var olduğu basit bir deney yapabilirsiniz ve böylece ascertaining bir karıştırıcı değişken giriş önleyebilirsiniz olduğunu fizyolojik değişkenlerin geniş bir yelpazede uzay gerçek etkileri. Ayrıca, yer tabanlı HS çalışmalardan elde edilenlerle karşı spaceflight çalışmalarında gözlenen bulgular nicel ve nitel doğada olağanüstü anlaşma verilen, biz 25 son olarak toplanan verilerle önemli kısımlarını birleştirmek ve bütünleştirmek için seçtiniz yıl. Uzay yaşam bilimleri araştırma bu kemirgen veri tabanı NASA Uzay Life Sciences (SLS) ve Uzay Taşımacılığı Sistemi (STS) misyonlar tarafından desteklenen Rus Cosmos Programı ve 6 sponsorluğunda 8 ile 14 uçuş deneyleri kapsamaktadır. Bu uçuş deneyleri aşağıda açıklanan konularda toplu odaklanmış sayısız yer tabanlı araştırma çalışmaları ile tamamlanmaktadır. En önemlisi, bu özet rapor tüm verilerin kontrol hayvanları aynı yaş, gerilme ve cinsiyet senkron vivarium grubundan incelenmiştir hangi hayvan kohortlarda elde edilir ve analizler ile aynı anda yapıldı Deneysel gruplar. sağlanan bilgiler kaynakçada ayrıntılı olarak hakemli deneyler tamamen dayanmaktadır.
Uzay uçuşu sırasında Etkinlik desenleri.
Uzay uçuşu sırasında kaydedilen gözlemler (nedeniyle, onları gözlemlemek için astronotlar ya da yük uzmanları için fırsatlar daha az uçuş misyonlarına) kemirgenlerde az kapsamlı olmakla birlikte, mevcut veriler kemirgenler için olduğu gibi (çoğu hareket kalıplarını yürütmek için arka ayaklarında daha az güveniyor öneririz insanlarda). Uzay sırasında, ayak bilekleri, bir plantar anti-gravite soleus kası bir baş bileşeni yavaş seğirme hangi triseps surae grubuna uygulanan pasif gerilimi (kuvvet), azaltabilir pozisyonu fleksiyonda üstlenmeye görünür. Benzer bir duruş HS yer tabanlı analog gözlenmiştir. Bu duruş, yani ayak bileği plantar fleksör kas grubu gerçekten yüklenmemiş olur normal bir ağırlık taşıyan devlet yokluğunda bu kas grubu üzerine yerleştirilen artık gerginlik etkilediği düşünülmektedir. Yetişkin kemirgenler üzerinde elektromiyografik çalışmalar uzay uçuşu sırasında yapılmamıştır olsa da, kronik HS sırasında kemirgenler üzerinde yapılan çalışmalar, sadece geçici bir azalma ayak bileği plantar fleksör kaslar (soleus ve medial gastroknemius) elektriksel aktivitesinde meydana geldiğini göstermektedir. Bu etkinlik şekli, kas duruş ve deney 28 günlük bir zaman dilimi içinde, kas kütlesinin muhafaza ile tutarlıdır. Devam eden atrofi devam edildi iken, EMG aktivitesi de, devam edildi edilir. Bu bulgular mekanik aktivite ziyade fizyolojik homeostazinin muhafaza edilmesi için gerekli kas dayatılan elektriksel aktivite olduğunu fikrini güçlendirmektedir.
Uzay uçuşu erken iyileşme Etkinlik desenleri.
Hayvanlar bile kısa süresi (gün) ve uzay dan döndüğünüzde, temel faaliyet kalıpları değişmiş. Sıçanlarda ağırlık merkezi normalden daha düşüktür. Onlar artık kendi vücut ağırlığını desteklemek ve onların ayak topları kapalı hareketini başlatmak ve ayak bileği eklem abartılı dorsifleksiyon pozisyon varsayar. En gönüllü faaliyetleri için Hareket (hayvanlar birim zamanda daha küçük mesafeler cover) çok daha yavaş ve daha bilinçli olduğunu ve hayvanların iki ayaklı duruşlar önemli ölçüde daha az zaman harcamak. Bundan başka, kemirgen araştırmacılar tarafından gözlemlere dayanarak, daha büyük bir dereceye kadar bazik destek kuyruklarını kullanın. Böylece, kemirgen motor becerilerinin ve temel lokomotor yeteneği daha az sadakat ve kurtarma erken aşamalarında duruş bakım ve hareket sırasında kapasitesine sahip; Bununla birlikte, uçuş sonra 9 gün aktivitesi özellikleri normal şartlarda görülen geri döner.
Kas kütlesi, protein içeriği ve iskelet kası brüt morfolojik özellikleri üzerinde uzay uçuşu ve hindlimb süspansiyon Etkileri.
Oldukça fazla bilgi uzay uçuşu ve HS 1 ile 56 gün arasında ~ 4-22 günlük bir zaman çerçevesi yayılan uzay uçuşu HS deneyler çok sayıda kaplama birikmiş. Bu deneyler öncelikle postural destek ve lokomotor aktivite için yaygın olarak kullanılan ekstansör kaslar üzerine odaklanmıştır. Roy, Baldwin ve Edgerton tarafından inceleme alanı ortamında kemirgenler üzerinde en kapsamlı değerlendirmeleri birini sağlar. Bu konuyla ilgili ek yorumlar yayınlanmıştır. Toplu gözlemler açıkça kas bu tür toplam protein ve miyofibriler (yapısal proteinlerin kontraktil makine oluşmaktadır fraksiyonu) hedeflenen kas protein içeriğine eşit bir kayıp ile birlikte, kas kütlesi (kas ağırlıklarında) önemli azalmalar tabi olduğunu göstermektedir . Bazı deneylerde, bu miyofibriler fraksiyon diğer kas fraksiyonlar daha büyük bir dereceye kadar bozulmuş olabilir bildirilmiştir. Genel model kas ağırlığı ve net toplam ve miyofibriler protein içeriği (konsantrasyonu (mg / g X kas ağırlığı bir hızlı kayıp) boşaltma ilk 7-10 gün boyunca oluşur ve bu da bu bileşenlerin daha yavaş kaybı takip olduğunu göstermektedir . ve vastus intermedius, net sonucu kas kütlesinin 25 ila% 46 gibi soleus (bir baldır kas Sol) olarak alt ekstremite antigravity kaslarında kaybolmuş olmasıdır (VI; derin katmanlı kuadriseps kas), hangi . Yavaş Tip (MHC) proteini yavaş miyozin ağır zinciri içeren bir myofibers çoğunlukla oluşan MHC çizgili kas ifade en bol proteindir vardır ve bu düzenleyici / yapısal protein olan arkadaşı ile sinerji içinde, düzenleyen, motor protein olarak hizmet vermektedir kas grupları hareket ve aktivite (postür) türlerini stabilize hem getirmek için gerekli olan protein aktin, kuvvet, işi elde daralma süreci ve enerji üretimi. Bu sinerjik kaslar hızlı kasılan işaret etmek de önemlidir (MHC ifade hızlı izoformları) de hedef, ancak bu kaslar ve lifleri görünüşte kas yavaş türleri olarak boşaltma uyaran olarak duyarlı değildir. Kas, eklem gelen fleksörlerindeki atrofi, bacak örneğin tibialis anterior ve ekstansör digitorum longus kasları yavaş ve hızlı türleri hem karşılaştırıldığında, belirgin azdır.
Histokimyasal ve immünohistokimyasal açık bir şekilde, brüt düzeyde görülmektedir atrofik sürecinin her bir kas yapısını oluşturan etkilenen myofibers çapında bir azalmaya bağlı olduğunu göstermektedir tek lif düzeyinde analiz eder. Bu gözlemler fiber yavaş tip brüt kas kütlesi tayini ile tutarlı lif, hızlı türlerine göre daha hassas olduğunu göstermektedir. Bir kural olarak, ne olursa olsun, kas, daha büyük elyaf, hızlı veya yavaş, ister daha küçük göre daha boşaltma uyarıcıya daha duyarlıdır.
Yanıt kas lifi fenotip remodeling uzay ve arka ekstremite süspansiyon için.
(Örneğin SOL ve VI gibi) öncelikle antigravity tipi kaslarda yavaş liflerin önemli gözlemler birçok (hepsi değil) atrofi süreci yukarıda belirtildiği beraberindeki aynı zamanda hızlı miyozin izoform ifade indüklenir. Bu dönüşüm, büyük ölçüde yavaş bir MHC ve her ikisi de ya da hızlı tip IIx veya hızlı tip Ha MHC eş zamanlı olarak birlikte eksprese olur hangi hibrid lifleri ifade kendini göstermektedir. Bu gözlemler, aynı zamanda, premRNA göre ise yavaş MHC, atrofiye uğratan kas (ak) yavaş MHC net kayıp gösterdiği, bozulması için hedef olduğunu göstermektedir ve mRNA yukarı regülasyonu hızlı MHC genleri ile analiz transkripsiyonel ve / veya pretranslational işlemler gerçekleşir. Bu konu hakkında daha fazla yeni çalışmalar açıkça İla tipi daha hızlı bir izoformu olan tip IIx MHC, daha bol olarak ifade olduğunu düşündürmektedir. Bu gözlemlerden, iki nedenden dolayı (yukarıda belirtildiği gibi), kas önemli bir bileşeni olan, miyofibriler fraksiyon, net bozulması için hedeflenen olduğu açıktır:
Daha fazla içgörü sağlayarak HS uzay uçuşu ve boşaltma durumu da hızlı tip II sarkoplazmik retikulum (SR) ATPaz güdümlü kalsiyum pompaları (SERCA II) yavaş tip I SERCA kalsiyum pompası bastıran ederken ifadesini arttırır gözlemdir. Kalsiyum bisiklet fiber aktivasyonunu ve rahatlama düzenlemek için kullanılır beri, kas lifi SR bileşeni kasılma-gevşeme süreçlerinin senkronizasyonunu kontrol eder. Kalsiyum bisiklet ve bisiklet CrossBridge kasının bu özellik kas yüklenmemiş ortamında daha etkin bir şekilde işlev görebilir hızlı bir sisteme açıldığında hareketi desteklemek için kas kasılması sırasında harcanan enerjinin büyük çoğunluğu oluşturan iki ana sistem olduğundan . Kas, yüksek yerçekimi uyaran ile karşılaştığında ortamlar Ancak, hızlı özellikler yerçekimi karşı doğal olarak daha az ekonomik olan ve uzun süreler için bir yüke karşı sözleşme yaparken, böylece kas lifleri daha fatigable olur.
Metabolik süreçleri.
Kontraktil aparat aksine çeşitli kemirgen iskelet kası, metabolik enzimler üzerindeki çalışmalar, oksidatif enzim ekspresyonu hiçbir kesin adaptif değişikliklerin çeşitli tepkiler göstermektedir. Bu gözlemler, iskelet kası mitokondri kapasitesinde herhangi bir azalma piruvat (bir karbonhidrat türevi) gözlendi metabolize olan uzay 9 gün sonra mitokondriyal fonksiyon odaklanan çalışmaların sonuçları ile uyumludur. Bu analizler, devlet 3 metabolik şartlar altında gerçekleştirilmiştir, yani sınırlayıcı olmayan yüksek yoğunluklu egzersiz benzer bir enerji kaybının talep simüle etmek için alt-tabaka arasında miktarlarda ve yardımcı faktörleri. Bir yağlı asit alt-tabaka test edilmiştir, ancak, farklı kas türleri kapasitesinde azalma uzun zincirli yağlı asiti okside etme, palmitat, gözlendi. Bu ikinci buluş kas uzay uçuşu kendi myofibers içinde depolanan lipit düzeyini artırmak maruz gözlemiyle uyumludur. Buna ek olarak, glikoz alımının metabolik yolunun kullanılması HS geçiren kaslarda artar. Enzim verileri şüpheli iken Böylece, bu karbonhidratlar, tercihen kullanım kapasitesine göre kullanılır, burada boşaltma durumlara yanıt olarak, alt-tabaka tercih bazı kayma meydana gelebilecektir. Bu gerçekten de böyle ise, kas yorgunluğu için daha büyük eğilimine neden olabilir, karbonhidrat depoları EVA aktivitesinin uzun süreli nöbetleri sırasında sınırlı olmalıdır.
Yanıt kas kütlesi ve kasılma fenotip değişikliklerden Fonksiyonel bağıntılar Spaceflight için.
Stevens ve ortakları izole tek lif analizleri de, kuvvet oluşturma kapasitesi açıkları kalsiyum uyarısına azaltılmış hassasiyet ile birlikte bulunmuştur bildirdi. Benzer gözlemler uzay uçuşu 14 gün sonra yavaş ve hızlı ayak bileği ekstansör lifleri hem oluştu. Bu çalışma, kas liflerinin kuvveti üreten yönleri üzerinde duruldu. Sadece iki ek çalışmalar analizler daha kapsamlı bir set kullanarak kemirgen iskelet kası fonksiyonel özelliklere uzay etkilerini incelemek için yapılmıştır anlaşılmaktadır. Diğer 2 haftalık bir uçuş (SLS-2) söz konusu ise bir proje 6 gün boyunca gerçekleştirilmiştir. Her iki çalışmada, ölçümler kas fonksiyonel kapasite sınırlarını tanımlayan kuvvet-hız özelliklerine üzerinde duruldu. Bu çalışmalar, myofibers için yukarıda özetlenen diğer çalışmalarda gözlenmiştir elyaf morfolojisi ve fenotip dinamik değişiklik, baskın yavaş kasılan hangi soleus iskelet kası üzerinde gerçekleştirildi. Hayvanlar üzerinde analizler uzay getiri 6 saat içinde başlatılmıştır. Bulgular bir bilgisayar programlı ergometrenin sistemi kullanılarak in situ incelenen kas maksimum gücü, 14 günlük bir uçuş sonra 6 günlük bir uçuş ve 37% sonra 24% azalma olduğunu gösterdi. Bu değişiklikler, brüt ve tek myofiber seviyesinde hem de görülen atrofi derecesi ile tutarlı olmuştur. Ayrıca, vardiya hızlı kasılma fenotipe bir anahtar öne uçuş hayvanlarda soleus kuvveti frekans tepkisi meydana geldi. Maksimum kısalma hızları sırasıyla 6 gün ve 14 günlük uzay uçuşu gruplarında% 14 ve% 24 oranında artmıştır. Yağ hızındaki bu içsel artışlar yavaş kas liflerinin birçok hızlı tip IIx MHC de novo ifadesi, kısmen, atfedilmiştir. Öte yandan, uçuş kaynaklı körelmiş kasların hem işle ve güç üreten kapasiteleri önemli ölçüde azalmıştır. Ayrıca, yorgunluk direnci önemli ölçüde tekrarlanan daralma çıkışını kapsayan bir paradigmaya tepki olarak iş ve güç çıkışını sürdürmek yeteneği yanı sıra azalmıştır. Benzer bulgular HS modeli içeren karşılaştırılabilir analitik yaklaşımlar kullanılarak gözlenmiştir. Taken birlikte, bulgular açıkça iskelet kasları, özellikle yavaş myofibers büyük bir kısmını sahip olanlar, hem atrofi ve kasılma fenotip biçimlenme geçmesi zaman, kasın fonksiyonel kapasite çalışması çıkışını sürdürme yeteneği ile birlikte azaldığını göstermektedir. Birkaç önemli kas grupları arasında kas dokusu yeterli kütle benzer etkilendi ise orta yoğunlukta egzersiz senaryoları ile meydan okuduğunda, bu büyük olasılıkla bireyin uygunluk zarar verecek.
Yaralanma savunmasız kasları körelmiş edilmektedir.
Riley ve ortakları uzay uçuşu dönüşünde sonra erken aşamalarında memeli kasının yapısal bütünlüğünün mükemmel bir özet hazırladık. Yazarların bulguları kasları ötenazi hayvanlardan alınmış ve uzay içinde işlendiğinde, iskelet kası atrofik yavaş tipler, lif hasarının bir kanıt yoktur düşündürmektedir. Ancak, gözlemler uzay sonraki ilk 5-6 saat (hayvanlar ulaşılabilir en erken zaman noktası) sırasında, ödem gibi soleus ve adduktor longus (AL) olarak hedef anti-gravite kaslarda meydana geldiğini göstermektedir. Bu da başlangıçta yerçekimine karşı yeniden kalırlar kaslara artan kan akışının meydana geldiği düşünülmektedir. Buna ek olarak, AL belirli bölgelerinde, sarkomerinde içinde myofibril bütünlüğü ve protein uyum histolojik analizlere dayanarak elyaf hasarı bazı belirti yoktur. Bu gözlemler, AL liflerinin ~% 2.5 olarak tespit edildi olsa da, soleus mevcut değildi. Riley, iki kas grupları arasındaki fark tepkisi nedeni eksantrik stres, bazı lif hasarı ile sonuçlanan, AL yerleştirilir böylece zayıflamış hayvanlar duruş ve yürüyüş şekli değişmiş olmasıdır önerdi. Ödem ve lif hasarı 9 gün indikten sonra incelenen hayvanların başka kohort kaydetti değildi. Ancak, her iki uzay uçuşu ve 12-48 saat kasları analiz edildi geçmesi izin verildi ve bundan HS kemirgenler üzerinde gerçekleştirilen ek çalışmalar, gözlem yeterli reambulation bırakılmış sonra normal kafes aktivitesi kas önemli lezyonlar neden olduğunu göstermiştir. Bu eksantrik benzeri lezyonlu sarkomer, miyofibriler kesintileri, ödem ve makrofaj aktivasyonu ve monosit infiltrasyonu hedef myofibers içinde (kas yaralanması tamir süreçlerinin bilinen belirteçleri) kanıtlarını dahil.
Bu bulguların çıkarım stresli uyaranlara ise yaralanma büyük olasılıkla bir potansiyel var, orada kas zayıflatır atrofik sürecine ikincil kas yaralanması için bir eğilimi gerçekten de, yukarıda açıklandığı gibi uzay sonra hayvanın istikrarsızlık verilen olduğunu onun doğru yapısal ve fonksiyonel kapasitesini yeniden önce kas sistemi empoze.
Boşaltma uyaranlara yanıt olarak kas atrofi hücresel ve moleküler mekanizmaları.
Yukarıda görüldüğü gibi, iskelet kası atrofisi proteini (aynı zamanda protein çeviri olarak da bilinir) sentezi ve protein parçalanmasını kontrol eden kontrol eden süreçler arasındaki bir dengesizlik içeriyor. Iki işlem eşzamanlı olduğunda, kas kütlesi stabildir. Protein sentezi yolu degradasyon oranı bu göre azaltılır, öyle ki bir dengesizlik yoktur, ancak kas atrofisi ortaya çıkar. Uzay ya da HS yanıt olarak, iskelet kası atrofisi durumunda, sentez için kapasitesinde bir düşüş yanı sıra bozulmasını düzenleyen işlemlerde bir artış boşaltma uyarana hızlı bir net bir indirgeme yanıtı oluşturma, meydana geldiği görülmektedir. Mevcut bilgilere dayanarak, böyle bir senaryo aşağıdaki olaylar zincirini içeren düşünülmektedir. Uzay da dahil olmak üzere geniş bir model dizi transkripsiyonel ve / veya ön-translasyonel aktivitesinde bir azalma ile ilgili boşaltma başlangıcında tip I ve İla MHC genleri gibi aktin geni etki iskelet kasında oluşur. Bu üç proteinler için, her iki ön-mRNA, mRNA havuzlarının bir düşük seviyede (ikinci proteinin çeviri için bir alt-tabaka olarak) ile sonuçlanır. Birlikte, MHC ve aktin kas hücresinde protein çoğu hesapları myofibril fraksiyonunun toplu sağlar. Buna paralel bir azalma protein çeviri kontrol protein sentetik aparatı düzenleyen anahtar protein kinaz enzim sistemlerinin aktivitesi (PI3kinase / akt / mTOR yolunu oluşturan), oluşur. Bu değişiklik, mRNA alt-tabaka daha küçük bir miktarı ile kombinasyon halinde, birlikte, protein sentezi için net kapasitesinin bir azalmaya katkıda bulunur. Bu işlem ile eş zamanlı olarak meydana gelen bir protein degradasyonunu artırmada düzenleyici bir rol oynar proteinleri kodlayan bir gen kümesinden-düzenlemedir. Bu Murf şu şekilde de ifade miyostatin gen atrogin 1 geni, ve bir gen olarak adlandırılan, kas yüzük parmağı protein içerir. Miyostatin olumsuz büyümeyi teşvik genleri modüle düşünülen bir antigrowth transkripsiyon faktörü vardır. Atrogin ve Murf proteazom olarak belirlenmiş bir sistemde bozulma onları işaretlemek için hedef proteinlerin ubiquinating sorumlu E3 ligaz vardır. İlginç bir şekilde bu Murf proteinin spesifik olarak tip I parçalanmasını hedefleme ve İla MHC proteinlerini tip için önemli bir düzenleyicisi olduğu bildirilmiştir.
Mevcut bulgular göstermektedir çünkü protein sentezi için net kapasitesinin azaltılması ve protein degradasyon bir yükselişin bir sonucu olarak, kas lifi kas protein net kaybı, MHC protein içeriğinin orantılı olarak bir değişiklik ile birlikte ortaya çıkar Daha hızlı MHC genleri kas atrofi sırasında up-regüle edilir. Bu nedenle, bu boşaltma durumları kas performansı için görünüşe göre daha uygun olan daha küçük, daha hızlı bir kas fenotip ile sonuçlanır. Yukarıda tarif edilen olaylar zinciri körelmiş veya Dünya'ya dönen ya da Ay'a ya da Mars'a iniş gibi yüksek yerçekimi ortamlara düşük yerçekimi (mikrogravite) geçmekte artmış yerçekimsel uyarıcı ile karşı karşıya kas optimum performans için ise tersine gerekir. Bu görevi gerçekleştirmek için en iyi strateji kas yetersiz bir müdahale anabolik uyaran olmadan önemli dönemler için yüklendiğinde oluşur protein ekspresyonu dengesizliği önlemek için mekanik stres yüksek düzeyde sağlayan güçlü bir önlem programı aracılığıyla olduğu açıktır.
İnsan olmayan primatlar üzerinde uzay uçuşu etkileri.
Bildiğimiz kadarıyla iskelet kası üzerindeki spaceflight çalışmalarında yer almıştır sıçan dışında sadece diğer türler al yanaklı maymun olduğunu. İki maymun Bion 11 uyduda 14 gün uzayda uçakla edildi. Bunlar yer tabanlı vivaryum kontrol hayvanların yanı sıra, üst kol ve omuz immobilizasyon katılan bir sandalye-kısıtlanmış grubu ile karşılaştırıldı. Bu çalışmalardan elde edilen sonuçlar aşağıdaki bilgiler sağladı. Maymun (yavaş ve hızlı) Bağımsız lifler bu lifler, daha büyük, ancak kemirgen liflerinin göre birim enine kesit alanı başına daha az güçlü olan, daha yakından kemirgenler kişilerce göre insan liflerin kişilerce hizalandı işlevsel özelliklere gösterilir. Ancak, postflight karşı öncesi tek liflerin analizleri, yavaş kasılan soleus ve triseps hem kaslarda yavaş lifler daha atrofi ve hızlı kasılan liflerin daha kuvvet ve güç üretiminde azalmalar uygulandı. Ayrıca, miyozin ağır zincir profilinde dönüşümler melez büyük bir seviye iki farklı kas grupları yavaş / hızlı lifler olduğunu belirtti. Triseps kas grubunun immobilizasyonu içindeki cevaplar sağlamış, ancak bu değişikliğin büyüklüğü uzay uçuşu hayvanlarda çok daha düşük olmuştur.
Kas elektromanyetik ve tendon kuvveti kayıtları ile uzay önce ve sonra lokomotor aktivitesi içeren bu aynı hayvanlar üzerinde yapılan ek deneyler, sırasıyla, insanlarda görülen olduğu gibi postürel ve lokomotor kontrol uzay tarafından tehlikeye olduğunu göstermiştir. Ekstansörlerinin karşı fleksör kasların değişmiş nispi işe önyargı yansıyan ve hızlı yavaş motor ünite havuzları karşı olduğu gibi bu değişiklikler esasen modifiye yük ile ilgili ipuçları tezahür bulundu. İki rhesus maymunlarının içeren ek bir uçuş çalışmasında (Cosmos Flight 2229) yılında EMG kayıtları sırasında, daha önce elde edilen ve uzay sonra bulundu. Bu deneyler, yani normal bir işe desen tersine döndü onun sinerjik yavaş soleus kasının karşı hızlı medial gastroknemius lehine işe desen tercihli vardiya uzay uçuşu sırasında elde edilen kayıtların benzersiz ortaya koydu vardı; ve bu değişim daha da sırasında ve hemen mikrogravite maruz kaldıktan sonra nöromotor sisteminin bir yeniden yapılanma düşündüren, uzay sonra toparlanma aşamasında içine de devam edildi.
Böylece, insanlarda, maymun ve kemirgen iskelet kas lifleri, maymunlarda ve insanlarda durumunda, aynı zamanda boşaltma farklı durumlarının, indirgenmiş kullanımına bağlı olarak değişen motor performans ile bağlantılıdır myofiber değişikliklerin benzer özellikler paylaşan olduğu açıktır ve bir Dünya yerçekimi ortamına dönün.
Bilgisayar tabanlı simülasyon bilgileri.
Bildiğimiz kadarıyla, bir ilgili atıflar bilgisayar bazlı bir veya dijital simülasyon yerçekimi ortamında iskelet kas kitlesi ve işlevi kaybı tahmin etmek veya deney hayvanları ya da karşı önlemlerin etkinliğini öngörmek için kullanılmış olan bugüne kadar literatürde ana kadar İnsanlar. Ancak, "Dijital Astronaut" adını almıştır böyle bir simülasyon geliştirmek için bir çaba var. Dijital Astronot uzay biyomedikal araştırma ve operasyonları destekleyecek entegre bir modüler modelleme ve veritabanı sistemi, kimlik ve insan uzay araştırmaları için gerekli tıbbi ve fizyolojik araştırmaların anlamlı yorumunu sağlayan ve özel bireysel insan etkinliğini belirlemek "olarak tarif edilir riskini azaltarak ve "keşif misyonları zorlu sağlık ve performans hedeflerini karşılamada önlemler. Çünkü karmaşıklığı ve mikrogravite sıradışı ortamında çalışan insan fizyolojisinin değişkenlere dayalı böyle bir matematiksel model geliştirmede zorluklar, bu yaklaşımın yarar, makul olmasına rağmen, kanıtlanmış gerekmektedir.
Gelecek keşif misyonları.
Iskelet kas kütlesi, kuvvet, dayanıklılık ve kaybı ile ilgili risk (ler) zarar seviyesinde değil, aynı zamanda başlangıç ​​noktası ve başarıyla tamamlamak için gerekli koşul göreli fizyolojik gider, sadece bağlı olduğu bu başlangıçta belirtilmelidir belirli bir süre içinde görevler ayarlayın. Böylece, bir tayfasıydım mikrogravite maruz önce bir görev tamamlama yeteneğine sahip olmalıdır, fonksiyonel kayıp miktarı başarıyla atanan tüm görevleri tamamlamak için gereken seviyenin altına düşmesine izin verilemez ve görevlerin tamamlanması için fiziksel performans gereksinimleri olmalıdır da bilinir. Görevlerin fiziksel performans gereksinimleri ile ilgili bilgi olmadan, başarısızlık riskini belirlemek mümkün değildir.
Bir görev mikrogravite maruz önce crewmember tamamlanmış olamazdı, ayrıca, makul bir misyon sırasında başarısızlık riski% 100 olduğu ifade edilebilir. Tayfasıydım mümkün olan her görevi tamamlamak için yeteneğine sahiptir olsa bile görevleri kompozit seçmek mümkün olabilir çünkü sonlu bir dönem bir çalışma dönemi içinde tamamlanması tamamen farklı bir gereksinimi sunuyor üzerinde Ancak, görevleri kompozit tamamlanacak bir tek crewmember ya da belki her crewmember yeteneklerini aşıyor. Bir tayfasıydım bile iş günü sonunda yakın gibi off-Nominal senaryoları ile başa çıkmak için mümkün olacak, böylece Ayrıca, ortaya çıkabilecek tüm olası yükümlülükler, dikkate alınmalıdır. Böylece, günlük görevleri düşünceli zamanlama gibi temel bile bir yaklaşım riskini azaltmaya yardımcı olmak için hizmet verebilir.
Yukarıdaki tartışmadan itibaren, birçok önemli öğeleri bu iskelet kas kütlesi, güç ve dayanıklılık kaybı ile ilgili riskler açısından bilinmesi gerekir ortaya çıkar. Bunlar şunları içerir:
Bağımsız baz performansının önemli bir göstergesi EDOMP programından bir örnek elde edilir. Gövde fleksör ve ekstansör gücünde Kayıplar kendi görevi sırasında egzersiz vermedi mürettebatı için daha uçuş sırasında Servis koşu bandında egzersiz mürettebatı için daha vardı (Şekil 6-7 bakınız). Ilk bu sezgilere aykırı gibi görünse de, basit bir mantık açıklama sağlar. Onlar uçuştan önce kendi günlük rutin bir parçası olarak düzenli egzersiz, çünkü uçuş sırasında egzersiz seçti mürettebatı öyle yaptım. Onların olmayan egzersiz tayfasıydım kusaklardan daha spor daha yüksek bir seviyede olması nedeniyle, uçuş sırasında daha fazla güç kaybetti. Ancak,% değişim verilerinden tespit edilemez neler mutlak gücü seviyesi bulunmaktadır. Örneğin, onların olmayan egzersiz meslektaşları hâlâ bu kaslar daha fazla güce sahip olabilir gibi onların olmayan egzersiz meslektaşlarına daha güçlü üç kez başladı eğer çok karın ve sırt kas gücü iki kat kayıp mürettebatı egzersiz.
Ay sorti misyonları.
Insanları kapsayan gelecekteki misyonları ile ilgili olarak, kameri sorti misyonları muhtemelen şu anda planlanan misyonların düşük riski temsil edecek ve muhtemelen sıradışı yüzey işlemleri planlanan sürece (en azından iskelet kası performans açısından) Apollo misyonları daha riskinde büyük olacaktır Bu Apollo ay yüzeyi faaliyetlerinden oldukça farklıdırlar. Apollo Programı süresince bir ekip tarafından yüzey Ay EVA uzun kümülatif süresi yaklaşık 22 saattir. (Apollo 17) (3 ayrı gün kombine) ve ay yüzeyinde mürettebatın uzun toplam süresi altıncı ve son Apollo görevi sırasında yaklaşık 75 saat oldu.
egzersiz donanımları geri Ay'a kısa misyonlar için mürettebatı tarafından kullanılabilir olmalı ve olup olmadığı sorusunun cevabı aslında kolay biridir ve cevabı kocaman bir "Evet." Apollo misyonları bazı sırasında, küçük, hafif bir cihaz denir harici güç gerekli "Exer-Genie," mürettebatı (Şekil 6-1 bakınız) kullanıma sunuldu ve bunu kullanmak için teşvik edildi. Aşağıdaki gibi yeni "Apollo Zirvesi" sırasında toplanan Apollo mürettebatı belirli yorumlar özellikle ilgili olan ve özetlenebilir:
Ay karakol misyonları.
Ay karakol görevleri kısa "sortie" misyonları daha büyük bir sorun mevcut, ama onlar muhtemelen ISS deneyimli benzer riskleri temsil mevcut risk konu ile ilgili olacaktır. Ay yerçekimi, yaklaşık 1/6 Toprak yerçekimi, hala yerçekimi daha kas kitlesi ve işlevini sürdürmek için yeterli yükleme yaratmaya daha elverişli olduğunu, ancak. Kesinlikle egzersiz rejimleri ve donanım kas atrofisi mücadele için değil, aynı zamanda yukarıdaki Apollo astronotları tarafından belirtilen nedenlerden dolayı değil, sadece gerekli olacaktır. Ne kadar egzersiz gerekli ve doğru yolu kesinlikle doldurmak için yenilikçi araştırma gerektirir bilgi boşlukları vardır uygulamak. Bu araştırmanın bir parçası tartışmasız ekipleri maruz kalacağı risklerin seviyesini belirlemek yardımcı olacaktır ama aynı zamanda düzgün riskleri azaltmada yardımcı olacaktır.
Mars geçiş.
Hiç şüphesiz, Dünya ve Mars gibi dönüş arasındaki ulaşım insan uzay uçuşu tarihinin karşılaşılan insanlara büyük riskler oluşturmaktadır. Radyasyona maruz kalma riskleri rağmen, kas-iskelet sisteminin bozulması önlenmelidir ya da (arka ve) Mars misyonu başarılı olmayacaktır. Son derece rafine egzersiz protokolleri ve sağlam egzersiz ekipmanları ve fonksiyonel kapasiteyi izlemek için yöntemler mikrogravite İnsanlarda uzun süreli maruz kalma doğasında risklerin azaltılması için zorunludur. Büyük bir meydan okuma ekipman ve mürettebat için önemsiz alan sağlar mürettebat keşif aracın (CEV), mevcut tasarımı içinde yukarıdaki sağlamak olacak. dar sınırlandırır germe veya egzersiz için küçük bir oda göze olacaktır. Mütevazı veya kimin dizayn ekipman hiçbir güç ve insan yaşam destek sistemi verimli insan egzersiz yan aşılması gereken ek zorluklar are ısı, su buharı ve karbondioksit ile ele alınarak egzersizin tam bir tamamlayıcı desteklemek için marjinal olabilir .
Mars karakol.
Ay karakol görevleri sırasında edinilen bilginin bir Marslı karakol başarılı kurulması son derece alakalı olacaktır. Mars'a uzun geçiş ve mikrogravite maruz uzun süre getirdiği zorluklar aşılabileceğini ise Aysal karakol deneyimi izin olacağından, karakol aşaması, bunun için risk azaltma stratejileri geliştirmek için önemli bir fırsat kıyasla çok daha düşük bir risk teşkil etmelidir Faz. yerçekimi ortamlar benzerdir; Aslında, Mars gravite alanı, Ay'ın daha büyük olan, daha az zorlu ortam sağlayacaktır. Mars karakol aşaması Dünya'ya geri transit mikrogravite uzun süreli maruz kalma mürettebatı hazırlanıyor esastır sırasında Ancak, yetenek yeterli egzersiz kapasitesini sağlamak. Bu muhtemelen keşif sınıf görevleri için iskelet kası performansı güvenli bir seviyede koruyarak açısından büyük sorun teşkil etmektedir.
Güncel boşluklar.
Ilerleme olmasına rağmen çaba dört yıl olmasına rağmen, uçuşunda kas atrofi ve iskelet kası fonksiyonel açıklarının önlenmesi başarısı henüz her durumda elde edilmemiştir. Bildiğimiz kadarıyla boşluklar, özellikle uzun süreli görevleri sırasında tamamen uzay uçuşu mikrogravite maruz kalma sırasında kas kütlesi, fonksiyon ve dayanıklılık kaybetme risklerini azaltmak bir önlemler programının uygulanması bizi engelledi. Çalışma ve kısmi-G ortamlarda yaşayan ve bir EVA takım elbise böyle bir ortamda insan performansı üzerindeki etkisini hakkında bilgimiz boşluklar vardır.
Mikrogravite olarak.
gelecekteki araştırmalar tarafından ele alınması gereken önemli bilgi boşlukları iskelet kas kitlesi, fonksiyon kaybı, bu riski azaltmak için, ve dayanıklılık şunlardır:
Keşif misyonu operasyonel senaryolar.
Güneş sistemi içinde Mars'a bir misyon ya da başka bir gezegen veya asteroit önümüzdeki iki yıl içinde olasılığı ötesinde değildir. Yaşam bilimleri toplum için zorlu bir mücadele ve mevcut CEV tasarımları bağlamında uzak gezegen organları transit sürelerini temsil uzattı. ISS uzun süreli mikrogravite maruziyeti sırasında tecrübe ve araştırma çekilen Bilgi bu aşamasında insanlara risklerin azaltılması yararlı olacaktır. Yaşayan ve kısmi G ortamlarında gezegen yüzeylerde uzun süre çalışma hakkında güncel bilgiler birçok boşluklar Ay karakol görevleri sırasında doldurulmalıdır.
