Adenozin difosfat
Adenosin Difosfat kısaltılmış ADP, metabolizmasında önemli bir organik bileşik olan ve canlı hücreler içinde enerji akışı için gereklidir. Riboz 5 'C-atomuna bağlı bir adenin molekülü ve iki fosfat grupları bağlanmış bir şeker belkemiği: ADP bir molekül, üç önemli yapısal bileşenden oluşur. Bir şeker halka yapısını oluşturan karbon molekülleri daha spesifik fosfat ve adenozin ekleri konumunu belirler şekilde adlandırılmış olabilir: ADP şeker omurgası bir pentoz şeker olarak bilinen ve beş karbon moleküllerinin oluşmaktadır. karbon 'adenosin molekülü 1 bağlanır ise, şeker omurgasının karbon' ADP iki fosfat grupları 5 seri halinde ilave edilir.
ADP iki fosfat ATP ve AMP ile ilişkili olabilir. Pozisyonda 'ADP 5 bağlı iki fosfat gruplarını içerir ise, C bir konumda "ve AMP 5' pozisyonunda bağlı sadece bir fosfat grubunu içeren ATP 5 seri bağlı üç fosfat grupları oluşur. Tüm canlılar tarafından kullanılan enerji transfer ATPazların olarak bilinen enzimlerle ATP defosforilasyonu bir sonucudur. metabolik reaksiyonlara enerji bağlantı ATP sonuçlarından bir fosfat grubunun bölünmesi ve bir yan ürün, ADP bir molekülü. "Para moleküler birimi" olan ATP sürekli ADP ve AMP düşük enerji moleküllerinden oluşan ediliyor. ATP biyosentezi gibi bir ADP molekülü, bir fosfat grubunun eklenmesini kolaylaştırmak her biri alt-tabaka fosforilasyon seviyesi, oksidatif fosforilasyon ve fotofosforilasyonun gibi süreci boyunca elde edilir.
Biyoenerji.
ADP-ATP bisiklet biyolojik bir sistemde iş yapmak için gerekli olan enerjiyi, başka bir kaynaktan enerjinin aktarılması termodinamik sürecini besler. Potansiyel enerji ve kinetik enerji: enerjinin iki türü vardır. Potansiyel enerji işi yapmak için kullanılabilir depolanan enerji, ya da kullanılabilir enerji olarak düşünülebilir. Kinetik enerji ve hareketinin bir sonucu olarak, bir nesnenin enerjisidir. ATP önemi fosfat bağlarının içinde potansiyel enerjiyi depolamak için yeteneği var. Bu bağların arasında depolanan enerji daha sonra işi yapmak için transfer edilebilir. Kas kasılması sırasında aktine bağlanma Örneğin, protein, miyozin ATP'den enerji transferi, yapısal bir değişikliğe neden olmaktadır. Bu nedenle, ATP'nin büyük miktarda bulunması, her kas kasılması üretmek için gerekli olan, etkin bir kas kasılması elde etmek miyozin ve aktin arasında çoklu tepkileri alır ve. Bu nedenle, biyolojik süreçler ADP den ATP potansiyel enerjisini ikmal verimli yollarını üretmek için gelişmiştir.
Breaking ATP'ın fosfor bağlarının biri ATP (7.3 kcal) Mol başına yaklaşık 30,5 kilojoules üretir. ADP dönüştürülmüş, ya da gıda mevcut kimyasal enerjiyi serbest sürecinde geri ATP güç olabilir; İnsanlarda, bu sürekli mitokondri aerobik solunum yoluyla gerçekleştirilir. Bitkiler dönüştürmek ve güneş ışığından enerji deposu, ATP ADP de dönüşüm için fotosentetik yollar kullanırlar. Hayvanlar daha sonra, gerekli büyüme ve hücre bakımı yakıt için kullanılabilir ATP'ye ADP dönüştürmek için glukoz ve diğer moleküllerin arıza serbest enerji kullanır.
Hücresel solunum.
Katabolizma.
glikoliz on adım katabolik yolu glikoz arıza serbest enerji salınımının ilk aşamasıdır ve iki aşamadan, hazırlık aşamasında ve ödeme faza ayrılabilir. ADP ve fosfat TCA döngüsü ve oksidatif fosforilasyon mekanizması ödeme reaksiyonlarında ATP sentezlemek için öncüleri olarak ihtiyaç vardır. Glikoliz ödeme fazı sırasında, enzim fosfogliserat kinaz ve piruvat kinaz alt-tabaka düzeyinde fosforilasyon yoluyla ADP bir fosfat grubunun eklenmesini kolaylaştırır.
Glikoliz.
Glikoliz tüm canlılar tarafından gerçekleştirilen ve 10 adımdan oluşur. glikoliz genel süreci için net reaksiyon: Glukoz + 2NAD + 2 Pi + 2 ADP = 2 piruvat + 2 ATP + 2 NADH + 2 H2O. Basamak 1 ve 3 adımda 7 ve 10 ise bir ADP molekülü girişi gerektirir, ADP ve Pi (inorganik fosfat) ATP'nin hidrolizinden türetilmiş enerji girişi gerektiren, her biri, bir ATP molekülü elde edilmiştir. glikoz yıkmak için gerekli enzimler sitoplazmada, glikolitik reaksiyonlar gerçekleşecek canlı hücrelerin, doldurur yapışkan bir sıvı bulunur.
Sitrik asit döngüsü.
Ayrıca Krebs döngüsü veya TCA (trikarboksilik asit) döngüsü olarak bilinen sitrik asit döngüsü, ATP daha dönüştürülmüş olan glikoliz tarafından oluşturulan piruvat alır ve 4NADH, FADH2'nin ve GTP üreten bir 8-aşamalı bir işlemdir. Bu ADP (GTP + ADP → GDP + ATP) kullanılması, yalnızca GTP ATP dönüştürülür, sonra süksinil-CoA sentetaz tarafından oluşturulur, ve adım 5, yer almaktadır.
Oksidatif fosforilasyon.
Oksidatif fosforilasyon elektron taşıyıcıları aracılığıyla O2 NADH veya FADH2 elektron transferi ile hücresel solunum üretilen ATP 30 moleküllerinin 26 üretmektedir. elektronlar düşük enerjili O2 yüksek enerji NADH veya FADH2 geçirilen zaman açığa çıkan enerji ADP fosforile için gerekli ve bir kez daha ATP üretmek olduğunu. Bu elektron taşıma zincirini adı oksidatif fosforilasyonu veren bu enerji bağlama ve ATP ADP fosforilasyonudur.
Mitokondriyal ATP sentaz kompleksi.
Glikoliz ilk aşamalarında ve TCA döngüsü sırasında, örneğin NAD + olarak kofaktörler bağış ve iç mitokondrial zarından bir proton degrade oluşturmak için elektron taşıma zinciri yeteneği yardım elektronları kabul eder. ATP sentaz kompleksi mitokondriyal membran (F0 kısmı) içinde var ve matriks (F1portion) içine çıkıntı. Kimyasal eğiliminin bir sonucu olarak elde edilen enerji, ATP sintaz enziminin aktif sitesine ADP inorganik fosfat bağlanma reaksiyonu ATP sentezi için kullanılır; Bu denklemi ADP + Pi → ATP olarak yazılabilir.
Kan trombosit aktivasyonu.
Normal şartlar altında, küçük bir disk şeklinde trombositler özgürce ve birbirleriyle etkileşimi olmadan kanı dolaşıma. ADP, kan trombositlerin içinde yoğun organları saklanır ve trombosit aktivasyonu üzerine serbest bırakılır. ADP trombositler üzerinde bulunan ADP reseptör ailesi ile etkileşim (P2Y1, P2Y12 ve P2X1) trombosit aktivasyonuna yol açar.
Kandaki ADP adenosin reseptörleri yoluyla daha da trombosit aktivasyonunu inhibe ekto-ADPases aksiyonu ile adenozin dönüştürülür.
