Güney Afrika'da Çevre sorunları
"Güney Afrika bölgesi hakkında daha fazla bilgi için"
Birçok çevre sorunları kentleşme nedeniyle Güney Afrika etkileyecek ve sırayla gerekli eylemler hayatta kalmak için. Güney Afrika kıtasının Afrika güney bölgesidir. Angola, Botsvana, Lesotho, Malavi, Mozambik, Namibya, Güney Afrika, Svaziland, Zambiya, Zimbabve ve: Bu gibi ülkelerin oluşmaktadır. Gelişmekte olan dünyada ayak uydurarak ve artan nüfusun yüksek talepleri karşılamak için çalışıyor bir girişim sayesinde, Güney Afrika ciddi çevre hasarlarına sonuçlanan birçok kaynaklarının tükenmiş. Güney Afrika'nın günlüğü ve üretmek onların ekonomi çekirdekleri vardır ve bu bölge bu kaynaklar üzerinde bağımlı hale gelmiştir. Onların doğal kaynakların sürekli tüketen ve yanlış tedavi sadece kendi çevreye zarar vardır devlete Güney Afrika'da yol açmıştır.
Güney Afrika etkileyen bazı çevre sorunları şunlardır: su kirliliği, hava kirliliği, toprak bozulması, katı atık kirliliği ve ormansızlaşma. çevreye verilen zarar halkın sağlığını değil, aynı zamanda da iklim değişikliğinin dünya çapında konuya katkıda bulunurken, bölgede yaşayan türlerin sadece etkiler.
Su Kirliliği.
"Güney Afrika'da Su temini ve sanitasyon hakkında daha fazla bilgi için"
Güney Afrika'nın en büyük sorunlardan biri temiz su eksikliğidir. 2000 yılında Güney Afrika İklim Değişikliği Birleşmiş Milletler Sözleşmesi'ne göre, Afrika çevresinde su eşit su% 60 arazi sadece 20% yer almaktadır, yani dağıtılır. Güney Afrika'nın yüzey suyunun% 10'dan daha az erişilebilir ve nedeniyle yeraltı su çoğunluğu büyük kaya oluşumları altında yatıyordu aslında, yeraltı suyu da erişmek için zor olur. İklim değişikliği ve sıcaklık ve yağış üzerindeki etkileri görevli ilave etkisi olabilir.
Birçok Afrikalılar, kırsal alanlarda hareket temiz su için zaten yüksek taleplerine ekleme ve talepler büyük ölçüde büyürken vardır, tatlısu kaynakları sınırlı kalır. Yüksek talepleri ekleme, Durban baraj 2010 yılından itibaren% 20 oranında azalmıştır ve suyun% 30'a kadar çalınmış veya uzakta yasadışı uluslararası ticaret yoluyla verilmiş ya. "1996 yılında su mevcudiyeti gözden toplam yıllık ortalama yüzey akış maksimum potansiyel yıllık sistem verimi 33 290 milyon metreküp oldu, 50 ila 150 milyon metreküp olduğunu tahmin ve toplam su yıllık gereksinimleri 20 045000000 metreküp idi. Su gereksinimleri 2030 (Su ve Orman 2000a Bölümü) tarafından yaklaşık% 50 oranında artırabilir. "
Güney Afrika Güney Afrika'da tüm ülkelerin en iyi, en temiz su birine sahip olmasına rağmen, birçok temel sanitations erişimi yok. Güney Afrika'nın erişilebilir su çoğunluğu var su bulaşan hastalıklar için su savunmasız hale kirli olduğunu. Hepatit A ve Hepatit E arttıkça su kaynaklı hastalıklar, su bazı hastalıklar gibi o kadar kirli hale süre: Tifo ateş, leptospiroz, Schistosomiasis ve bilharzia su temas yoluyla bulaşır.
Su kirliliği nedenleri.
Kentleşme.
Kentleşmiş bölgelere taşınan insan nüfusu arttıkça, gıda temini için talepleri de büyür. Ortalama bu yüksek taleplerine yetişmek için, döllenme ve kanalizasyon kirlenme kullanımı da eğim. Gübre ve kanalizasyon atıkları bulunan Nitrat ve fosfat ortamında diğer türler için zararlı olan ötrofikasyon neden olur. Ishal, saman nezlesi, deri döküntüleri, kusma, ateş, gastroenterit, kas ve eklem ağrıları, göz tahriş: Ötrofikasyon gibi hastalıklara neden olabilir yosunlarının, artırır.
Petrol sızıntıları.
Güney Afrika Güney Afrika'nın en ucunda yer almaktadır. Bu konum petrol sızıntılarına karşı çok hassas olmaya Güney Afrika neden olur. Petrol Yüksek seviyede müteselsilen zarar görmesini risk altında Güney Afrika'nın su ve ekosistem yapma, kıyı boyunca Avrupa ve Amerika'ya Orta Doğu'dan taşınır.
Kömür madenciliği.
Kömür madenciliği Güney Afrika'nın ana enerji kaynağı biridir, ancak toprağın su, hava ve toprak kalitesi üzerinde büyük bir olumsuz etki tutar. Asit maden drenajı meydana aşırı kömür madenciliği sonucudur. Sülfürik Asit kömür madenciliği salınır ve genelleştirici sürecinin yavaş olmasına rağmen, zaman eşit olarak yavaş nötralize etmek için asit alır. , Fazla su madencilik yoluyla kırık kaya kütlelerinden bırakıldığında temiz, zehirli olma suyun neden sülfürik asit ile karışık değil. Bu toksik, kirli su da alüminyum ve temiz su içinde bulunan ağır minerallerin çözülmesi ise (toksisite seviyesinin artırılması), bitki ve hayvanları öldürür. Kalsiyum karbonat içeren kaya asitli su nötralize etmek için mümkün olmakla birlikte, Güney Afrika, bu mineralleri ihtiva eden kayalar bulunmamaktadır.
Bir bağlantı Afrika, 2010 ve daha fazla toplam birincil enerji arzının için grafik görmek için Buraya tıklayın
Hava kirliliği.
Bu gelişmekte olan bölgede, düşük dereceli yakıtlar gıda ve enerji için yüksek talepleri karşılamak için kullanılır. SO ve CO havada salınır ve bağlı ormansızlaşma ve hava kirliliği giderek artan miktarda, atmosferdeki hava kirleticilerin yavaş yavaş inşa ediyoruz.
Kış aylarında, kirleticilerin nedeniyle yüksek basınç hava içinde sıkışıp ve taşımak veya dağıtmak için edemiyoruz vardır. Yaz aylarında nedeniyle düşük basınç, kirleticiler kararsız dolaşımı yoluyla harcanmış edilmektedir. Birçok kadın da kadın ve çocukların sağlık sorunları için ana nedeni fosil yakıtlar ile kapalı yemek vardır.
Güney Afrika'nın enerjisinin% 75.2 olan 10 Eskom Güç İstasyonları 5 dünyadaki en büyük olan Highveld Alanları, geliyor. Highveld alanlar kıyılarında oksijen seviyesi% 20 daha az oksijen seviyesini yapma, deniz seviyesinden vardır. Bu fosil yakıtların ve gerçekleşmesi için ciddi bir gece sıcaklık inversiyonu bir eksik yanma ile sonuçlanır; duman hangi sonuçları parçacık için () Dünya Sağlık Örgütü en 180 mg.m- standartlarını önemli aşan SO 860 ton onların ana güç istasyonları 3 (Matla, Duvha ve Arnot) üretilir havada, "içinde hapsolmak 3 kış aylarında 6-7 kez (Annegarn ve ark., 1996 a, b) ". Hava kirliliği Bu yüksek konsantrasyon kişinin sağlığı için çok tehlikeli hale alanı çevreleyen.
CO emisyonlarının Güney Afrika'nın payı gösteren grafikleri görmek için, Buraya tıklayın
Katı atık kirliliği.
Nüfusun artması ve kentleşmiş bölgelerde hareket ediyor insanlar bir artış ile, üretilen katı atık sayısı artıyor. Çevre İşleri ve Turizm Güney Afrika'nın Dairesi Güney Afrika nüfusunun yarısından yoksun üzerinde "yeterli" katı atık arıtma, bunun yerine, atık genellikle dampingli gömülü veya yanmış olduğunu tahmin ediyor.
Ormansızlaşma.
Nüfus eğimleri gibi, arazi için Güney Afrika'nın talebin de ormansızlaşma doğrudan ve dolaylı olarak katkıda artırır. Güney Afrika'da ormansızlaşma reates 1990'larda Afrika'nın diğer bölgelerine göre daha fazlaydı ve yüksek kalmaya tahmin edilmektedir.
Toprak bozulması.
Su azalması ve tarım için yüksek talepleri olan, Güney Afrika'nın kara az verimli hale gelmektedir. İklim değişikliği de Güney Afrika'daki üretmek için çok zor hale topraktan su buharlaşma bir artışa neden oluyor. Afrika kendisi Güney Afrika iklim değişikliğine ve süre onları savunmasız hale iklim tahmin edilemez bir bölgede yer almaktadır yarı kurak, bu çölleşme riski altında koyar.
Desertification zor bitkilerin büyümesi için yapım erozyona bir artışa neden olur. Bu sürdürülemez gıda yol ve Güney Afrika'nın yaban hayatı tehlikeye atacak. Zamanla, toprak erozyonu yabancı bitkiler hasat neden olacaktır. Alien bitkiler yerli bitkileri tehdit ve toprak erozyonu katkıda otlatma alanlarını azaltmak.
Güney Afrika'nın kara kırpılmış ve aşırı otlatılan Afrika'nın dağıtılmamış topraklarının bir sonucu olarak zaten. Yabancı bitkilerin kombinasyonu ve topraklarının bitkinlik ile, Güney Afrika'nın bozulmuş arazi onarılamayacak olduğunu.
Birçok ülke çölleşme ve kuraklık önlemek için bir yol olarak sulama yöntemi kullanın. Ne yazık ki, Sahra altı Afrika sadece% 4'ü sulama donatılmıştır. Yağış azalması ve sulama eksikliği ile, Güney Afrika'nın arazi ve toprak yakında kurak olacak.
