İskoçya'da Konut
İskoçya'da Konut günümüze kadar insan yerleşimlerinin en erken döneminden geç İskoçya ne inşa Yerleşecekleri her türlü içerir. İskoçya'da en eski ev Mezolitik çağdan kalmadır. Neolitik çağda yerleşik tarım ilk taş evlerin inşaat yol açtı. Büyük ahşap salonları bu dönemde elde edilen kanıtlar da vardır. Tunç Çağı hücresel yuvarlak (yapay adalar inşa) evler, crannogs ve büyük yerleşim kapalı hillforts vardı. Demir Çağı hücresel evlerde basit Atlantik roundhouses, bir sur; kuru inşaat ile önemli dairesel yapıların kuzey adalarında değiştirilmesi başlar. Bu dönemden bugüne en büyük yapılar dairesel Brochs ve Duns ve dümen köşkleri vardır.
Orta Çağ Cruck yapımında çatıyı desteklemek için kavisli keresteleri çiftleri istihdam ve çim ile yapılan dolum, evler kullanılan, ancak en yaygın yapı malzemesi taş oldu. Onikinci yüzyılda, burghs itibaren, soylular, kentlilerden ve diğer önemli sakinlerinin evleri vardı. Biraz uzakta ana cadde cepheler kalas veya sakallarda olduğumuzu yoksul kentsel konut, hayatta. Erken modern çağda nüfusun en küçük hamlets ve izole konutlarda ev sahipliği edildi. Çoğu tarım ova fermtoun veya yayla baile dayanmaktadır. Nüfus genişledikçe, bu yerleşimlerin bazı alt-ayrıldı yeni köyler oluşturmak ve daha marjinal arazi kalıcı yerleşim haline geçici sheilings ile yerleşmiş oldu. Bir evin standart düzeni insan ve hayvan, ortak bir çatı paylaşan bir byre-konut ya da uzun bir evdi. Highlands and Islands evler ovası gelen bu farklı oda vardı ve sıva veya boya ile kaplı ve hatta camlı pencereler vardı daha kaba olma eğilimindeydi. Kasabalarda, geleneksel sazdan yarı ahşap evler büyük, taş ve tüccarların kayrak çatılı kasaba evleri ve kentsel aristokrasiye yanında meydana geldi. On sekizinci yüzyılda yeni çiftlik binaları fermtoun yerini ve bölgesel çeşitlilik yapı formları bir standardizasyon ile değiştirildi. Sanayi Devrimi İskoç kasaba ölçeğini dönüştürdü. Gridiron planları Edinburgh, Glasgow ve küçük burghs yeni şehirleri düzenlemek için kullanıldı. Glasgow büyüyen işgücü Gorbals olanlar gibi bakımsız kentsel alt tenements yaşadı. Mimari dizayn toplulukların vakıf yoluyla toplumu geliştirmeyi amaçlayan yeni kasabalar, orta onsekizinci yüzyıl İskoç düşünme önemli bir parçası oldu.
Birinci Dünya Savaşı sonrasında devlet konseyi ev binasının büyük bir program ile kentsel yoksunluk yanıt verdi. Birçok yarı müstakil evlerde ya da teraslı evler yeşil alan sitelerinde idi. 1930'larda şemaları daha ucuza inşa edilecek eğiliminde, fakat 1936 bir anket İskoçya'nın evlerin neredeyse yarısı hala yetersiz olduğunu gördük. Özellikle Edinburgh çevresindeki alt kentsel "bungalov kemer", geniş özel bina oldu. Yirminci yüzyılın ortalarından itibaren, kamu mimarisi kapsamlı bir refah devleti ve modernizmin etkisini üretmek için itici bir parçası olarak, daha faydacı oldu. Kentsel dönüşüm için savaş sonrası arzu ivme kazandı gibi kule bloğu üzerinde durulacak. İskoçya'da kabul Başka bir çözüm Glenrothes ve Cumbernauld gibi yeni kasaba bina oldu. Başlangıçta yirmi birinci yüzyılın ağır eleştiri alıyordu övdü. 1989 yılında İskoç Homes yaratılması, özel konut stokunu artırmış ve devlet sektörünün rolü ve yerel yönetimler tarafından planlama yönü azaltır. 1980'lerde İskoçya geliştiriciler, pek çok tanıtan İngiliz tuğla ve yarı ahşap yöresel stilleri ile spekülatif konut binasının büyüme gördü. Konsey evlerin satışları İskoçya'da da popüler oldu. Orada İskoçya'nın mimari mirası ve büyük şehir merkezlerinde mukim popülasyonlarının bir dönüş sonuçlanan kentsel yenilenme programlarından hayatta ne kadar korumak için girişimlerini artmaktadır. 2011 yılına altmış yüzde sahibinin işgal edildiği 2.37 milyon hane vardı. Tek işgal hane sayısı büyük ölçüde hane sayısındaki artış için muhasebe 2001'den beri arttı. intikal İskoç hükümeti konaklama imkanı gönüllü evsizler için bir hak haline evsizlik farklı bir bakış açısı aldı.
Prehistorya.
Taş Devri.
eski ev olan İskoçya'da kanıtlar Mezolitik dönemde, yaklaşık 8240 M.Ö. kalma Firth of Forth yakınlarındaki Güney Queensferry bulunan ahşap mesajların oval yapısı, orada olduğunu. erken taş yapılar muhtemelen yaklaşık 6000 M.Ö. tarihlenen Jura bulunan üç bacalar bulunmaktadır. Tarımın gelişmesiyle birlikte, yerleşimcilerin grupları 6.000 yıl önce, şimdi Neolitik çağda İskoç toprak ne taş evler inşa etmeye başladık ve 500 yıl sonra etrafında ilk köy. Neolitik yerleşme siteleri özellikle yaygın ve en yapılara yol açan ağaçlar eksikliği, yerel taştan inşa ediliyor Kuzey ve Batı Isles, iyi korunmuş bulunmaktadır. Papa Westray at Howar of Knap taş bina, Orkney kuru taş yapı yerel toplanan moloz yararlanarak, kuzey-batı Avrupa'nın en eski hayatta kalan evlerinden biri, muhtemelen 3700 ile 2800 arasında, 900 yıl boyunca işgal edildi M.Ö.. Orkney anakara üzerinde Skara Brae da 2500 M.Ö. yaklaşık 3100 den işgal bu dönemde, tarihleri ​​ve Avrupa'nın en eksiksiz Neolitik köyüdür. Neolitik dönemin ahşap salonlarının kanıt yoktur. Bunlar muhtemelen İskoçya'da özeldir ve sonradan yakıldığını gibi görünüyor bütün bunlar meşe masif çatılı binalar vardı. Bu tür arabaları gibi anıtsal yapıların bir dizi ile ilgili olarak Neolitik ailelerin düzenli tarım çiftliklerinde olarak değişik gördük edilmiş ve bu binaların, rolü konusunda tartışmalar vardır. Balbridie de salon, Aberdeenshire uzun, geniş ve 50 kişiye kadar karşılamak için yeterince büyük yapım bir çatı en yüksek olmuş olabilir.
Tunç Çağı.
Bronz yaklaşık 2000 M.Ö. geliştirilen çalışma gibi, ekilen toplam alanın azalması ile, nüfus bir düşüş göstermektedir, büyük yeni yapıların bina bir gerileme oldu. Erken ve Orta Tunç Çağı Shetland Jarlshof ve Sumburgh itibariyle taş hücresel yuvarlak evlerin kanıt yoktur. Jarlshof at bu yerleşme erken dönemde kısmen yeraltı olmuş olabilir kalın taş duvarları, yapısal kararlılık ve yalıtım hem sağlanan bir teknikle oval evler bulunmaktadır. , Roundhouses kısmen veya tamamen genellikle göller, nehirler ve nehir ağzı sularında, yapay adalar inşa crannogs işgal kanıtlar da vardır. Genellikle çalı çırpı ve moloz katmanları inşa edilmiştir. Bazen dikey kazık kenarlarında revetted ve bazen meşe günlükleri ile su yüzüne çıktı. Başka yerlerde olduğu gibi Avrupa'da, tepe kale, ilk Doğu Lothian, yaklaşık 1000 müstahkem tepe üzerinde birkaç yüz ev ağırladı M.Ö., ve Traprain Kanunu'ndan, İskoçya Sınırı Melrose yakınlarındaki Eildon tepenin işgali de dahil olmak üzere, bu dönemde başlanan hangi Bir moloz çekirdekli coursed, taş duvar yapılmış, batı zirve iki yerde kesitli bir 20 dönümlük muhafaza vardı.
Demir Çağı.
Erken Demir Çağı olarak, yedinci yüzyılda M.Ö. gelen hücresel evler basit Atlantik roundhouses, bir sur; kuru inşaat ile önemli dairesel yapıların kuzey adalarında değiştirilmesi başlar. Önemli örnekler Orkney Quanterness, Ayşe, Pierowall ve Tofts Ness altındadır ve Shetland üzerinde Clickhimin de. Yaklaşık 400 M.Ö. daha karmaşık Atlantik Roundhouses Howe, Orkney ve Crosskirk, Caithness itibariyle, inşa edilmeye başlandı. Bu dönemden bugüne en büyük yapılar muhtemelen yaklaşık 200 M.Ö. kalma, dairesel broch kuleleri bulunmaktadır. Çoğu kalıntıları sadece duvarlar hala yüksekliği aşan kulelerin beş kaybolmamış örnekleri olmasına rağmen, zemin seviyesinden birkaç metre kadar hayatta. İskoçya'da en az 100 broch siteleri vardır. Kapsamlı araştırma rağmen, kendi amaç ve onları yaratan toplumların doğası hala tartışma konusudur. 1960'lardan beri Arkeologlar genellikle Duns denilen, benzer yapıdaki küçük yapılardan ayırt Brochs var. crannogs işgal ağır kanıtı bu dönemde oldu, ama onlar Ortaçağ'a kadar kullanılmaya devam edecektir. Bu dönem aynı zamanda (bir tekerleğin konuşmacı bir benzerlik taşıyan) taş iskele bir daire olduğu içinde dümen köşkleri başlangıçlar, karakteristik dış duvar ile dogru gördüm, ama bu Roma işgali döneminde en güzelleşmek olacaktır. En Clyde-Forth sınırının altında bulunan İskoçya'da yaklaşık 1.000 Demir Çağı hillforts için kanıtlar vardır. çoğunluğu muhafazanın etrafında tek palisade ile daireseldir. Onlar büyük ölçüde Roma döneminde terk edilmiş görünen, ancak bazı onların ayrılmasından sonra yeniden işgal edilmiş gibi görünüyor.
Ortaçağ.
Kırsal evler.
Çok az kırsal evler İskoçya'da Ortaçağ döneminden kalmıştır. İngiltere'de olduğu gibi, Cruck inşaat İngiltere'de aksine, ancak, çatıyı desteklemek için kavisli keresteleri çiftleri kullanılarak, kullanılan, genellikle görünümden gizli bulundu. büyük kalaslar genellikle yerel Laird aitti ve "master odun" ya da "yüksek ahşap" olarak bilinen ve sık sık tekrar edildi. duvarları yapılan dolum sorumluluğu genellikle kiracı aitti. Orada bazen taş kaide üzerinde, duvarlara doldurmak için çim geniş kullanımı oldu, ama onlar uzun ömürlü değildi ve belki de çoğu zaman her iki veya üç yıl olarak yeniden inşa edilmesi gerekiyordu. Güney-batı ve Dundee çevresindeki dahil olmak üzere bazı bölgelerde, katı kil duvarlar kullanılmıştır, ya da kil veya kireç ile render kil, çim ve serseri, kombinasyonları onları geçirmez hale getirmek için. Uzun açıklıklı yapısal kereste eksikliği ile, en yaygın yapı malzemesi, hem harçlı ve kuru taş yapımında kullanılan, taş oldu. Farklı bölgeler çatı süpürge, heather, saman, turba ya da sazlık kullanılır. En evlere Merkez ocak oldu. En basit çatıda bir delik aracılığıyla çıkan duman ile, zemin ortasında olduğumuzu ve bu formu Highlands artık kullanılamaz eğiliminde. Daha gelişmiş formlar tek bir kaldırım taşı veya duvarın bir backstone vardı. Duman tahliyesi için saçaklar ile ovası evlerin kanıt yoktur.
Burghs.
Onikinci yüzyıldan itibaren, burghs, taç gelen bazı yasal ayrıcalıkları verilmiş kasabalar, özellikle doğu kıyısında, geliştirdi. Bunlar genellikle palisade çevrili veya bir kale vardı ve genellikle sık inşa edildi soylular, kentlilerden ve diğer önemli sakinleri için evler yanında, genellikle mercat haç ile işaretlenmiş genişletilmiş yüksek cadde veya kavşağı ile, bir pazar yeri vardı nispeten ayrıntılı stil ve bazı olur döneminin sonuna kadar kayrak çatılar veya kiremit vardı. Çok az kent yoksulu evlerin yaşamıştır. Muhtemelen büyük ölçüde uzak ana cadde frontages gelen backlands yerleşmişti. Aberdeen ve Perth plakalar veya sakallarda duvarları ile onikinci gelen ondördüncü yüzyıllara tarihlenen yaklaşık kırk bina kanıt yoktur.
Modern Erken.
Kırsal yerleşim.
Lowlands ve Highlands hem erken modern nüfusun çoğu, küçük hamlets ve izole konutlarda ev sahipliği edildi. Çoğu tarım ova fermtoun veya yayla baile dayalı, ortaklaşa iki ya da üç saban takımları için kavramsal uygun bir alan çiftlik ailelerin bir avuç yerleşim. Nüfus genişledikçe, bu yerleşimlerin bazı alt bölünmüş yeni köyler oluşturmak ve daha marjinal arazi kalıcı yerleşim olma "sheilings" (yaz mera otlatma için kullanılan iken işgal kulübe kümeleri) ile, yerleşmiş idi. Tarımsal gelişme önce İskoçya boyunca bir evin standart düzeni insan ve hayvan genellikle sadece bölme duvarla ayrılmış bir ortak çatı paylaşmak ile, bir byre-konut ya da uzun bir evdi. Çağdaşları Highlands and Islands evler, tek odalı, daha kaba olma eğiliminde genellikle büyük bir aile tarafından paylaşılan pencereler ve toprak zeminler, yarık olduğunu kaydetti. Buna karşılık, birçok ovası evler, farklı odalar ve odaları vardı sıva veya boya ve hatta sırlı olan pencereler ile kaplı bulundu.
Kentsel yerleşim.
On altıncı yüzyıla gelindiğinde belki nüfusun yüzde on birçok burghs birinde yaşıyordu. İskoç burghs karakteristik bir bugün hayatta çoğu vennels, wynds ve ona kapalı lider sokaklar ile yüksek binaların uzun ana caddeleri vardı. Geleneksel İskoç teknikleri ve malzemeleri ile gerçekleştirilen rağmen İskoç şehirlerde çok sayıda ev formlar, Toskana ve Low Ülkelerinde büyük kent merkezlerinde bu türetilmiştir etmişti. Ahşap çerçeveli evler belki de büyük ahşap sıkıntısı ve İskoçya'da çalışılabilir taş bir bereket, Avrupa'daki kent merkezlerinin arasında yaygındı, ama, sadece ahşap kapaklı evler daha sıktı. Lojistik sorunlara rağmen ahşap evler var, yönetim kurulu çok sayıda vardı jettied ve inşaat bindik özellikle Edinburgh sonlarında on altıncı yüzyılda bir diriliş, keyif aldım. Giderek yarı ahşap evler büyük, taş ve tüccarların kayrak çatılı kasaba evleri ve kentsel aristokrasiye yanında meydana geldi. Geç on yedinci yüzyılda bu bir recognisably Flaman veya Hollandalı görünüm almıştı. Onlar, dört hikayeler ile, sık sık dar gabled ve karga basamaklı, ancak genellikle taş ve harl yaptırılmıştır. Bunlar bazen zemin eğlencelerle veya Kalıdırımlı zemin vardı. Çoğu ahşap sazdan evler hayatta değil, ancak dönemin taş evler Lady MERDİVEN Evi, Acheson evinde Edinburgh görülebilir ve altı katlı Gladstone Kara, giderek kalabalık şehirlerde yukarı inşa etmek eğilimi erken örneği, üreten yatay Tenements ayrılır.
İyileştirme ve Sanayi Devrimi.
Tarımsal gelişme.
On sekizinci yüzyılda eşraf ve soylular arasında tarımı geliştirmek için bilinçli bir girişim vardı. İyilestiricisi Derneği 300 üye dükler, earls, lairds ve toprak ağaları da dahil olmak üzere 1723 yılında kuruldu. Panolar Runrig sistemi ve ücretsiz mera yerinden etmeye başladı. Genellikle desenler kitaplarda tasarımlar dayalı yeni çiftlik binaları, fermtoun yerini ve bölgesel çeşitlilik yapı formları bir standardizasyon ile değiştirildi. Daha küçük çiftlikler arka arkaya ev, ahır ve Byre konut ile longhouse doğrusal hatlarını muhafaza, ancak daha büyük çiftliklerde üç veya dört taraflı düzen ahır ve görevlileri kesimlerde yaşayan ev ayıran ortak oldu. Orta ve güney İskoçya Cottars ve kiracı çiftçilerin Yüzbinlerce zorla çiftliklerden taşındı ve küçük holdinglerin aileleri yüzlerce yıldır işgal etmişti. Birçok küçük yerleşim onların işgalcilere Kanada veya Amerika Birleşik Devletleri'nde Glasgow, Edinburgh, kuzey İngiltere'nin ya da yeni sanayi merkezlerine John Ormiston at Cockburn ve Archibald Grant'in Monymusk olarak toprak sahipleri tarafından inşa edilen yeni amaca köylere ya zorla, sökülmüş .
Kentsel büyüme.
Sanayi Devrimi İskoç kasaba ölçeğini dönüştürdü. Edinburgh klasisizmin olarak, birlikte Aydınlanma önemli bir merkez olarak ününü ile "Kuzeyin Atina" lakaplı olan kentte sonuçlandı. On sekizinci yüzyılın ikinci yarısında klasik ilham binaların New Town James Craig tarafından hazırlanan bir plana göre dışarı atılmıştır. Bu ızgara planı, bina formları ve yerel ocaklardan malzeme işlenen rağmen, İskoçya boyunca birçok küçük kasabalar tarafından kopyalanmış olacaktır ayrıntılı mimari.
Sanayileşme ile Glasgow 1780 ve 1830 yılları arasında üç 1841 ile 274.324 kadar 1801 yılında 77.385 nüfuslu büyüyen, "İmparatorluğun ikinci şehir" oldu orta sınıf "yeni kasabalar" Edinburgh benzer ızgara planları üzerinde atılmıştır, eski şehrin güney ve batı. aristokrasi ve orta sınıflar için zenginlik ve planlı mimarisi artan diğer tarafında kentsel yayılma büyüme oldu. Sub-urban tenements özellikle kentin doğusundaki, atılan gibi Glasgow büyüyen işgücü kalabalık, sanitasyon ve genel yoksulluk eksikliği katkıda güneyinde, Gorbals olanlar gibi piyasa güçlerinin insafına bırakıldı Hastalık, suç, ve çok düşük yaşam çıkar.
Kent merkezleri, yerel mayınlı taş kullanımı yapılmış artırılması. Edinburgh sarı kumtaşı yaygın kullanımı yapılmış olsa da, Glasgow ticaret merkezi ve tenements belirgin kırmızı kumtaşı inşa edildi. 1740'larda büyük ölçüde ahşap Aberdeen büyük bir yangından sonra, kent babaları büyük binalar, büyük ölçekli madencilik yeni bir aşamaya başlayan ve "granit kenti" lider, bir merkezi haline yerel bol granit olmalıdır hükmetti karşılaştığı taş, kaldırım döşeme ve ayağı ile İskoçya ve İngiltere'yi verilen on dokuzuncu yüzyılda büyük bir sanayi.
Yeni kasabalar.
mimari dizayn toplulukların vakıf yoluyla toplumu iyileştirmeye yönelik yeni şehir, bazen ütopik bir kavram, yirminci yüzyılın ortalarından onsekizinci İskoç düşünme önemli bir parçası oldu. Edinburgh ve Glasgow yeni kentlere ek olarak, bu 1772 ile 1800 arasında John Campbell, John Adam Argyll 5. Duke ve Robert mylne için Inverary tam yeniden inşasını dahil Glasgow yakınlarındaki Helensburgh bir ızgara planı üzerinde 1776 yılında dışarı atılmıştır . 1800, sipariş ve gelişmiş yaşam koşulları ile sanayi birleştiren, kendine yeten bir topluluk olarak tasarlanmış, Robert Owen'ın New Lanark, kentsel planlama tarihsel gelişiminde önemli bir kilometre taşıdır.
İskoçya Ayrıca, mevcut konut ve ızgara planının empoze kaldırmak için "süpürme boşluklar" fikrini cazibelerini kavramını geliştirdi sosyolog Patrick Geddes kentsel planlamada önemli rakamlar (1854-1932), biri üretilmiş ve atılır Bir alanda en iyi binaları koruyarak ve en kötü çıkarma: "konservatif cerrahi" nin lehine. O satın alma ve James Mahkemesi'nde gecekondu Tenements iyileştirilmesi ve Ramsay Bahçesi, Edinburgh yeni gelişmeler, uygulamaya koymak.
Yirminci yüzyıl.
Konsey, konut ve gecekondu boşluk.
Böyle Portland çimento, beton ve seri üretim tuğla ucuz alternatifler yerini olarak yirminci yüzyılda taş mimarisi kendine özgü İskoç kullanımı azaldı. Taş ancak Edinburgh, Aberdeen ve Dumfries bazı konut stokunun için bir malzeme olarak muhafaza edilecek ve canlandırmaları uğrayacaktı. Birinci Dünya Savaşı sırasında hükümet kötü çaresiz nemli emekçilerini inşa özellikle 1917 bir kraliyet komisyon maden alanlarının çoğunda "tarifsiz pis mahrem-atık alanlarından bildirdi 1915 Glasgow kira grevden sonra, İskoçya'nın konut sorunlarının giderek daha duyarlı hale 'çiftlikler, eski burghs, büyük şehirlerde gecekondu pıhtılaşmış kitleler "in Crofting ilçe ve adalar ... ışıksız ve unventilated evlerin gruplar halinde insan işgal için uygun olmayan bütün ilçelerinde üzerinde evler. Sonuç konseyi ev binanın büyük bir programdı. 1914 yılında konut stokunun yüzde 90'ı özel ellerde, ama 1981 ile o (yüzde 7.1 İngiltere ve Galler'de ile karşılaştırıldığında) yüzde 45.1 olacaktır. Birçok erken konsey evlerin şehrin kirliliği, genellikle müstakil evlerde ya da teraslı evler inşa itibaren sıfırdan sitelerinde inşa edilmiştir. Knightswood, Glasgow kuzey-batı, bir kütüphane, sosyal merkez ve yedi alışveriş "geçit" ile, 1923-29 bir gösteri parçası olarak inşa edilmiştir. 1937 yılında İskoç Özel Konut Derneği (SSHA) ekonomik büyüme için konut geliştirmek için kuruldu, ama çoğu düzenleri yerel girişimler bağlıydı.
1930'larda düzenleri daha ucuza iki ve üç hikaye başlanmasıyla olarak inşa bin evlerin, blackhill, Glasgow gibi, inşa edilecek eğilimindeydi. Bu yapı düzenleri tenements binlerce yıkılmış olan kentsel gecekondu temizlenmesi, yerinden olanlar yeni konut için tasarlanmıştır. Ancak, çoğu demiryolu veya gasworks yakın yoksul arazi içine sıkışmış, yakında meşhur oldu. 1936 bir araştırma İskoçya'nın evlerin neredeyse yarısı hala yetersiz olduğunu gördük. Sakinleri yeniden iskan için alçak çözümlerini tercih eğiliminde ve meydanlar ve hilal ile düzenlendiği özellikle Edinburgh çevresinde alt kentsel "bungalov kemer" geniş özel bina, oldu. Onlar Miller Homes, Ford ve Torrie ve MacTaggart ve MICKEL dahil inşaatçılar fala yapmasına yardım etti.
Savaş sonrası planlaması.
Yirminci yüzyılın ortalarından itibaren, kamu mimarisi kapsamlı bir refah devleti ve modernizmin etkisini üretmek için itici bir parçası olarak, daha faydacı oldu. Savaş sonrası planlamasının ana itme temizlenmesi ve yeniden inşası oldu. süreç 1955 ilçelerin nüfusları boşaltılmıştır Paisley, başladı, binalar yıkılarak yeniden inşa ve başladı. birinci bölge, George Street / Canal Street, sonuç vermek yılında inşa edilmiş ve bir ucunda 15 katlı kule ile, peyzajlı avlu etrafında moloz yeniden düşük daireler vardı. Kentsel dönüşüm için savaş sonrası arzu ivme kazandı gibi David Gibson, kent konut komitesi convener tarafından Glasgow savunulan kule bloğu, üzerinde durulacak. Aslında yeni bir başlangıç ​​ve şehrin kalabalık ondokuzuncu yüzyıl başlanmasıyla bir kaçış umudu sunulan brutalist Red Road Flats (1964-1969) gibi projeler, ancak yeterli altyapıya yoktu ve yakında kötüleşti. Onlar da inşaatçılar ve sakinleri için uzun vadeli sağlık sorunlarına yol açan yangın geciktirici olarak asbest kullanımının geniş yaptı. Robert Matthew (1906-1975) ve Basil Spence (1907-1976) Glasgow Gorbals yeniden imar sorumlu idi.
İskoçya'da kabul Başka bir çözüm şehirlerden fazla nüfusu almak için tasarlanmış Glenrothes (1948) ve Cumbernauld (1956) gibi yeni kentlerin bina oldu. Bu teraslı evler ve düşük daire ile, toplum tasarımının yeni bir düşük, yoğun deseni kullanılmıştır. İlk inşa edildiğinde Cumbernauld mimarisi övdü, ancak tamamlanmamış merkezi ve genel olarak kent düzeni, yirmi birinci yüzyılın ağır eleştiri alıyorduk: modernist mimari mutsuz bir çocuk lego fantezi "olarak tek sakini tarafından tarif ". Kapsamlı İskoç kentsel planlama brutalist eğilimi onun "tabula rasa planlama" ve "mimarın kibir" için eleştirmenler tarafından alay olacaktır. Konut (İskoçya) Act 1988 giriş durumu sektörünün rolü ve planlama genel yönünü azaltarak, konut stokunun sağlanması görevi vardı İskoç Homes, oluşturmak için İskoç Konut Derneği ile SSHA birleşti, ancak bulundurma korumak vermedi yerel yönetimler tarafından.
Özel bina ve kentsel dönüşüm.
Sürücü dönüştürmek için konut kullanmak ve sipariş toplum 1970'lerde yatıştı. 1980'lerin geliştiriciler tarafından spekülatif konut binasının büyüme gördü. Bunlar, bu dönemden önce büyük ölçüde bilinmeyen olmuştu İskoçya, İngilizce tuğla ve yarı ahşap yöresel stilleri tanıttı. Birçok küçük ve enerji veya çevre konularına çok az ilgili asgari standartlarda inşa edildi. İngiltere'de, yerel yetkililer, yeni evlerin inşası da dahil olmak üzere, kalkınma için sermaye gelirlerinin tamamını kullanabilirsiniz aksine konsey evlerin satışları, İskoçya ve 1990'ların kadar popüler oldu. İskoç Meclisi altında İskoç Evler kaldırıldı ve uygun fiyatlı konut ve çevre iyileştirme sağlamak için bir sorumluluk vardı 2001 yılında Topluluklar İskoçya, yerini. 2011 yılında da kimin görevi İskoç yerel otorite ev sahipleri içeren İskoç Konut Regülatörü, tarafından değiştirildi.
Orada büyük binalar ve anıtlar ve bu Edinburgh ve Glasgow gibi şehirlerin klasik etkilemiş evler de dahil olmak üzere İskoçya'nın mimarlık mirasının, gelen hayatta ne kadar korumak için girişimlerini artmaktadır. Yenilenmiş kirlilik yarattığı siyah cephelerden orijinal pembe ve ballı kumtaşı restore ve konaklama çağdaş standartlara getirilen çoğu ayakta kalan Glasgow Tenements koruyarak olmuştur girişimleri de bulunmaktadır var. Kentsel dönüşüm aynı zamanda yerleşik nüfusun bir dönüş sonuçlanan son zamanlarda Edinburgh Rıhtımlar depo çatı dönüşümleri ile, bu tür 1980'lerin konut iade edildi Glasgow Merchant City gibi post-endüstriyel düşüş, alanlarında teşebbüs edilmiş ve büyük kent merkezlerine.
Modern hane.
2011 yılında İskoçya'da 2370000 hane olduğu tahmin edilmiştir. Bu yaklaşık 1,5 milyon (yüzde 62.5) idi sahibinin işgal evleri, 319.000 (12.7 yüzde) evler evler konut birlikleri kiralanan 305.000 (yüzde 11.5) özel olarak kiralanan evlerde ve 277.000 (11.5 yüzde), yerel yönetimler kiralanan . toplam sayısı artış oranı hane büyüme oranı yeni konut düşme etkilendi 2007 yılında ekonomik krizin başından bu yana önemli ölçüde yavaşladı olan ile, önceki on yıl içinde yaklaşık 173.000 (yüzde 7,9) artarken arz (yeni içerir inşa Rektörlüğü ve dönüşümleri). Bu 2010-11 2007-08 17,100 birim yaklaşık 27,600 birimden, 2008-09, 2010-11, her yıl düştü. hane sayısı Clackmannanshire, Inverclyde ve West Dunbartonshire hariç her yerel otorite 2010 sonrasında arttı. yüzde olarak 2001 yılından bu yana en büyük artış alan ek 13.800 hane (yüzde 15.2) ile Aberdeenshire oldu. Edinburgh City 17.000 hane (yüzde 8.3) en büyük mutlak artış kaydetti. Konutların Genel 2.8 yüzde boş ve yüzde 1,5 kırsal kesimde büyük oranlarda ikinci evleri vardır.
ortalama hane büyüklüğü yalnız yaşayan daha fazla kişi ile veya daha küçük evlerde, azalmıştır. 2005 ve 2010 yılları arasında, bir yetişkin içeren hane sayısı yüzde 11 oranında düşerken, yüzde ve yüzde sekiz artarak iki yetişkin hane sayısı başına beş artarak sadece bir yetişkin içeren hane sayısı ve hane sayısı içeren Çocuklarla iki veya daha fazla yetişkin yüzde üç oranında düştü. Üç veya daha fazla yetişkin içeren hane sayısı yüzde 11 arttı. Ev bileşiminde Bu değişiklikler bu kez (yüzde 2.5) üzerinde nüfus artışının daha yüksek 2005 ve 2010 yılları arasında İskoçya'da hane sayısının dört yüzde artmasına katkıda bulunmuştur.
1999 yılında ayrı bir İskoç Parlamentosu kurulması ve devredilmiş hükümeti bu yana, bir "hak temelli yaklaşım" olarak tanımlanan İngiltere geri kalanından ayırt edici olmuştur İskoçya'da evsizlik karşı bir tepki var olmuştur. 2001 Konut (İskoçya) Kanunu öncelikli ihtiyacı iddialar incelenmiştir ise evsiz insanlar evine yerel yetkilileri gerekli. Başvuranlar öncelik muhtaç olmak değil bulundu bile, makul bir süre için konaklama sağlamak için gerekli bulundu. 2012 yılına kadar istemeden evsiz bütün insanların kalıcı bir ev hakkına sahip olacağını, böylece 2003 Evsiz (İskoçya) Kanunu, öncelik ve öncelikli olmayan ihtiyaç arasındaki ayrımı ortadan kaldıran de ileri gitti. Kısmen öncelikli ihtiyaç olarak değerlendiriliyor yardım için başvuru sayısı 2008/09 34.940 kadar 2000/01 20,000 yükselmiştir bu değişen bir tanım sonucu. Ayrıca 2010 yılına kadar 10.815 2002 yılında 4600 den artan geçici konaklama hane sayısı Bazı yerel yönetimler kalıcı konaklama mevcut genişleyen talebi karşılamak mümkün olacağını endişelerini dile getirdi. 2012-13 itibaren evsizlik için yardım arayan insanların sayısı 9474 kadar yüzde 11 oranında düştü. evsiz ya da evsiz tehdit yapılan kişi sayısı 7.649 kadar onda bir oranında düştü. Geçici yerleşimler 12,000 aşan iken geçici konaklama kişi sayısı 2011 yılı başında zirve dönemi yaklaşık 6 yüzde düşüktü. Geçici konaklama çocuklu 2,821 hane önceki yıla 472 hane (yüzde 14) bir azalma oldu. Bu haneler 4574 çocuklar, 727 çocuk (yüzde 14) bir azalma toplam içeriyordu.
