Eğri
Matematik olarak, bir eğri, genellikle düz olması gerekmez bir çizgi, ancak benzer bir nesne olarak, (aynı zamanda daha büyük metinlerin bir eğri çizgi olarak adlandırılır). Bu bir çizgi eğrisinin özel bir durum, sıfır eğriliği ile yani bir eğri olduğunu gerektirir.
Genellikle iki boyutlu (düzlem eğriler) veya üç boyutlu (uzay eğrileri) Öklid uzayında eğriler ilgi çekicidir.
Kesin anlamı bağlama bağlıdır, böylece matematik içinde çeşitli disiplinlerin çalışma alanına bağlı olarak dönem farklı anlamlar verdik. Ancak bu anlamların çoğu şu tanımı özel örnekleridir. Bir eğri bir çizgi yerel homeomorphic bir topolojik uzay olduğunu. Günlük dilde, bu bir eğri onun noktaların her yakınında, bir deformasyona kadar, bir çizgi gibi görünüyor, nokta bir dizi olduğu anlamına gelir. Bir eğrinin basit bir örnek Sağda gösterilen parabol olduğunu. Diğer eğrilerinin çok sayıda çok matematiksel alanlarda incelenmiştir.
Yakından ilişkili anlamlar "a kink olmadan iki boyutlu ya da üç boyutlu grafik" ("Phillips eğrisi" gibi) "bir fonksiyonun grafiği" ve.
Matematiksel olmayan bir dil, terim genellikle "öğrenme eğrisi" gibi metaforik kullanılır.
Bir eğrinin bir yay veya segment iki ayrı uç nokta ile sınırlanan ve bitiş noktaları arasındaki eğrinin her noktasını içeren bir eğrinin bir parçasıdır. Ark nasıl tanımlandığına bağlı olarak, iki uç nokta ya da onun bir parçası olabilir veya olmayabilir. Ark, düz olduğu zaman, bu tipik olarak bir çizgi parçası olarak adlandırılır.
Tarihi.
Matematiksel çalışmanın konusu olmadan önce eğrileri ile hayranlık uzun başlamıştır. Bu sanat dekoratif kullanım sayısız örnekler ve tarih öncesi kadar uzanan gündelik nesneler üzerinde görülebilir
Zaman. Eğriler, ya da grafiksel temsiller en azından bir plajda kuma bir sopa, örneğin oluşturmak kolaydır.
Tarihsel olarak, dönem "hat" daha modern dönem "eğrisi" yerine kullanılmıştır. Dolayısıyla ifadeler "düz çizgi" ve "sağ çizgi" bugün "eğri çizgiler" satırları olarak adlandırılan ne ayırt etmek için kullanılmıştır. Bir "düz" çizgi (Def "kendisi puan ile eşit yatan bir hat" olarak tanımlanan Örneğin, Kitap Öklid 'Elementlerin I, bir çizgi, bir "breadthless uzunluğu" (Def. 2) olarak tanımlanır. 4). Bir çizgi Öklid fikri belki deyimi ile berraklaştırılır (Def. 3) "bir çizgi ekstremite noktaları vardır." Daha sonra yorumcular ayrıca çeşitli şemalara göre satırları sınıflandırılmıştır. Örneğin:
Yunan Geometers eğrilerin diğer birçok türde okumuştu. Bunun bir nedeni, standart pusula ve cetvel inşaat kullanılarak çözülemedi geometrik problemlerin çözümünde onların ilgi oldu.
Bu eğriler, aşağıdakileri içerir:
Eğriler teorisi temel bir ilerleme onyedinci yüzyılda analitik geometri gelişi oldu. Bu ayrıntılı bir geometrik yapı yerine bir denklem kullanılarak tarif edilecek olan bir eğri sağladı. Bu yeni eğriler tanımlanmış ve incelenmesi gereken izin sadece, ama o cebirsel denklemlerin, cebirsel eğrileri kullanılarak tanımlanabilir eğriler arasında yapılacak resmi bir ayrım etkin ve bu o, yapamam aşkın eğrileri. Daha önce, eğriler olduklarını, ya da sözde, oluşturulacak nasıl uygun "geometrik" veya "mekanik" olarak tarif edilmişti.
Konikler Kepler tarafından astronomi uygulanmıştır.
Newton da varyasyon hesabı erken bir örnek üzerinde çalıştı. Böyle brachistochrone ve Tautochrone soruları olarak varyasyonel sorunlara çözümleri, (bu durumda, sikloid) yeni yollarla eğrilerin özelliklerini tanıttı. katener asılı zinciri, diferansiyel hesap vasıtasıyla rutin erişilebilir hale sorunun tür sorununa çözüm olarak adını alır.
On sekizinci yüzyılda, genel olarak, düzlem cebirsel eğriler teorisi başlangıçlar geldi. Newton oval 'içine gerçek noktalarının genel açıklamasında, kübik eğriler okumuştu. Bezout teoreminin ifadesi tekil noktaları ve karmaşık çözümleri ile yapmak, zamanın geometrisi doğrudan erişilebilir değildi yönlerini bir dizi gösterdi.
On dokuzuncu yüzyıldan itibaren değil, ayrı bir eğri teorisi, daha ziyade Projektif geometrinin tek boyutlu yönü olarak eğrilerin görünümü ve diferansiyel geometri vardır; ve daha sonra topoloji, örneğin Jordan eğri teoremi oldukça derin, hem de karmaşık analizde gerekli olan yalan anlaşıldı zaman. boşluk doldurucu eğrilerin dönemi sonunda eğrinin modern tanımları kışkırttı.
Topoloji.
Aşağıdaki gibi topolojide, bir eğri tanımlanır. FORMULA_1 gerçek sayıların (formula_2 yani boş olmayan bağlı alt kümesi) bir aralık olsun. Sonra eğri formula_3 formula_5 bir topolojik uzay sürekli bir haritalama formula_4 vardır.
Diğer bir deyişle, bu eğri "kendisini geçmeye ve hiçbir eksik noktaları vardır değil".
Bir düzlem eğrisi hangi bir "X" Öklid düzlemi-bu örnekler ilk olarak yansıtmalı uçağı karşılaştı-ya da bazı durumlarda vardır bir eğridir. Bir uzay eğrisi üç boyutlu, genellikle Öklid uzayın olan bir "X" için bir eğridir; Bir çarpıklık eğri hiçbir düzlemde yatıyor bir uzay eğridir. Bu tanımlamalar da cebirsel eğriler (aşağıya bakınız) için de geçerlidir. Ancak, cebirsel eğriler halinde bu reals daha sayı sistemleri daha genel düşünmek çok yaygındır.
Eğrinin Bu tanım kalınlığı olmadan, bir çizgi "gibi" bağlı bir sürekli geometrik figür olarak bir eğrinin sezgisel kavramını yakalar ve aynı zamanda pek yaygın kullanımda eğrileri denebilecek rakamlar içeren rağmen, kesintisiz çizilmiş. Örneğin, bir eğri görüntü düzlemi (boşluk doldurma eğrisi) bir kare kapsayabilir. Basit düzlem eğrisinin görüntü birinden daha büyük Hausdorff boyutu (Koch kar tanesi) ve hatta pozitif Lebesgue ölçüsü (son örnek Peano eğrisi inşaat küçük varyasyon ile elde edilebilir) sahip olabilir. ejderha eğrisi başka olağandışı bir örnektir.
Sözleşmeler ve terminoloji.
Bir eğrinin ve imge arasındaki ayrım önemlidir. İki farklı eğriler aynı görüntüyü olabilir. Örneğin, bir çizgi parçası farklı hızlarda üzerinden takip edilebilir, veya bir daire kez farklı sayıda döndürülebilir. Birçok kez, ancak biz eğrinin görüntüde sadece ilgilendi. Bu okuma bağlamında ve kongre dikkat etmek önemlidir.
Terminoloji da tekdüze değildir. Genellikle topologists bir eğrinin görüntü arıyorsun ne terim bir eğri aradığınız ne "yol" ve "eğri" kullanın. Dönem "eğri" vektör hesabı ve diferansiyel geometri daha sık görülür.
Eğrilerin Uzunlukları.
Metrik formula_24 ile metrik uzay formula_5 ise, o zaman biz bir eğri formula_25 yorum "uzunluğu" tanımlayabilirsiniz
sup tüm formula_27 ve tüm bölümlerin formula_29 içinde formula_28 üzerinde olduğu.
Bir uzunluğa sahip bir eğridir.
Formula_3 bir parametrizasyonları formula_29 yılında formula_32, doğal (veya birim hızı veya yay uzunluğuna göre parametrize) adında herhangi formula_31 için eğer, biz var
Formula_3 bir Lipschitz-sürekli bir fonksiyonu ise, o zaman otomatik olarak düzeltilebilir bir. Ayrıca, bu durumda, tek bir formula_37 gibi en formula_3 hızını (veya metrik türevi) tanımlayabilir
ve sonra
Formula_40 bir Öklid uzayı ve eğer Özellikle, formula_41 sonra türevlenebilir
Diferansiyel geometri.
Karşılanmaktadır eğrilerin ilk örnekleri çoğunlukla uçak eğrileri iken (yani gündelik deyişle, ise, "iki boyutlu uzayda" in "kavisli çizgiler"), üç boyutlu, doğal var gibi sarmal olarak bariz örnekler vardır. Geometri ve aynı zamanda, örneğin, klasik mekanik ihtiyaçları boyutları herhangi bir sayıda boşluğa eğrisinin bir kavram için vardır. Genel görelilik olarak, bir dünya çizgi uzay bir eğridir.
Türevlenebilir manifoldu formula_5 ise, o zaman biz formula_5 yılında "differentiable eğrisi" kavramını tanımlayabilir. Bu, genel bir fikir matematik eğrilerin uygulamaların birçok karşılamak için yeterlidir. Bakış, bir yerel açıdan bakıldığında Öklid uzayı olmak formula_5 alabilir. Bu, (örneğin) bu eğri bu kavramı ile formula_5 teğet vektörleri tanımlamak mümkündür Öte yandan bu, daha genel olarak yararlıdır.
Formula_5 pürüzsüz manifoldu, formula_5 bir "yumuşak eğri" ise pürüzsüz bir harita
Bu temel bir kavramıdır. Az ve daha kısıtlı fikirler de vardır. Bir formula_51 manifoldu (ki grafikler türevlenebilir formula_52 kat, yani, bir manifold) formula_5 ise, formula_5 bir formula_51 eğrisi, sadece formula_51 (türevlenebilir yani formula_52 kez) olduğu varsayılır bir eğridir. Formula_5 analitik manifoldu (yani sonsuz türevlenebilir ve çizelgeleri kuvvet serileri olarak expressible olan), ve formula_58 analitik harita ise, bir "analitik eğri" olarak formula_58 söyleniyor.
Bir türevlenebilir eğri türevi kaybolur asla eğer "normal" olduğu söyleniyor. (Yani, normal bir eğri durma noktasına yavaşlatır asla ya da kendisi geri adım attığı.) İki formula_51 türevlenebilir eğrileri
Bir bijective formula_51 haritası varsa "eşdeğer" olduğu söyleniyor
öyle ki ters harita
Ayrıca formula_51 ve
Tüm formula_68 için. harita formula_69 formula_70 bir "reparametrisation" olarak adlandırılır; ve bu formula_5 tüm formula_51 türevlenebilir eğriler sette bir denklik ilişkisi yapar. Bir formula_51 "arc" reparametrisation ilişkisi altında formula_51 eğrileri bir denklik sınıfıdır.
Cebirsel eğri.
Cebirsel eğriler cebirsel geometri dikkate eğriler vardır. Bir uçak cebirsel eğrisi, "y", "x" koordinatların noktalarının odağı olan bu tür "f" Bazı alanı üzerinde tanımlanmış iki değişken bir polinom olan "f" ("x", "y") = 0, o "F". Cebirsel geometri normalde sadece "F" koordinatları ile puan üzerinde ancak bir cebirsel kapalı alana "K" in koordinatları ile tüm noktalarda görünüyor. "C" "F" katsayılı bir polinom "f" tarafından tanımlanan bir eğridir ise, eğri "F" üzerinden tanımlanan söylenir. bir alan "G" koordinat ile eğri "C" noktaları "G" üzerinde rasyonel dedi ve "C" ("G")) ifade edilebilir; böylece tam eğri "C" = "C" ("K").
Cebirsel eğriler de ikiden fazla değişkenli birden fazla polinom denklemin kesişme (ortak çözüm kümesi) olarak elde daha yüksek boyutta, uzay eğrileri veya eğriler olabilir. (Eliminasyon teorisinin herhangi bir araç tarafından) değişkenleri ortadan kaldırarak, bir cebirsel eğri ancak bu tür cusps veya çift puan olarak tekillikleri tanıtmak olabilir bir uçak cebirsel eğrisi, yansıtılıyor olabilir.
Bir düzlem eğrisi de projektif düzlemde bir eğri tamamlanacak edilebilir: Bir eğri bir polinom derecesi toplamı "d" nin "f", ardından "w", "d", "f" ("u" / "w tarafından tanımlanan eğer "," v "/" w "d" derecesi) "w", "u", "v" ("g") homojen bir polinom için kolaylaştırır ". "u", "v", "w", öyle ki "g" ("u", "v", "w") = 0 değerleri projektif eğrinin tamamlanma noktalarının homojen koordinatları düzlem ve ilk eğri noktaları bu tür "w" sıfır değildir vardır. Bir örnek Fermat eğrisi "u" "n" + "V", "n" x "," n "+" y "" n "= 1. Benzer" Bir afin formu vardır, "=" w "" n homojenizasyon işlemi yüksek boyutlu uzaylarda eğriler için tanımlanabilir
Cebirsel eğriler önemli örnekleri sayı teorisi okudu cinsinin biri tekil olmayan eğriler ve Kriptolamaya önemli uygulamalara sahip olan derece iki cins ve sıfır ve eliptik eğriler tekil olmayan eğriler konikler, vardır. Karakteristik sıfır alanlarında cebirsel eğriler en sık karmaşık sayılar üzerinde çalışılan Çünkü, cebirsel geometri cebirsel eğriler gerçek yüzeyler olarak kabul edilebilir. Özellikle, tekil olmayan kompleks projektif cebirsel eğriler Riemann yüzeyleri denir.
