TÜBİTAK Marmara Araştırma Merkezi
TÜBİTAK Marmara Araştırma Merkezi (), kısa bir süre TÜBİTAK MAM, temel üzerindeki alt enstitüleri aracılığıyla araştırma projeleri yürüten bir Türk bilimsel ve teknolojik merkezi ve küresel rekabet gücünün artmasına katkıda bulunmak için sanayi ihtiyaçları alanında bilim alanlarını uygulamalı ülke. Bu Bilimsel ve Gebze Türkiye'nin Teknolojik Araştırma Kurumu (TÜBİTAK), tek bir çatı altında geçmişte oluşmuş TÜBİTAK araştırma birimlerinin bir dizi getirerek Kocaeli İli tarafından 1972 yılında kurulmuştur. merkezi şu anda Prof. Dr. İbrahim Dinçer tarafından yönetilmektedir.
Tarihi.
İki yıl kuruluşundan sonra, TÜBİTAK Ankara Orta Doğu Teknik Üniversitesi (ODTÜ) 1965 Yöneylem Araştırma Birimi oluşturulmuştur. Üç araştırma kurumlarının kuruluşu, yani ODTÜ Elektronik Araştırma Enstitüsü, İstanbul Teknik Üniversitesi Malzeme Araştırma Enstitüsü ve Uygulamalı Matematik Araştırma Birimi (İTÜ), 1968 yılında izledi. 1970 yılında, Beslenme ve Gıda Teknolojileri Araştırma Birimi İzmir'de Ege Üniversitesi'nde kuruldu.
1976 sonrası yıllarda, araştırma projeleri UNIDO ve İstikrar Programı NATO'nun Bilim tarafından finanse edildi yapılmıştır. Yıl 1982 ve 1984 yılında, sayı ve sözleşmeli projelerin değeri önemli bir boyut aldı. Ve 1991 yılında, TÜBİTAK MAM ana strateji ve çalışmalarda olarak prensipte endüstriyel araştırma ve geliştirme benimseyen bir dönüşüm süreci başlamıştır. 1995 yılında, merkezi daha dinamik ve yarı özerk bir örgütlenme statüsünü kazanmıştır.
Daha sonraki yıllarda, merkez onun alt araştırma birimlerinin genişlemesi sonucunda örgüt yapısal değişikliklere uğramıştır. Doğrudan Ankara'daki TÜBİTAK karargahına bildirdiği ayrı enstitü olarak yeniden yapılandırdı, böylece Genetik Mühendisliği ve Biyoteknoloji Elektronik Araştırma Bölümü, Ulusal Metroloji Enstitüsü ve Araştırma Enstitüsü personeli ve iş hacmi bakımından yeterince büyüdü. 2006 yılının Temmuz ayında, Gen Mühendisliği ve Biyoteknoloji Araştırma Enstitüsü Marmara Araştırma Merkezi'ne geri tabi oldu. 2009 yılı başında, Kimya ve Çevre Enstitüsü iki enstitü, yani Kimya Enstitüsü ve Çevre Enstitüsü'nde bölündü. Ve nihayet 2010 yılında, Bilişim Teknolojileri Enstitüsü Türk Ulusal Araştırma Enstitüsü Elektronik ve Kriptoloji (UEKAE), TÜBİTAK Bilişim ve Bilgi Güvenliği Araştırma Merkezi (BİLGEM) bir enstitüsü aktarılmıştır.
Organizasyon.
Aşağıdaki gibi Marmara Araştırma Merkezi, yedi enstitü oluşur:
