Romantizm ve epistemoloji
Bu hayatı okuyan geldiğinde Romantik epistemoloji (veya Romantik felsefe) Aydınlanma (Hobbes) ve aykırı idealist akışı (Hume) her iki statik, materyalist görüşlerine Romantik meydan ortaya çıktı. Romantizm hayati doğa kapsayacak şekilde, ("natura Naturans") atıl doğa çalışmasında ("natura naturata") türetilen atalet bilimin yöntemi ötesinde bilgi yeni bir teori geliştirmek gerekiyordu. Samuel Taylor Coleridge sanat açısından ve kendisi (epistemoloji) 'bilginin bilimi', hem yeni yaklaşımın geliştirilmesi özünde oldu. Esasen hayatın bilim (ler) bir felsefe olarak bilim felsefesi konusunda Coleridge'ın fikirleri, özelde Romantik bilim, ama romantik tıp çıkıyor.
Arkaplan.
Avrupa düşünce cennet (astronomi) ve toprak (fizik) ile ilgili bilimsel devrim yoluyla gelmek ve Akıl veya Aydınlanma Çağı içine biliş insanın gücü hakkında, iyimserlik dolu çıkmıştı. Hayatın kendisi gizemini bakan, araştırmacılar ilk hayati doğanın alemine atalet doğa için çok etkili çalışmış yöntemi uygulamak için çalıştı. Bu yaklaşımda Man kendisi tüm bilginin kaynağı olarak kabul duyu-deneyim yazıldığı üzerine statik bir varlık ve bir tabula rasa, olarak görülüyordu. Böylece, yaşam ve bilgi giderek mekanik ve materyalist bir bakış açısıyla kabul edildi. William Godwin yaşı hakkında kısa ve öz belirtildiği gibi, "izlenim geliyor" tüm bilgi bu "insan aklının ... algı bir fakülte başka bir şey değildir" ve zihin ile başlar "mutlak cehalet." (Sorgu İlgili Siyasi Adalet, 1793)
(Karşılaşan olarak adam) konu arasında bir bölünmenin deneyim ve nesne (şey deneyimli olmak), zihnin iç dünyasını ve şeylerin dış dünya: Ancak, bu yaklaşım bir sorunla karşı karşıya. Bu çok gerçek bir deneyim büyüyen tedirginlik yarattı ve bilgi için temel olarak duyu-deneyi güvenilirliği ile ilgili Batı felsefesinde şüphe: ne herhangi bir gerçek ilişki ayı algılanan ne yaptım ya da en kötü ihtimalle sadece en iyi bir gerçeklik temsili ve algı oldu Bir yanılsama. insanın varoluşsal gerçekliği kaynaklanan epistemolojik ikilem iki pozisyonda gerçekleşmiştir - materyalizmi ve idealizmi. Hobbes materyalizm tek gerçeklik, varlık yaşam ancak tali bir fenomene seviyesine, madde yükselmiş ve maddenin duyusal deneyimi. Hume aykırı pozisyonu kendi iç o gerçeklik nesne ive değildi bu yüzden bize (dışında şeyler) düşünce deneyim, ama aklın bir kurulmasıdır tek gerçeklik adam belli ki oldu. materyalist pozisyon Doğa, İnsan ve İlahi haklı yaklaştı eğer akla erişilebilir bir 'plastik güce' ile bağlı nasıl göstermek için yola Cambridge Platoncuların eserleri, özellikle daha fazla ve cudworth, başlangıçta önlem almak oldu .
idealist pozisyon Thomas Reid Common Sense Felsefe tarafından itiraz edildi. Ataları Alman filozof, Immaunuel Kant, Reid olarak İskoçya'nın aynı bölümünde gelen Hume'un idealizmden bilimsel bilgi kurtarmak için yola çıktı. Onun eleştirel analizi daha titiz felsefe ve bilim için temel set ederken, idealizm yaptığı çözüm Hume'un insan bilgisinin sınırlarını yanı sıra aşkın gerçeklik fikrini kabul etmek oldu ama sonra gerçeği belirleyen doğal bilimin meşruiyetini savunmak için Ne biri algılanan gerçekten gerçek oldu 'sanki' duyu-deneyi ve 'görünüşe kurtarmak' için sunulan bir yaklaşım çalıştırmak için.
Samuel Taylor Coleridge merkezi rolü.
Romantizm bilginin sorununa Kant'ın eleştirel bir yaklaşımla esinlenerek, ama Coleridge gibi materyalist yaklaşımı hayati doğanın bilimi hapsederek hayat "verimsiz parçacıkların şans whirlings" epifenomeni yapma gibi görerek, bilerek onun sınırlarını reddedildi kısaca koydu. Yeni epistemolojisi, ya da 'bilgi bilimi' hayati doğanın soru ve yaşamın kendisi doğa ile başa çıkmak için gerekli derin bir duygu vardı. Sanat ve özellikle şiirde, hayati doğayı keşfetmek ve onun özüne ulaşmak için, ama bilimsel olabilmesi için epistemolojik bir temel gerekli bir araç sağladı. Bu epistemolojinin gelişmesinde merkezi bir şahsiyettir Samuel Taylor Coleridge (Almanya'da JW von Goethe ile aloong) idi; Bu bile en son onun bir süre sonra, onun zamanında kabul edildi ve.
Coleridge güçlü ama aynı zamanda Cambridge Platonculara, düşünce Giriş cudworth tarihinin özellikle keşif ve Plotinus'dan fikirleri ve neo-Platonizm, değil aracılığı Platonik düşüncenin yeniden tanıtımından, Kant tarafından felsefe yaptığı ilk çalışmada etkilenmiştir Thomas Reid sağduyu felsefesini söz. yaratıcılık ve bireysellik için odayı terk gibiydi gibi pasif zihin görünümü, bir meydan okumaydı. Olarak ve özellikle de şiir yoluyla yaşanan aklın yaratıcı güçler, kendi tecrübesi, onu insan düşüncesindeki hayal rolünü bulmak için, ve mutlaka fantezi ayırt etmek açtı.
Hayal Rolü.
1795 yılında Wordsworth toplantı düşünme Coleridge'ın düşüncesinde bir dönüm noktası oldu. Wordsworth yılında Coleridge zihninin "doğuştan platonising kalite" teşvik yardımcı bir cana zihin, bir tane buldum. Bu işbirliği, kendi şiirsel yaratıcılık geliştirme ve eleştirel fakülte büyümesine yol açmıştır.
Coleridge, 1798-1799 yılında Wordsworth ile Almanya'ya gitti, Kantçı akışı ve Alman idealizmi (Fichte, Schelling) hem Alman öğrendim ve Alman felsefesi ile daha tanışmış oldu. Coleridge Zihin mekanik dernek Hartley doktrini o sunulduğu gibi, kör, mekanik yasalarına tabi bir ilişkisel fakülte olmadığını fark ettim, değil esasen algı hüküm ve bizim kılavuzlarına idare yaratıcı şekillendirme gücü (hayal) bir ürünüydü ama Ayrıca daha yüksek şeklinde bilincin evriminde sonuçlanan yeni "bir şeyler" yaratmak ve kendini akla kullanılabilir. Coleridge, sadece hayalleri fabrikasyon hayal ve fantezi, birbirinden ayırmıştır. Coleridge, hayal gücü, yaratıcı kapasitesi için "tüm insan algısının Başbakan ajan," kendimizin dışındaki şeylerin özüne bağlanarak ve insanın öz-bilinç ile occasioned kendilik ve nesne arasındaki belirgin bölünmüş üstesinden gelmek için anahtar oldu. Aşk dışımızdaki bilmek derin bir arzu, bağlantının ve yaratıcı hayal aktivasyonu itici gücü dış nesnelerin doğal özünde almak oldu. Dorothy Emmet (1952) belirttiği gibi, doğayı bilerek Coleridge'ın yeni yaklaşımın tüm temelleri felsefe ve bilim romantik bir çaba yapmak "biz bakmak, ama biz bakmak gibi aşk değil, sadece mümkün olmalı" idi.
Madde ve gerçeğe duyu-deneyi İlişkisi.
Neo-Platonik felsefe en olgun ifade edilen Coleridge için Batı felsefesi gibi Yunan dönem "nous" ("noetic kapasite") olarak ayırt edilebilir şekilde, yaratıcı hayal gücü içeren akıl bağlı ve sürüldü (Plotinus) . Felsefe, Coleridge, "scientia scientiarum" (bilim bilimi) ve gerçek bir epistemolojiyi yaratmak için yaratıcı hayal kullanımına gerçeklerin sadece derleme ötesine kabiliyeti olan bilgide herhangi bir peşin kritik oldu ya 'Gerçek ve orijinal gerçekçilik.'
Yeni bir ışık görmek için bu kapasite, yeni bir kapasite gereklidir ve sadece 'ruhun bütün organları ruhu bir muhabir dünya için çerçeveli' böylece nedenle 'duygusu bütün organları anlamda karşılık gelen bir dünya için çerçeveli' Gerçek bir felsefenin ilk ilkesi duyu-deneyiminden doğal farkındalık diğer tarafında yatıyor, yani 'insanın ruhsal sezgisel zihin işlemek için "dir. Ve daha yüksek bir süper mantıklı dünyanın türeyen duyu-dünya, materyalizm olarak değil sohbet olurdu. "Ben bir malzeme olmadan bir manevi dünyanın bir gerçek varlığını, ancak Ruh olmadan olursa olsun öğretmek. ' Uzay ve zaman sınırlarının ötesine Bu dünya 'ruhun en içteki kendilerini yaymak olan titrek ileri geri hareketlerine bireysel varlıklar, baz olmayan malzeme de, üzerinden iletişim hangi aracılığıyla. Ve bunlar tremulations tarafından' ruhani eleman 'dahil tek bir iç organın (Coleridge'ın "içteki akıl" ya da Goethe'nin "Gemüt") ve ilgili 'felsefi' yoluyla erişimi olan öyle ki, özne ve nesne arasındaki bir devre oluşturur kişinin derin arzusu (aşk-rezonans) üzerinden ve kuruluşlar arasında faaliyet bir bağlantı olduğu yerde ya da yeniden ortaya çıkan Yunan noetic organı. Coleridge için tüm bilgiler sadece oluşabilir nesnenin kendisi, bir anlamda deneyim zihin (düşünce) 'de temsil, özne ve nesne "coadunation" dayanmaktadır konu ve saf duyu-deneyim ötesinde nesne ('hem karşılıklı uyuşma') arasında 'düşünme eyleminde zihin kendini deneyim' ortaya çıkar düşünce Hediggerian (a temsilini ama fenomen değil üretir böyle ) onun "Tarihin Fikir" in Collingwood için gibi gerçeklik zihninde yeniden canlandırma (ve gibi hepsi aynı anda Apodictic, sezgisel ve hermenötik bir bilgidir anlamda).
Hayatın epistemoloji için ikili temeli.
Bir dünya kendini (I AM) ve bunun kendini ile birlikte bağlı olduğu: Coleridge deneyimi iki gerçeklere onun epistemoloji dayalı. Bizim varlık biz sezgisel ve kesinlikle biliyorum bir şeydir, ama bir dünya dışında 'tutarlı ama aynı değil sadece kabul eder ve bir ve sürece şeylerin varlığı dışında, şüphe az kesin ve tabi kendi derhal ile aynı şey olmadan şeylerin tecrübe kendini deneyimimizin bir fonksiyonu olduğunu, bir öz-bilinç '. Biz sadece aklı kullanıyorsanız, gerçekte ayrı olmayan şeyleri ayırmak ve bu daha sonra sadece doğa bilimleri olarak bilinen, "Wissen" Almanca olarak adlandırılan dış görünüş bir bilgi (baon yönettiği "natura naturata)", ("verir Natur-Wissenschaft) ". Düşünsel kapasite (Yunanca "nous" dan) noetic gelen ışınlama üzerine ise etkisiz doğanın bu doğa bilimi sonra aksi özel olarak sadece dahili deneyimli ne rasyonel ve analitik (dolayısıyla kamu bilgi ya da bilim) (işlemek için yararlı bir aracı haline 'subjektif') bilgi.
duyu-deneyimi neden olur ve o zaman bizim duygu ve düşüncelerini sorumlu "karma eğitimde topraklanmış 'en doğru ve en bağlayıcı gerçekçilik' ile Coleridge için değiştirilir ise bizden 'orada' ayrı bir nesnel dünyanın maddi biliminin varsayım "her zaman birleşmiş ne yaratıcı hayal, 'doğa üzerindeki insan aklının' de tekrar bir araya getiriyor aklın bir çok gerçek güç, aracılık, ancak nedeniyle bizim kendi kendilerine bir 'zihnimizin önyargı' ile ayrı özne ve nesne arasındaki zihinsel kapasite (Latince mens) tarafından oluşturulan öz-farkındalık kaynaklanan bilinç. Coleridge'ın "gerçek ve özgün gerçekçilik" algılanan nesne Hume ve Kant bu ki gibi, gerçek değil aklın bir illüzyon kendisi olduğunu, ama aynı zamanda bir nesne onun antitezi olarak bir konunun olmadan düşünülemez olduğunu 'kabul eder. "Omen Perceptum percipientum supponit" Bir algılayan varsayar algılanan. ' Aynı zamanda, bu gerçekçilik yatan prensibi iki birleştiren ne özne veya nesne, ancak bu olabilir ve bu aklın bir öz-bilinç varlığıdır (öz bilinç varlık bir tür, ama bir tür değildir ve 'bilerek - "Biographia Literaria")
Coleridge için Sense-deneyim zihin neden olmaz, ancak ifşa ve zihin gelişen bir araçtır. Sonuç olarak, varlık ve düşünce etkisi nedeni olarak ilişkilidir, ancak eş-belirleyicisi olarak değil. "... Principium essendi etkisi nedeni ile ilgili olarak principlum cognoscende için durmazsa, ancak bir diğer ikisi birlikte doğal ve aynıdır." ("Biographia Literaria") Kendi bilinçli, kendi kendine olma -contained ilke, daha sonra hareket ("hayat") için gerekli olan minimum "iki zıt ve mücadele güçleri ile" bir kutupları içeren bir saf düşünce içine yapılabilir, o zaman kendini keşfetme yol açar ve "dolgunluk insan zekasının. " ("Biographia Literaria")
Yöntem.
araçlar hangi felsefe veya bilgiyi arayan genel prensipler ile gerçek bilgi ya da bilim çevrildi Yöntem şeylerin iç özünü (süreklilik ile derneği) yansıtan parçaların kabul düşünceli düzenlemeyi içeren ". yöntemi" olduğunu ve sadece uzay ve zaman içinde kendi belirgin ilişki (bitişiklik ile derneği). Bacon'un 'sağduyulu soruşturma' ya da 'kuru hafif' (lümen siccum) - - Bu bir "ön yargıyı" a "Düşünce lider" içeren ". Salt ölü düzenleme" ve "ilerici geçiş" değil
Coleridge yüzyıllardır ampirik bir olgu olarak bilinen olmuştu elektrik örneğini kullanır, ancak bilim kutupluluk (dünya düzeninin "verilen" bu türetilmiş aklın dehası dışında) organize Idea aldı kadar değildi bu hızlı ilerleme doğayı ifşa ve doğanın bu gerçeği yasalarını düzenleyen yapıldı. Bu hala bir örgütlenme Idea olmadan hala varlık olarak yaptığı gün bilimsel olarak 'bilinmeyen' da yüzyıllardır bilinen manyetizma, aksine, ancak.
wholes parçaların bir ilişkinin gerçeği ", kendisi dayandığı insanlığın içinde içgüdüsü, doğadan olduğu gibi ayrı kendisi insanın doğasında tecrübe türeyen ve henüz nasılsa onunla bağlantı: bilinçli algı her eyleminde olan, biz bir kerede bize olmadan dünyanın bu bizim varlık tespit ve henüz dünyaya tersine kendimizi yerleştirin. "
Bu iki yatıyor arasındaki Hem parçaların bütünle ilişkisini belirlemek ve zihin menşeli yöneten 'gerçeği oluşturmak ve parçaların gözlem soyutlanmış veya jeneralize değil. "İlahi ya da ruhsal HUKUK ve Doğa Kanunu var, ve insanın dahi her iş için, insan kültür veya sanat yasalar, 'Fikir gerekli hakimiyeti (yani sanatçının kendisi kaynaklıdır olanın), ve malzemelerin karşılaştırmalı ilgisizlik' içeriyor.
Felsefenin amacı, aksi takdirde doğal olur ki bu sistematik ve bilinçli hale getirmek için, ama sonra akıl yoluyla uygulamanın çeşitli ilkelerini açığa şekilde bilinçsizce, yani Fikir ve Kanun (Coleridge vahiy olarak adlandırdığı) yüksek alemine erişebilirsiniz.
dan ne Yunanlıların bu alanda geliştirme ve aklın ilerlemesi ve bilinç felsefesi bilinçli içine superconscious Zihnin gelen bilgelik getiren sistematik araçları ("vizyon ve fakülte ilahi") ve bireysel alt bilinç varlık (bilgelik olarak adlandırılan zihin) Ne Coleridge terimleri "Yöntem" dir.
Bu Coleridge orada fonksiyonel polarite olduğu sonucuna yol açmıştır Kimden: "., Doğada olduğu gibi doğada davranan ile ... Doğanın üstünde insan aklının içinde zeka, ... esas biridir" üretken gücü (Dynamis), Doğada bu "kendi kendini organize" güç göz önüne alındığında (BL), formu daha sonra işlevi izler veya form olmadan değil geliştirilen, ama içinden bir. Gelişmekte olan ve bir kez geliştirilen iken, (uyaranlar) olmadan etkilendiğini, ancak oluşum kuvvetler içinde yalan ve dışa çalışması yapılabilir. Bu bağıntılı "Tüm örgütlü varlığı formları olarak, bu yüzden tüm gerçek ve yaşam bilgisi dahilinde hareket etmelidir." dir Bilgi aklın uygun bir egzersiz değil, kör, sipariş için bazı tahminlere kriterlerin boyunca veri mekanik harmanlama olduğunu. Coleridge o da yanlış ve "doğanın kendi imzaları gerçekleri yanlış gördüm Bacon, ve hangi yazdığım gibi (o açıkça ve sık sık iddia kendisi gibi) gerçekten aracılığıyla ile, ama asla duyular bize açığa olabilir anlamda, ya da fakülte. "
Böylece, aklın rolü çok önemlidir olur. Doğada kör kuvvet (canlı prensibi) tarafından desteklenmektedir uyumlu, dinamik bir bütün olarak her şeyi tutmak için yasalar olduğu yerlerde, aynı zamanda benzer bir kuvvet olmalı, ancak üzerinde ve insanın çalıştığını, özünde akılcı, Yunanlılar Ne denir Logolar ve onun yürütme organı, "nous".
Dışa ve içe - - insanın varlığının iki Givens yansıtan - Coleridge zihin için iki yön görür dünyayı "Orada," fiziksel duyular ve dünyada yaşanan "Burada," Adamın düşünme kapasitesi ile yaşadı. Polarically "içteki Zihin" (Goethe'nin "Gemüt") ile tezat "Sense" (Almanca "Sinn") - "Logos adını ve karakterini elde bir bilim .. ... Sense ve Nous farklı olarak ". (II, 38 ve 39 "Mantık on Treatise") ve onun "Yöntem Üzerine Yazılar" bölümünde, Deneme XI, "yöntemi iki biçimi, kopmaz birlikte yok gibidir."
Her iki keşfetmek için bir yöntem yoktur: Orada doğanın sensbile Dünya (aynı zamanda içimizdeki gerçi), keşfetmek için basit bir arzu yoluyla; ve içindeki insanın düşünce aktivitesinin süper mantıklı dünya. Coleridge dediği gibi özünde, "potansiyel bile bize gerçek eserler olarak bize çalışıyor."
Coleridge, iki atalet biliminin temel varsayımları meydan: akıl ve madde (veya öznel ve nesnel) arasındaki mutlak dikotomisini veya doğanın kopmuş "outness"; ve varsayım gerçek olarak, fiziksel doğanın her zaman harekete geçti ve her zaman aynı ("aynı biçimlilik") de - o algılanan nesnelerin sabit "outness" (natura naturata) varsayımdır.
aynı biçimlilik görünüşe sabit "outness" öngörür olarak ilk andan itibaren takip eder. Coleridge anlaşılacağı gibi, ancak, "outness" felsefi ya da tarihsel savunulabilir değildir.
Coleridge için bilimsel yöntem şeylerin mutlak "outness" dayalı olamaz, ancak bir 'deneyimli nesne' düz açısından olduğu kabul içermelidir, nesnenin kendisi; ve objektif başka, ve nedense hala daha olduğunu, (Kant olurdu gibi) bunun arkasında gizlenen coyly nesne.
Hayatın Teorisi (ayrıca romantizm ve yaşam teorisi bakınız).
Adam, kendi zemin ve başlangıç ​​noktasını, (ben de AM scriptural I AM veya YHWH) sonra yaşamın gizemi ile karşı karşıya olduğunu olma. Biyolojik hayatın lowliest formundan en yüksek olmanın belirgin bir zincir var. En yüksek şeyleri düşünmeye ve hatta düşünme, en yüksek formda düşünmeye, kendini, öz-bilinç ve kendini yansıtma için benzersiz yeteneği ile bir adam olduğunu. Orada mineraller ve hayvanlar arasındaki ayrım görülen çeşitleri yanı sıra derece, vardır ve bu iki krallık ve bitki krallığının arasında olduğu da açıktır. İkinci ayrım olarak, aynı zamanda genel olarak varlığını ya da yokluğunu hayatın var görülür. Madde, mineral formunda, ölü değil, ama bitkiler ve hayvanlar dahil oysa Ne Saumarez "ortak meselesi" olarak adlandırılan "madde yaşamak." Bu Coleridge terimleri "hayat biyolojik" Onun gibi, yaratılış tüm yaşam var, kuvvetlerin dinamik bir polarite oluşan yaşam, potansiyel olarak dünyadaki doğal ve tezahürü doğal oyunculuk hem de budur: "Böylece, daha sonra Hayat kendisi şey-self-subsistent hypostasis ama bir eylem ve işlem değildir .. ". ("Biographia Literaria")
Bu dinamik kutupluluk, hareket üreten yaratılış boyunca tüm hareket ve yaratıcı hayal gücü ile, zihin ve bilinç evrimi yol açar. Ve evrenin bu hareketin yönü de yüksek ve daha yüksek bireyleşme, yol etkileşim hangi bağlantının eşit ve zıt eğilim, olsa, bireyselleşme artırılmasına yönelik olduğunu "Doğanın bir harika ucunda, onun nihai nesne." ( "Biographia Literaria")
Hayat bu üretken ya da üretken gücü (Blumenbach'ın yönettiği "Bildungstrieb" - Coleridge Almanya'ya yaptığı ziyaret sırasında yaptığı dersler üzerinde oturdu) hayatın tüm belirtileri var. "Vücudun fonksiyonu olarak ... verimli enerji bu üründe söndürüldü, ancak taşma ya da atık değil" dedi. Bu bulgular sonsuz olmayan tahrip güçlerin dinamik bir etkileşim sonlu ürünüdür, ama onun (BL). Böylece, (IT IS) "verilen" doğası bütün her yerinde bulunan, öyle ki onun tezahürleri yer almaktadır.
Hayat, yani Coleridge'ın anlamda birlik içinde gerekli kutupluluk ('birlik içinde çokluk'), aynı zamanda soyutlama kurak diyalektiğin farklı dört yendi döngüsü vardır - kutup güçlerin yani gerilim kendileri, sentez ücret, kendi ürün (ilgisizlik) ve bu yeni formu (baskınlığı) ve dinlenme ya da 'toplama' devletin deşarj. ürünün temel kuvvetlerin bir nötralizasyon, ancak yeni bir form, yeni bir yaratım ya da acil değildir, ama, içinde kalan bu güçler şimdi form fonksiyonları olarak.
Madde, Coleridge, dinamik güçlerin ürünüdür için - itme (merkezkaç) ve cazibe (merkezcil); Bir üretken güç ama bileşke değil kendisidir. Ayrıca, belirli bir vücut kütlesini oluşturur. Doğanın tüm süreci konuyla ilkesinin açılımı bu ilerici ve daha sonra artış eğiliminin formları bireyselleşmek için olduğunu, daha önce dış olanı içeriye taşımak için.
Coleridge ile dört kat veya haç tarafından temsil yetkileri, güçleri ve enerjileri iki kutupluluk da var. Her güç kendine iki kutba sahiptir. Antik felsefenin bu iki kutupluluk dört element teorisi tarafından temsil edildi - karbon (toprak), hidrojen (yangın), oksijen (su) ve azot - dört kat madde bileşimi tarafından daha modern hava, su, ateş ve toprak ve (hava).
Uzay ve zaman boyutları içine ilk dinamik ilkesinin açılımı bu ilerici 'biyolojik hayatın' bir üçleme yol açar.
Açlık, susuzluk, çiftleşme - - büyümeyi motive ve en önemlisi 'hayal kavramının kalitesi "bir şey vardır arzu varlık, yüksek güçler dönüşmeye Coleridge de içgüdüleri olduğunu görür.
Bostetter devletler gibi: "O -fundamentally cinsel güç gösterileri üçüncü hayati güç bütün tutkular dayanmasının ne kadar farkında o onun önem taşımaktadır." Ve başka akla da onu bağlayan, kendisi düşünce nasıl gösterir Bir "cinsel" fonksiyonu (Eureka!). Tutkuların çalışmada, yaşam ve zihin ortaya çıkması arasındaki ara aşama ile Coleridge akılda akılda pasif hedef ve aktif ajan hem olduğu bir sistem vardı "evrensel yaşam." Bostetter için bir Transandantalizm "in onun oldu hangi oluşturulan evrensel zihin ya da yaşam gücü, akan ve evrim süreciyle, fiziksel evreni şeklinde. "
Zihin ve yetkilerin kutupluluk.
Zihin bu akıl ve mantık bipolar 'duygusu' ve "nous poeticos" ve "nous patheticos", "nous" çift yönleri bizzat aklın, "içteki doğası" içermektedir olduğunu.
Coleridge için, zihin bir eylem, bir güç değil, bir şey ('düşünme eyleminde zihin kendini deneyimi') idi ve bu güç hayal-arasında işleyen aktif ve pasif iki güçler vardır.
Hayal, desideration ve polarite.
Desideration - Coleridge tutkuların üçüncü kuvveti ortaya çıkan hayal bu güç ile başa çıkmak için devam ediyor. düşünülen ve "huzur içinde recollected" eğer, sübjektif sonra sembolleri (Suzanne Langer) üzerinden estetik ifade edilebilir duygu aksine duygular, objektif üretirler. Coleridge felsefi hayal uyandıran ve bizim ortamda zaten kaybolmamış sembollerin anlamını ve özünü dışarı çekmek için kullanılan iken 'şiirsel' hayal yansıtmalı sanat eserleri üreten, temelde yansıtmalı olduğunu. Ve bu nesnel duygular, gerçeğe bağlı ve aşırı sürme o gerçekliğin süper mantıklı determinantı, doğa ve kültür formları içinde güçlü hareket ediliyor. Lirik Ballads önsözünde ifade edildi gibi, "insan hayal gücü neredeyse mucizevi görünebilir hatta fiziksel doğa tür değişiklikleri üretmek için yeterli olduğunu ..." (Bu Amerikan New Düşünce hareketinin kurucusu işaret ediyorum, Phineas Parkhurst Quimby)
Onun "Biographia Literaria" ünlü bir pasajda, Coleridge bilinçli akılda daha faaliyet insan algısının altında yatan ajandır birincil hayal gücü, ve ikincil hayal, arasında ayırım ve bu en yüksek çaba arasında daha polarize olduğunu - yeni yeniden oluşturma (yeniden yaratarak birlik) - ve geri dönüş - idealleştirme ile birleştirmek için bir mücadele.
, Ne orada potansiyel Coleridge için şiir idealist ve adam, başka bir sanat formu, sanat projektif formları, Sanatsal sanat ötesine gitmek için konu olarak adam insan doğasına da dahil olmak üzere, doğa dışarı çeker, bu zamana ihtiyaç biz aslında yaşamaya. Romantik tıp, özellikle Andreas Roschlaub ve Samuel Hahnemann, iyileştirme sanatı, birey için gerçek bir sağlık elde etmek için, eski Yunan düşüncesinde olduğu gibi, aranan bir uyandıran sanat, "Heilkunde" ve "Heilkunst" oldu eğitim, ortaya çıkarmak ya da gerçeklik haline potansiyel ne acı bireyin (sağlık durumu) dışarı çekmek için, educe için.
Hayal ve anlayış.
Hayal gücü etkin ve süre hareket "görüntüler arasında gezinip," ve belirli bir görüntü üzerinde giderir, o zaman anlayış olur. Anlayış bu görüntülerin iletişim nedir Coleridge terimleri noetic düşüncesi "dir. Fantezi gerçek bir şey yaratmak, statik ve idealize olduğunu aksine "Mutabakat sembolik kullanımı ile iletişim. Noetic Düşüncesi adına Kraliçesi Hayal işlevidir", ancak, Colerdige notlar gibi, bir "perdelik" sağlamaz düşünce beden.
Hayal gücü parça ve bütünün arasındaki gerçeklik ilişkisi açıktır, ve normalde bu kadar zaman ve mekan içinde ilişkili değildir, aynı bütünün (fenomen) (bitişiklik ile derneği) bölümlerini ilişkilendirmek ve böylece yeteneği (süreklilik ile dernek) "dissimilitude içinde misali algısı" hangi "ilkesi aklımızı faaliyet büyük bahar ve onların baş besleyici." (Lirik Ballads için Wordsworth'ün Önsöz) Gerçekten de, bir adamın yaratıcı dehasını bulunduğu ne farklı görünen benzer ve ne kadar benzer (süreklilik) sunar ne farklı olduğunu görmek için yeteneği olduğunu.
Sanat yapay düzenlemedir, değil, ham doğanın söylemek, ancak belirli bir temsil ile (edebiyatı karşılaştırmak parçaların yoğunlaştırılmış bir birlik olduğunu, böylece doğa yeniden düzenlenmiş "yeniden sunulan" insanın aklında olan Tarih). Bu bir yanılsamadır, ama yeni bir birlik içine bilinçsiz ve gelişigüzel doğanın doğuştan birlik, bir yeniden yaratma değildir.
Yeniden sunan Doğada, "şair" sadece kopyalama ya da doğayı bozan değil. Ama bunu yapmak için, o ya da insan doğası "yüksek anlamda doğa ve insanın ruh arasında bir bağ gerektirir," natura Naturans "özünü lâzımdır." doğada, Primal bilgelik, bilgelik gövde şeklinde insanda olduğu; Bu, katılımcı bilinçsiz ve (içgüdüsel) anlıktır. insanın bilgeliği, üretilecek oluşturulan yeniden ve bilinçli bir değer ya da değerlendirme verilir vardır. Bu objektif duygu ve düşünceleri noetic yoluyla irade bir hareket tarafından coadunative, compresent yapılması gerekiyor. Bu bağlamda, vücut bilgelik (Walter Cannon) bilinçli bilgelik olmak için çabalıyor "doğa üzerindeki insan zihninde."
Akıl.
akıl "koşullara tedbirler çalışmalardaki fakültesi," ya da "duygusu göre yargılamak fakülte." Intellect başlangıçta süslü bağlantılıdır, onların işleyişi bir yasa gibi oluşturduğu hangi adam tarafından "değişim ve maddenin dışarıya doğru ilişkiler ve nedenleri ve etkileri forma altında bunları düzenlemek için soyut hareket eder." Bu yasa adamın bilinci ve özgürlük için gerekli olan, ancak edecek yeni bir katılımcı kapasitesi (Goethean "Gemüt") ile, eğer yapışık değil "önlemek veya büyük ölçüde insanın gelişimi ve ilerlemesini tehlikeye." adam akıl, hayvanlar ile tezat olarak, kurallara uymak, ancak bunları oluşturmak için ne terim "kural" anlamına gelir bilmek sadece yeteneğidir. Bu anlamda deneyimi olasılığıdır. Sensation "zaten kendini inşa sürecinde zeka" dir. Böylece, "istihbarat bir kendini geliştirme ve sansasyon kendisidir ama zeka vizyonu doğmakta değil, neden, ama istihbarat kendisi kendini inşa sürecinde daha erken bir güç olarak ortaya" nesnelerin adlarını sağlamak için duyu-verileri üzerinde çalışıyor ve neden ve etkisi (Ne Suzanne Langer terimleri figuration ') olarak, dış formların ilişkileri.
Akıl ve neden.
akıl da nedeni ayırt edilmelidir. nedeni ile ışınlanmamış akıl, içgüdü, (kurnaz) yüksek hayvanlarla adam hisseleri bir fakültesidir. Bu kalıtım fizik kanunlarına tabidir ve pasif anlayış anlamında gelen evrim insan ve hayvanda aynı biridir. İnsanlarda, bilinçli niyet şeklinde, bütün hayvan aksine potansiyel olarak birlikte insanda vardır ve ceza hukukunun temelini oluşturan, ek olarak zıt kutup, yani "aktif" akıl, orada (mens rea) . aklın kutup (kavramsal fakülte) ile ilgili olarak duyu kutup ilgili ve proaktif olarak akıl reaktif.
Nedeni esasen olgusal (fiziksel) ve (eterik) fonksiyonel hem ilke ve kavramlarla akıl ile ilgilenir. akıl (gerçekleri koordinasyon için) skaler mantık ve (fonksiyonlar için) kutup mantığı kullanılarak düzenlenmiş kavramları kurar iken, daha sonra nedeniyle ilkeleri içine detaylandırılmıştır Fikirler ile noetic fakülte fırsatlar. Hayal ara fakülte hepsini bağlayan matris olduğu bu aklın bir üçlü sağlar.
Nedeni henüz doğanın tüm süreç mevcuttur sadece akıl ile erişilebilir. İnsan bilincinde uyanış sürecinin bilinçsizlik gelen, uyku ile uyanma ve rüya sorumludur. Coleridge nedeni tek nedeni kendisinin yakalanması için (Sleeping Beauty) potansiyel olarak uzanmaktadır duyu algı, bilinç bir tırmanış anladım.
Coleridge için akıl "kuralları fakültesi" ve nedeni "ilkelerin kaynağı." Akıl insanın ve insan hukuku, son kutunun dünya ve sık sık araçları haklı yapar. Bu nedenle dünya değildir. Bize görünen veya olma bunu konuşmak için izin veren doğadaki mazeretimin varlığının gerçektir "günümüze kadar" Biz, doğal farkındalık arkasında tek tüm hayvanların ("bilinçsiz"), bir gizli bilince sahip şekilde akıl, öz-yansıtıcı ya da Coleridge doğrudur (sadece "mens" yerine "nous") de aklın noetic kapasitesini içeren 'psilosophy' ve vadeli bir tamamen zihinsel 'felsefe olsa "felsefi" dir 'bilgelik sevgisi' Yunan anlamda felsefe - ". bilgelik" "philia" "aşk", "sophia"
Ve bu kendi ruhları henüz anten için involukrum odayı terk boynuzlu sinek Chrysallis impels aynı içgüdü, içinde "ilk ... yapıya sahip olanların da, felsefi hayal gücü ve içgüdü arasında işlevsel bir kimlik oluşturur gelecek. Onlar biliyor ve hatta onlara gerçek eserler olarak onlara potansiyel eserler, hissediyorum. "
Ne akıl insanı hale (yani, aktif) tam soyut, yani (adcılığını) adlandırarak tanımlamak ya da biz konuşma insan yeteneği olsun bu yeteneği dan için, genellemek yeteneğidir. Ve bu konuşma veya ilk nedeni ile akıl bu ışınlama bakın dilde olduğunu. Onlar dışaçekimsel çıkarım gücü yok, hayvanlar genelleme olabilir, ama onlar isim yok. Nedeni, bir dilin gramer şeklinde damgasını yapar. Böylece, yüksek anlayış adları ile, ama sonra sadece açıklayan görünüşe değil, içerik olarak isimleri (isimlendirilmesi) ile sadece ilgilidir.
Değil) rasyonel bir yapıya aşan deyimler olsa nedeni, gramer (dil ilkeleri) şeklinde dilinde bulunmaktadır.
Bizi insan yapan deneyimlerinden soyut güç olduğunu, ancak bu güç malzeme bilimi gibi sona bir araç değil, kendi içinde bir son haline gelmelidir. Bu son, Yunan "nous" noetic düşüncesi 'organı' üzerine, Coleridge daha sonra hayal gücü ve akıl, ve, bir ..
Içgüdüsüyle biz intellection biz doğadan müstakil, doğa ile birleştiği ve hayal doğa ile yeniden birleşti. Soyutlama gücü - - biz pasif bir anlayış (intellection) yaparsanız kendi içinde bir amaç, biz Coleridge göre olur "akıl varlığı içgüdüsünün yokluğunda sadece kendini kime hayvan ırkı." Bu bizim "cansız görüntüleri önce prostat düşen kendi soyutlama yaratıklar, kendisi sensualized olan kendi yapımı putlara (şeylerin görünümleri) köleleri haline anlamına gelir, ve o kuruldu hangi şeyler bir köle olur fatihi ve egemen olmak. "
Sebepsiz, biz /> Biz bir dünyada sonuna kadar sebebini kapatarak sadece name = Barfield, WCT kriterine tüm pozisyonları aynı, ancak heterojen ", daha önce olduğu gibi Sofistler, göndererek, ancak hayvanlar ve varoluşsal intihar görüşler, otorite merkezli hukuk, eğitim, malzeme bilimi ve ruh ve ruhun ölümü. Aydınlanma aklın zulüm olur ve iyi niyetleri akıl giyotin üzerinde bitirmek. Soyutlama kendi üzerine döndü, duyulara bağlı olur ve dış görünüşleri, ya da gözün despotizmi ve Coleridge belirtildiği gibi "sanrı bir bilim götürür". Sözde Aydınlanma fazla oldu "aklın ışığından [akıl kasıtlı kalıp."
Sebepsiz, akıl ya da tiranlık ise, "algılanabilen sınırları içinde türlü fotoğraf sınırlamak için" "ihmal var değil sözde edilecektir fark ediliyor değil ne fark" olduğunu, fantezi içtepinin altında aktif hale gibi veya fiziksel gözün despotizmi.
Hatta bilinç düşük seviyede tohum halinde, Coleridge, olduğu gibi nedeni her düzeyde insan ruhunu ışımaya. Bu Coleridge dediği gibi kendini projeksiyon veya bireyselleşme özgün itici güçtür. Sadece tekil, aksine akıl ve düşüncelerin kullanılabilir olarak nedeni, bir birlik bölünebilen değil kendisidir.
duyu kutup çalışan akıl soyutlama ve doğa ve Tanrı'dan ayrı olarak kendini insanın doğadan ayrılması değil, aynı zamanda farkındalık neden güç sağlar. Ancak, sıyrılma doğa ve Tanrı, bireysel egemenliğe dayalı birine yeni eki veya ilişkiyi sağlamak için 'akıl ışığında' olmadan varoluşsal umutsuzluğa yol açabilir. Nedeni ile nisus anlamda bilinç ve nihayet öz-bilinç, bireyleşme etmektir. Nedeni bilinçli yakalanan olduğu kadar, bilincin bir bitki ya da hayvan gibi devlet kalır, ancak yakalanan, biz (ruhu içinde yeniden doğmuş) "uyanık" dir. Son aşama tamamen nedeniyle ışınlanmış akıl olan, aktif bir anlayış gerektirir, kendisi Nous tarafından ışınlanmış.
Bu daha sonra Coleridge daha en içteki adlandırdığı gelen sağduyulu sorgulama ("lümen siccum") tarafından yönlendirilen "natura naturata", ya da şeylerin dış görünüş dışında doğal fikrinin Bacon hayata geçirilmesidir "spekülasyon" için izin verir aklın parçası noetic kapasite ya da "nous". "Nous" ve nedeni hem böyle ışınlama olmadan, biz "spekülasyon kanunsuz uçuşlar" (Coleridge) ile sonuna kadar. Yasal spekülasyon, ancak, daha sonra yeni Rum veya Goethean katılımcı (coadunative, compresent) kapasitesi ("Gemüt") tarafından işlenir ve fenomenolojik sunuya kadar çalıştı olabilir.
Duyu deneyimine odak olmadan nedeni "saf aklın" (Rudolf Steiner'in "saf düşünce" ya da saf "sinnen") 'dir ve bu durumda, nedeni ile temas kurmaya ve bilgelik kendisini ışınlanması mümkün. Kopernik nedeni (Aristarchus) bize referans bizim açımızdan açısından 'earthbound' tuttu bizi Ptolemaios akıl verus evrensel anlamak için izin. Bizim bireyleşme Ne Coleridge açısından doruğa "istihbarat dolgunluk."
aklın ışığı, böylece kökeni ve bireyselliğin saygılı temeli hem de. Anlayış aklın olumlu varlığı olmadan, hiçbir bireysellik, bireysel varlık gerektirir sadece müfrezesi var. Sebep, olumsuz ve olumlu yönü, hem de, individualiser olduğunu. Nedeni kendisi (Nous) tarafından ışınlanmamış birey üzerindeki kolektif (Hegel'in Devlet) egemenliği yol açar.
Akıl ve öz-bilinç.
Akıl da 'konu' ve oluşturma, başlangıçta doğadan akıl dekolmanı olanak aracılığıyla hayal aracılığıyla bize bilinçli faaliyet Nedeni, öz-bilinç eylemi "BEN". Sebep ise 'nesne.' Bu, "Sadece iki çelişkili kavramların kılık değiştirmiş anlayış kalıpları dışında." Kutuplara seyretmek güç sağlar ve gerçekten kendini gösterir Varoluşsal nihilsm içine itmeli önlemek için, biz o nedenle aktif tarafını ('üretken birlik') kullanmanız gerekir, öyle ki neden bireyselleşmek ve bağlamak için, ayırmak için, ama çok ya da korumak veya seferde "eğilim eki çoğaltmak. "
(Nedeni ile ışınlanmış) Aktif anlayış doğrudan güneş ışığına (duyu deneyimi ile yansıtılmış) salt aklın dolaylı Mehtap gitmek için olayların evrensel açığa vurulmamış appercetion (fenomenoloji) ila (görünüş) dış algı gitmek için; "O Varlık, 'mutlak yaşam varlığı' düzenlenmesi ile tasavvurun iş 'yıkım, Kadavra rerum, ürünlerini' yeniden düzenlenmesi fantezi iş geçmek ya da 'gerçeğin karşılıklı." "(" Biographia Literaria ") Bu çeşitlilik bölümü olduğunu sanrı gitmek ya da iki kafasında tarafından düzenlenen bir kavram olduğunu da iki kavram yerine, bir kavramın iki örnekleri, olduğunu.
anlayış olarak, yükseltmek ve onu aktif hale getirecek kadar neden akıl hareket etmeye izin veren güç, yaratıcı ya da ikincil hayal olduğunu.
Ve pasif nedeni ile başlangıçta ortaya bariz çelişkiler, hayatın dinamik fonksiyonları gerçekten vardır ve bu sadece hayal içeren aklın aktif güç, tarafından algılanabilir.
Ve nedeni de Coleridge için Logos parçasıdır ("Word veya Logolar hayat ve hayat iletişim" ve aynı zamanda "ışık ve ışık, iletişim" dir olumlu aklın ışığı veya Nous). sadece aklın karanlık onu anlamak için başarısız olsa Allah ilahi ışık kavrayabilme adam verdi yetenektir nedenle olumsuz formu, potansiyel formda hafif.
Dilin Teorisi.
"Kelimeler güçler yaşayan sadece hava belden değildir." Dil zaman mekan ve matematik nedir geometri bilinç etmektir. O gerçeğe zihin yönlendirir, deneyim duyu değil, dildir.
Coleridge, en yüksek formda dili için, gerçekliği ve zihin ve bilinç evrimi temelini anlamak için çok aracı ve araç. O bizim çok kendini yanı sıra vakıf gibi şeyler bizim hemen yaşam deneyimi (Thomas Reid'in Common Sense) alır - zihin dinamik eylemi olarak. Sözcükler, Coleridge, (tecrübe eserler yaratmak için değil) gerçeği ortaya çıkarmak için (fantezi gücü karşısında) hayal gücü ile çalışan, yaratıcı zihin ortaya koyuyor. Ancak, dilin popüler, tanımlayıcı kullanımı arasında bir fark var olduğu "nesneler esasen sabit ve ölü olarak" ve dilin daha ciddi söylemsel, bilimsel kullanım. Bunun ötesinde hassas, desynonimized terimlerin çok kullanımı ile açıklar 'dilin en iyi parçası', açıklamanın thelanguage vardır.
Bu 'disclosive dil derin (objektif) duygu (Suzanne Langer) ve en içteki zihin (nous) içeren derin bir düşünce (ekimi sonucu olarak ortaya, hem cehennem de ("nous patheticos" veya Goethe'nin Gemüt) ve üst yönleri (nous poieticos veya Rudolf Steiner'in Geist). Burada, tam bir zihin, akıl hem de noetic, akıl ve sebep değil sadece, kelimelerin anlamını kurulmasında aktif. Disclosive dil içine musluklar ve istihbarat 'dolgunluk içeriyor Bu terimler, Coleridge arasında yapılan ünlü ayrım olarak, daha fazla desynonymized edilecek gelir de 'yaşayan deneyimi (Almanca "Erlebniss") ifade. Bu disclosive dil, aynı zamanda insanın bilinç ve bilimin ilerlemesi ile birlikte geliştikçe biridir . Hayal ve fantezi ve bilinçlendirme ve bilinç Coleridge'ın görünümü baskın Locke'cu geleneği tersine oldu: Coleridge için dilin doğru kullanımı zihin ve doğa arasındaki dinamik ya da romantik bir olay ise Locke, statik kavramlar ve onların sözel üsler için, deneyimlerinden ortaya çıkan .
Böylece, Coleridge, dil, o, bir Logos farklı gerçek formları bizim için çok içerik ve biliş aktivitesini açıklar ve bu 'Zihin bir eylemdir' beri, dil aklın evrimi için araçlar ve bilinç (Logos, evolver). Başlangıçta, Coleridge deyişle deneyimi yaşayan kaynağı olarak şiir üzerine odaklanmış, ancak daha sonra bu şiiri 'esasen ideal "ve şiirsel hayal olduğunu' oldu idealize etmek 've için mücadele" (Proje) yayıldı formlar, olaylar etrafında bir sesi anlamak için geldi ve durumlar. duygu ve flaş görüntüleri iletmek kelimeler "One kullanmak için dilin gerçek güç almak için 'sözlü hayal' olarak şiir ve şiirsel hayal gücünün ötesinde gitmek zorunda kaldı '' ortak ruhani elemanı vasıtasıyla gerçeği ifşa etmek bizim olmak.
Bu okuyucu veya dinleyici ve yazar veya hoparlörün kafasında bir ko-adunation veya compresence (Samuel Alexander) oluşturmak, böylece zihin ve kelime arasında dinamik yaratmak için zihin katılımcı kapasitesine içerir. Bu kapasite sadece abstracting Latin akıl (mens) içerir, ancak yeniden ortaya çıkan Yunan katılımcı "nous". Coleridge bir 'açığa vurulmamış bilinç' olarak, Latince "mens" saçmak için "nous" seçeneğini kullanarak, aklın bu yeni kapasite anılacaktır. Ve zihin katılmak için aklın bu kapasite "Zihin adam olma ve duyu deneyimi toplamından çok daha fazla çok vakıf olduğunu ve onun yönteminin amacı" dedi. Bir 'ruhani orta sezgisel zihin işlemek için insanın manevi "ve geliştirmek" bu açığa vurulmamış bilinci ". zihinleri compresence orta (" manevi ilişki ") olan, hatta en gizli kendilerini yaymak kendi varlığının ortak eterik element, ürkek ileri geri hareketlerine [tremulations olduğunu" ruh. "(BL)
Dil bilincinin evrimine bir ifadesi ve itici gücü hem de; kelimelerin tarihi aklın öyküsü (İngilizce Kelimeler Owen Barfield Geçmişini bakınız). Coleridge için oluşturma (Logos) "Tanrı'nın dili" olduğunu ve bu doğa, kültür ve ruh alemlerine okunabilir.
Romantik cognosis.
Romantizmin fikrinin özünde başından (Genesis bilinç diyadik birimini içeren romantik cognosis, ya da 'eş-marifet', zihin ve hayal eril ve dişil güçleri ve enerjileri dinamik etkileşimi, şudur: 'erkek ve dişi diye onları '), yaptı. Coleridge, "kadınsı zihin ve hayal" konuşuyor ve Shakespeare İngiliz edebiyatının iki devinin polarik örnek sağlar ("ileri kendini Dart ve insan karakteri ve tutku her türlü geçer") ve Milton ("tüm formları çekiyor ve kendi kendine şeyler "hangi") ona "yeniden kendilerini şekil. Coleridge, yani eril ve doğada kadınsı "hayal aktif ve pasif hem de" dedi. O da (kendiliğinden, reaktif) duyusal deneyimi ("BEN'İM sonsuz yaratılış ebedi eyleminin sonlu zihninde bir tekrarlama") ve aktif ikincil hayal yapılandırır, esasen pasif birincil hayal arasında benzer bir polarite sağlayan 'çözünür, yayılır ve yeniden yaratmak amacıyla dağıtır' zihin ve yüksek bilinç durumuna yoluyla. Coleridge de esasen yansıtmalı olan şiirsel hayal gücü, ve ("yorumlamak ve semboller anlayabilir kendini sezgi gücü korkmuş," çevremizdeki dünya doğal) esas pro-aktif bir felsefi hayal, birbirinden ayırmıştır.
Coleridge, her birimiz birey arasında yanı sıra anne doğa ve insan doğası arasındaki iletişim için izin, hem de orada diğer insanlar ve şeyler olduğu içinde yaşam için. Zihin düzeyinde, fikirler 'gizemli güçler, yaşam, seminal, biçimlendirici' ve "Doğada germinal nedenleri ile aslında tek. Goethe'nin kimlik ve olgunlaşması" "yaşam özü veya participatiing için zihin organı olarak" Gemüt Doğanın Wesen "Anne ya da insan doğasının olsun, Coleridge bizim en içteki zihin 'olarak adlandırdığı şeydir.
Zihin ve bilinç eril ve dişil ilkelerin arasındaki dinamik kutuplarına ek olarak, Coleridge, "baş ilke" olarak "zevk ilkesi" ve "zihnimizin faaliyet harika bahar" tespit hangi "cinsel appetence ve tüm tutkularından onunla bağlantılı kökenlerine alır.
