La Merced (mahalle)
La Merced bir Barrio ya da sosyoekonomik ve tarihin ziyade resmi bir atama tarafından tanımlanan Mexico City bir mahalle. Bu Mexico City tarihi merkezinin güneydoğusundaki boyunca uzanır ve Tenochtitlan kuruluşunun bir parçası olarak Mexica tarafından 700 yıl önce kurulan şehrin en eski bölümlerden biridir. Göl yavaş boşaltmış gibi tarihinin üzerinde alan, daha sonra kanallarla, ilk Gölü Texcoco üzerinde Tenochtitlan / Mexico City mal getiren tekneler için önemli bir yerleştirme alanı olarak, ticaret ile ilişkili bulunmuştur. İkinci 19. yüzyılda, La Merced pazarı neredeyse tamamen 1860'larda yıkıldı masif La Merced manastırı yerine bölgede kurulmuştur. Bu pazar, bir alanda şehir için gıda maddelerinin pazarlama merkezileştirme amacıyla kurulmuştur. İlk La Merced pazarı 1890 yılında inşa edilmiş ve daha sonra 1957 yılında bugünkü binasına, Mexico City en büyük geleneksel Meksika pazarlarından biri tarafından değiştirildi. 1980'lerde, bu pazarın toptan fonksiyonu barrio sonra ekonomik ve sosyal gerileme içine gidiyor, kentin güneyindeki yeni inşa Centro de Abasto tarafından devir alınmıştır. Önemli alanı ve La Merced pazarı canlandırmak için yapılmış çabalar var kalır olmasına rağmen, bölge yoksulluk, nüfus kaybı ve fuhuş ile ilgili sorunlar vardır.
Coğrafya.
La Merced Mexico City tarihi merkezinde güneydoğu köşesinde bulunan "barrio" resmi olmayan bir şehir bölümüdür. Biraz sıvı olmasına rağmen, kendi sınırları genellikle doğu-batı ve José María Pino Suárez kuzey, güney Fray Servando Teresa de Mier, Congreso de la Unión de Corregiadora, Zavala ve Candelaria sokaklarında oluşan olarak kabul edilir. Yaklaşık on üç ve kentin tarihi merkezinin bir buçuk yüzde muhasebe, 106 şehir blokları veya 121 hektarlık bir alanı kaplamaktadır. Bu bölgenin tarihi binaların yaklaşık yüzde kırk ile beyan Dünya Mirası parçasıdır.
Resmen, alan Mexico City, Cuauhtemoc ve Venustiano Carranza Federal District boroughs iki arasında bölünmüş durumda. Buna ek olarak, "Colonias" ya da (Venustiano Carranza) Merced Balbuena ve (Cuauhtemoc) Colonia Centro adı resmi mahalleleri ayrılmıştır.
Mahalle tarihi ve eskiden masif La Merced manastır kompleksi tarafından işgal çoğu ile toplumsal yapı her ikisi tarafından tanımlanır. Mahalle üç bölgeye ayrılır. "Antigua" (eski) bölüm 97 bloklarla büyük ve La Merced manastır ve ilk La Merced pazar topraklara gelir. Bu güneyde San Pablo sokaklarında tarafından tanımlanır, Corregiadora kuzeyde, Circunvalación doğudan batıya ve José María Pino Suárez için. Bu tarihi merkezinin geri kalanı gibi nüfusun kaybına uğramıştır rağmen Burada nüfus daha kararlı. Onun işletmelerin batı bölümün dışında depolarına perakende satış kaymıştır. Batı kesimi neredeyse tamamen ticari kaç konut ile. Bu alan aynı zamanda sokak satıcıları en büyük numarası vardır.
San Pablo bölümü eski Teopan türbe oldu. Bu güneyde Fray Servando Teresa de Mier ile sınırlanmıştır, kuzeyde, doğuda Circunvalacion San Pablo ve batıda Pino Suárez. Bu kendisi iki alana subdivides. San Lucas plaza ve iki kilise diğer hakim güneydoğu San Pablo el Viejo ve San Pablo el Joven çağırdı.
Son bölüm genellikle "las nefli" (nefli) olarak adlandırılır ve Venustiano Carranza ilçesindeki aittir, şimdiki La Merced pazarına hakimdir. Bu alan, Candelaria de los Patos apartman kompleksi ve Congreso de la Unión birlikte başka yerleşim alanı hakim bir yerleşim alanı üretmek için ayrılan pazar alanı içine subdivides.
Sosyoekonomisi.
Barrio çoğunlukla geleneksel perakende ve toptan ticaret, özellikle geleneksel Meksika gıda maddeleri ile ilişkili olan sosyoekonomik ve tarih hem tanımlanmıştır. Ailelerin ve göçmenlerin akını yapılan ticaret konusundaki güven barrio içinde sosyal kümelerin oluşan bir önemli sosyal yapıyı desteklemiştir. Bölgenin ticaret 20. yüzyılda hazır istihdam sağlanan alan Meksika ve yurt dışından diğer bölgelerden gelen göçmenlerin çekti. Böyle Triquis, Mazahuas, Otomis, Mazatecos, Nahuas, Chinantecos ve Purhepechas gibi çeşitli Meksikalı yerli halkları emmiş. Dış göç Avrupa, Asya ve Afrika'dan gelen, Lübnan, Yahudi, İspanyol ve Ermeni yer verdi. Bölgede göçle ilgili bir önemli kuruluş Ortadoğu tarzı kahve içmek için gelir Lübnanlı nüfus arasında popüler Café Bagdad, olduğunu. Bu antik yazarkasa yanı sıra kahve ve hamur işleri ile ünlüdür. . Katolik dini bayramlar hala hakim olmasına rağmen alan çok kültürlü kalır.
Mexico City ve Dünya Mirası tarihi merkezinin bir parçası olmasına rağmen, bölge tarihi merkezin diğer bölgelerinde bulunan kültürel kolaylıklar eksik, dışlanmış ve kötü olduğunu. Onun sosyoekonomik marjinalleşme gibi siyasi ve geniş noktalarına inşası yoluyla alanını bölen dahil nüfus hareketleri ve modernleşme çabaları gibi çeşitli kesintileri bir sonucudur. Bu tarih hükümet müdahalelerinin sakinleri şüpheci yaptı. 1980'lerden beri alanların kente göç batı tarafında ticari büyüme için bir engel olarak görmüştür La aguilita Plaza, yerleşim alanlarının batı sınırlıdır. Bu alan çömelme, fuhuş, soygun, şerit kulüpleri ve yolsuzluk kurulması ile sorunları var. Binaların çoğu üst alt katlarda ve konut kullanımlara ilişkin ticari kullanımlar ile, geleneksel olarak karma kullanım olmak ikamet, depolama ve ticari vardı. kente göç şehir genel bir konut sıkıntısı var olmasına rağmen boş üst katlarda birçok bina yol açmıştır.
Bölgenin dertlerin en görünür uygulama yetkilileri tarafından iyi tolere edilir Mexico City'deki yedi kırmızı ışık bölgelerinden biri olan, fuhuş olduğunu. tolerans kadın ticareti ile ilgili sorunlar yol açmıştır. Fahişelerin hatları bile gündüz görülebilir. En cuma, cumartesi ve geleneksel paydays görülen ile bölgede tahmini sayısı, 800 ve 1,200 arasında değişmektedir. Çoğu dört otellerinden biri kendi hizmetlerini yerine getirir. genç, en adil ve fahişeler ince, genellikle San Pablo Caddesi üzerinde bulunur. Yaşları, renkleri ve boyutları daha geniş bir çeşitlilik Anillo de Circunvalacion ve Mixcalco yanı sıra La Soledad yakınlarında alleyways bulunur. Hakkında yüzde kırk Mexico City, Meksika ve Morelos devletten geri kalanı ile, Puebla ve Tlaxcala'da, Oaxaca yüzde otuz, Veracruz, Chiapas, Hidalgo ve Tabasco yirmi yüzde bulunmaktadır.
Brigada Callejera (streetwalker Tugayı) ve iyi transgender olanlar ve HIV / AIDS olanlar gibi fahişeler insan haklarını korumak için 1983 yılında kurulan bir sivil örgütüdür. Organizasyon çoğu fahişe küçüklerin olarak başlar ve 2008 yılında kadın ve kız çocuklarının cinsel istismarı kötü oldu La Merced ve Buenavista oteller hakkında çökertmeye kenti istenir belirtiyor. Ancak sorun devam ederse.
Simgesel.
Birkaç istisna dışında, binalar tarihsel değeri korunmuş değil ama daha ziyade ticari amaçlarla kullanılamaz. 1980 yılında Dünya Mirası Alanı beyanı ile beyan onyedi tarihi yerler vardır, 39 Inah böyle ilan etti ve 33 daha fazla diğer kataloglarda yer. Bunlardan en önemlisi La Merced manastırın manastır, La Soledad, Jesús María, San Geronimo, Candelaria şapel eski manastır, Santo Tomas de la Palma, San mahalle kilisesi ve eski manastır kilise olduğunu Nuevo tr Pablo el Viejo ve San Pablo San Luca şapel, San Camilo, San José de Gracia kilisenin, Hastane San Lázaro, Calimaya ve Casa Talavera sayar Sarayı manastırı hastanesi. Diğer tarihi yerler Casa de las Gallas, Casa de Calpixques, eski Garita de San Lazaro ve Casa de Diezmo arasındadır. Bu binaların otuz dokuz kaybolma riski yüksektir.
barrio en iyi bilinen işareti tarihi değil, ticari, aynı adı, La Merced büyük bir geleneksel pazar değil. Anillo de Circunvalacion ve Morazán sokakları arasında Barrio kalbinde yer alan bu pazar Latin Amerika'da kendi türünde en büyük biridir. Içeride kendi metro istasyonu ile, 400 metre uzunluğunda ve 3.000 'den fazla tezgahlarda içeren ana yapısı ile. Daha önceki tarihte, toptan şehir için pazar ama ülke için önemli olanlardan biri değildi sadece. Nave Belediye Başkanı üretmek satan ve Nave Menor et, balık, süt, ambalajlı yiyecek ve söğüş satıyor. "Desnivel" (değil düzeyi) olarak adlandırılan bir bölüm gıda tezgahlarda bir çeşitlilik vardır. Şeker adanmış taze ve yapay çiçekler ve bitkiler yanı sıra bir adanmış el sanatları, araçlar / mutfak eşyaları ve oyuncaklar ve eklerinde adanmış bir alan da vardır. Hala büyük önemli bir pazar, onun yükseklikte Bu yüzlerce mecalapers denilen insan taşıyıcıları desteklerken, bekçi, baggers ve warehousers, terzilik ve cam işleri ve marangozluk gibi esnaf gibi pulque uzmanlaşmış restoranlar, konaklama, cantinas ve barlar gibi diğer işletmeler.
Barrio adının kökeni gerçekten Nuestra Señora de la Merced de la Redención de los Cautivos (Esirlerin Redemption Grace Our Lady of Manastırı) adı verilen 16. yüzyılın sonunda inşa edilmiş bir manastırda Sadece büyük Mercedarian kurulması geliyor Yeni İspanya'da. Modern barrio Plaza Alonso García Bravo yakınındaki küçük bir manastır ne şimdi çoğu yayılmış bir kompleks kalır Tüm son derece ayrıntılı kabartma çalışmaları için kaydetti.
Bir diğer önemli sömürge dini kurum üst sınıf İspanyol kadınlar için 16. yüzyılda kuruldu Jesús María manastır oldu. İspanya'da Philip II gayrimeşru kızı ev sahipliği yapmıştır. Sadece manastır ana veranda ve ekli kilise kalır. manastır binası mobilya mağazası ve bir sinema ama terk edilir bugün ev ve Inah tarafından rehabilite ediliyor.
Barrio bir önemli alan La Merced Market yakınındaki Talavera Sokağı. Bugün sokak sadece Santo Niño de Atocha adanmış bir sunak hakim yayalar için olduğunu. Bu sunak, özellikle Candlemas ile ilgili ayinler için giysileri, Meksika'da Çocuk İsa figürleri öğeler bölgenin geleneksel ticaret anısına. Bugün aynı zamanda insanlar için giysi satan olduğunu kaydetti. Talavera ve El Salvador kesiştiği 18. yüzyıldan kalma büyük bir eski konak var. Onun cephe basit süslemeler kırmızı tezontle taşımaktadır. Bu bir kültür merkezi bugün Casa Talavera denir. Bu adı Meksika'da Talavera çanak çömlek ilk üretici olmasından geliyor. San Miguel de Aguayo ve Marquis malı oldu. Sonraki bu yapıya Plaza aguilita (küçük kartal) ya da Plaza Juan José Baz adında bir kare. Onun merkezinde, Mexica buraya yerleşmek için bunları söylüyorum, bu işareti gördüm nerede nokta olarak, geleneğe göre, ise, kendi ağzında bir yılan olan bir Frenk inciri kaktüs üzerinde bir kartal figürü ile bir çeşme vardır.
Plaza Alonso Garcia Bravo çeşme görünümü ve fethi sonrasında, modern Mexico City harcama sorumlu bir İspanyol anıtının engelleme carps ile kalıcı bir Tianguis ev sahipliği yapmaktadır. Meydanın kuzey tarafında, önemli binaların sayısı vardır. Bunlardan biri Havari James Büyük bir görüntü ile bir çok süslü niş vardır. Niş üst kısmında hırsızın efsane başvuran bir yandan bir görüntü var. Binaların bir başka üç Neo klasik tarzda düzeyleri ve sonraki o onun cephede üç büyük kemer ile ayırt edilir biriyle 1870 ve 1906 arasında kalmadır. Bu binalar kendi duvarlarına kazınmış mimarlar ve taş işçilerinin isimleri var. Bir diğer bina iç nişler görünen kanatlı balıklar bir dizi ile ayırt edilir.
Santo Tomas La Palma Parish kabartma haç üzerinde Mesih özellikleri Kum taştan bir Barok portal vardır. Bu merkezden kadar uzanır geniş bir seviye çan kulesi vardır. İçeride, tonoz resim ve ana sunak Mesih'in tarafında yara dokunmadan Saint Thomas bir imaja sahiptir. kubbe Guadalupe Virgin Juan Diego bir görüntü ile melek dekorasyon vardır. Bir başka önemli özelliği sacristy giden kapının kemer olduğunu.
Casa del Diezmo veya Alhóndiga, 16. yüzyıldan itibaren ise. Ne kalır bunun önüne geçmek için kullanılan kanalın bir hatırlatma olarak önünde küçük bir köprü ile binanın cephe olduğunu. Orijinal fonksiyon kentteki tüm ticari faaliyetten kilise için on-yüzde onda toplamaktı.
Manzanares Sokak Mexico City küçük olarak kabul Manzanares Kilisesi, ev sahipliği yapmaktadır. Onun sokakları biri kapalı, ayakta döneminden yerli bir kişiye ait tek 16. yüzyıldan kalma büyük bir ev var.
Tarihi.
Ön Hispanik dönem.
La Merced alan Tempan'ı veya Teopan olarak bilinen 700 yıl önce Mexica tarafından karara Mexico City en eski parçaları, biridir. Gelenek burada devletler Mexica sonra Gölü Texcoco küçük bir ada ne üzerine inşa o tanrıya ilk tapınak ile, onların merakları sona tanrı Huitzilpochtli gelen işareti gördüm yerdir. Tenochtitlan şehir büyüdükçe, bu alanda Tempan'ı veya Teopan olarak bilinen kentin güneydoğu köşesi haline geldi. Huitzilpochtli için tapınak taşındı olsa da, bölge kraliyet sarayı için pulque üretti Ehecatl, Casa de Pajaros bir türbe ve bir bira ile önemli kalmıştır.
Sömürge dönemi.
İspanyollar tarafından Aztek İmparatorluğu'nun fethinden sonra, Tenochtitlan kent yeniden ama yeni düzen o criss-geçti çeşitli kanallar ve chinampas veya arazi yapay uzantıları tarafından çünkü çok şehrin bu alanda etkilemedi. İlk başta sadece değişiklikleri plazalar genişlemesi ve atlar ve arabaları geçişine izin verecek kadar geniş köprü inşaatı idi. Parcialidad de San Pablo, cuartel ve Colonia Centro: alanına Siyasi değişiklikler erken üç bölüme ayrılmıştır toprakları ile başladı.
La Merced Barrio adı, modern piyasa ile ilişkili olmasına rağmen, alan gerçekten La Merced manastırın almıştır. Ancak, ticaret ile bölgenin dernek sömürge dönemi erken başladı. Göl Texcoco drenaj projelerinin başında olmasına rağmen, kanallar bu 20. yüzyıla kadar gelir bu mahalleye geldi çok olan Mexico City, Meksika içine Vadisi diğer bölgelerinden mal almanın önemli bir araç oldu. Jesús María La Merced ve çeşitli konaklar da dahil olmak üzere Kilise kendi onda, Alhóngida Casa del Diezmo yanı sıra zaman en büyük ve en zengin manastırları iki toplanan bina olduğu gibi sömürge döneminde, ana tahıl pazarı burada Casa Talavera denir Marquis de Aguayo ki.
Parcialidad de San Pablo-Teopan hükümet binaları ve kiliseler ve diğer önemli yapıları ile kentin önemli bir alan olarak kaldı. Kısmen veya tamamen kalır Ones, La Merced, Jesús María, Manzanares, Santo Tómas La Palma, San Pablo el Viego, San Lucas, San Ramón, Balvanera, San José de Gracias, Porta Coeli convernt eski manastırı dahil La Soledad, La Santa Cruz (La Candelaria, Santa Maria Magdalena, San Lazaro, San Camilo, ilk Casa de Correos, Casa de Diezmo, Casa de Cuna (Niños Expósitos), Casa de la Gallas, La Alhóndiga ve Garita de San Lázaro.
La Merced alan sömürge döneminde şehir için ana Resepsiyon alanlarından biri iken, başlangıçta, ana pazarlar ve ana kare veya Zocalo etrafında idi. Çoğunlukla bu tianguis denilen gürültülü ve kirli açık hava pazarları vardı. Tarihinin çeşitli noktalarında, şehir yeniden düzenlemek ve toptan ve perakende satış modernize etmeye çalıştı. 1791 yılında, Mercado de Volador Pazar sadece Yargıtay şimdi standları Zocalo, kapalı bir sitede inşa edilmiştir.
Mesaj Bağımsızlık.
Ancak, ikinci 1800'lerin tarafından, bu pazar kalabalık olmuştu. 1860'lı yıllarda, Reform Yasaları manastırı kamulaştırılan ve çok onun yıkıldı. Volador gelen tüccarlar bu alana taşındı. Bu hareket, bugünkü ticari karakteri Merced mahalle değiştirdi.
alan en önemli değişiklik, ticari ve konut alanları inşa etmek için yıkılacak La Merced manastırın (şimdiki barrio çoğu) topraklarının istimlak oldu. 1860'lı yıllarda, barrio's akım uzantısı çoğu kapalı bu engin manastır kompleksi, neredeyse tamamen Mexico City tarihi merkezini modernleştirmek için çabalarının bir parçası olarak yıkıldı. 1890 yılında, ilk La Merced Pazar tek alan üzerinde gıda maddelerinin ticareti konsantre ve zaten kanal rıhtım boyunca var gayri pazarlar modernize inşa edilmiştir. Bu çaba Meksika'da ulusal iş yapmak isteyen yanı sıra yabancı yatırımcılar ile çakıştı ve trenler, arabaları ve otomobiller gibi su, telgraf ve ulaşım seçeneklerini çalışan, elektrik gibi hizmetlerin geliştirilmesini teşvik etmiştir.
Günümüze kadar 20. yüzyıl.
20. yüzyılın başında, Barrio Federal District yeniden birlikte siyasi bölünmüş oldu. batı kısmı Cuauhtémoc ilçesindeki ve Venustiano ilçenin doğu kısmında bir parçası haline geldi. Meksika Devrimi'nin patlak vermesi, bölgenin ticaret bir düşüşe neden, ama savaş sona erdikten sonra bu 1950'lerde eski seviyelere dönen yavaş yavaş iyileşti. Bu on yıl boyunca, bu tür oteller, taksiler, otobüs terminalleri ve genel tuvalet gibi yeni iş ve hizmetlerin bina isteyen, Mexico City en önemli toptan gıda pazarı haline geldi.
20. yüzyılın ilk yarısında ticaret bu iyileşme, özellikle 1930 ve 1950'lerden itibaren, Meksika içinden ve yurt dışından hem de barrio içine göç çekti. Meksika'dan Göçmenler kırsal alanlardan ve çeşitli yerli grupları dahil. Yabancı göçmen gruplar çoğunlukla Arap Lübnan ve Yahudi gruplar vardı. Hemen hemen tüm işçi olarak ve iş sahipleri olarak ticaret dahil oldu. Göçmenler ev eşyaları, el sanatları, kumaş, kağıt ürünleri ve giyim genişlemeye, bölgenin ticaret çeşitlenmiştir.
1950'lerde, yeni modernizasyon çabaları Mexico City Belediye Başkanı Ernesto P. Uruchurtu tarafından başlandı. Bölgede eski apartmanlar, özellikle La Candelaria de los Patos ve La Soledad alanlarda, büyük apartmanlar tarafından değiştirildi. Ana caddelerinden inşa ve Anillo de Circunvalacion, Pino Suárez, Fray Servando Teresa de Mier ve San Pablo olarak genişletilmiştir. Ancak, en ikonik proje güncel yapısı ile 19. yüzyıl La Merced pazarının oyuna girdi. Bu yeni bina Anillo de Circunvalacion yanında inşa mimar Enrique del Moral tarafından tasarlanan ve 1957 yılında açıldı.
1960'lardan itibaren 1980'lerin başlarına, Mexico City tarihi merkezi kalabalık olma, hızla büyümeye devam etti. 1980'lerde, Mexico City hükümeti Federal District dış bölgelerinde kalkınmayı teşvik etmeye karar verdi. Yeni daire inşaat gibi Iztapalapa ve ana şehirlerarası otobüs istasyonu gibi alanlarda konsantre edilmiş dört yeni istasyon (Central Norte, TAPO, Taxqueña ve Poniente) onun işlevini hareketli kapatıldı. Ancak, en önemli değişiklik, kentin ana toptan gıda pazarı olarak La Merced rolü devralarak Iztapalapa Merkez de Abasto inşaatı oldu. Alan ilk metro hattının inşaatını, ticaret ve uygun fiyatlı konut bozulması dahil olmasına rağmen birçok ailenin dışında hareket ettikçe Iztapalapa iş ve diğer kaynakların ardından La Merced sosyal yapıları bozulur. Geride kalanlar yoksulluk, şiddet suçu ve fuhuş yükselişi ile ilgili sorunlar karşılaştı. bozulma nedeniyle daha 1985 Mexico City depremin yol açtığı yıkıma takviye edildi.
1980'lerde, şehrin tarihi merkezinde geri kalanı ile birlikte alan, La Merced tarihi binaların bazı korumak için önlemler için izin verilen bir Dünya Mirası ilan edildi. Ancak, net kurallar ve kaynak eksikliği koruma çabalarının tam olarak uygulanması için izin vermedi. 1985 deprem tarihi binalar da dahil olmak üzere bölgenin bir kısmını etkiledi. Ancak çoğu yeniden yapılanma çabaları tahrip olanlar yerine oluşturulan yeni konutlar merkezli gerekiyordu.
1980'lerden bu yana, bölgenin nüfus alanları, binaların ikinci ve üçüncü katlarda olarak eski yerleşim alanı devraldı 1985'ten sonra kağıt ürünleri mağazalarında yeni işletmelerin tanıtımı ile, neredeyse tamamen ticari hale ile düşmeye devam etti . Bu değişiklik aynı zamanda gayrimenkul spekülasyonları istenir. Nüfusun çoğu artık batı tarafına ticari büyümenin önünde bir engel olarak gören aguilita plaza başlayarak geleneksel alanının batı tarafında.
2000'li yıllarda başlayan, turistler ve diğer ziyaretçiler için daha çekici hale getirmek için Barrio alanlarını yenilemek için çaba var olmuştur. Böyle Cumhuriyeti de El Salvador, Mesones, Roldán, Santo Tomas ve Corregiadora sokaklarda bir dizi dönüştürülmüştür "Alhóndiga-Talavera yaya koridoru." Koridor, işaretleri aydınlatma gelişmeler var. Bir Metrobüs hattı alanı üzerinden kurulmuştur ve Turibus bunun bir parçası geçer. 2009 ve 2012.100 milyon Peso tarihi binalar gibi Roldán gibi ticari mekanların ve Plaza Alonso García Bravo yeniden tasarlanması bir dizi cepheleri restore yanı sıra, bu yaya bölgesinde yatırım yapıldı seçin.
Efsaneler ve hikayeler.
Uzun bir tarihe ek olarak, bölge birçok efsane ve hayalet hikayeleri ev sahipliği yapmaktadır. Bunlar kimin hayalet söyleniyor dar sokaklar görünmesini Esperanza Goyeneche de Ruiz Garica ki içermektedir. Rahip kez orada bir hırsız yakalandı eski Merced kilise devletlere ilişkin biri. Rahip sonra hırsızın elini kesti ve diğerlerini caydırmak için kilisede onu göstermiştir. Bu hikaye bir başvuru Plaza Alonso Garcia Bravo bakan bir evin girişinde bir elin temsiliyle görülebilir. 1980'lerde bir söylenti yerli kedi ve köpeklerin ortadan kalkması için suçladı elli kiloluk sıçan hakkında başladı. Kanıtı asla bulunamadı rağmen, birçok insan hala hikaye, La Merced piyasa tarafından üretilen çöp höyük yiyen o boyuta aldık dedi inanıyoruz.
Ayrıca bakınız.
Lola la Chata
