Su buharı
Su buharı, ya da su buharı ya da su buharı, su, gaz fazıdır. Bu hidrosferin içinde suyun bir devlettir. Su buharı sıvı su buharlaşma veya kaynama ya da buzun süblimasyonu üretilebilir. Suyun diğer formları aksine, su buharı görünmez. Tipik atmosferik koşullar altında, su buharı sürekli buharlaştırma ile oluşturulur ve yoğunlaştırma ile çıkarıldı. Havadan daha hafif olan ve bulutların yol açabilir konveksiyon akımları tetikler.
Su buharı bile güneş atmosfer yanı sıra Güneş Sistemi her gezegen ve doğal uyduları, kuyruklu yıldızlar ve hatta büyük asteroitler dahil olmak üzere birçok astronomik nesneler mevcut nispeten sık atmosferik kurucu vardır. Aynı şekilde güneşdışı su buharı tespiti diğer gezegen sistemlerinde benzer bir dağılım işaret eder. Su buharı, bazı planeter kütle nesnelerin halinde uzayda sıvı su mevcudiyetini destekleyen dolaylı kanıtlar olabilir önemlidir.
Dünya'nın hidrosfer ve hidrolojik döngünün bir parçası olmak, aynı zamanda bu tür karbon dioksit ve metan gibi diğer gazlarla birlikte güçlü bir sera gazı olan Dünya'nın atmosferi özellikle bol miktarda bulunur. Su buharı kullanılması, buhar olarak, pişirme ve sanayi devriminden bu yana enerji üretimi ve taşımacılık sistemlerinde önemli bir bileşeni olarak insanlara önemli olmuştur.
Bulunduğu.
Su buharı Dünya atmosferinin önemli bir bileşeni ve bir sera gazıdır. Aynı zamanda Güneş Sistemi'nin en ve uzantısı, diğer gezegen sistemleri tarafından yaygındır. Onun imzası güneş lekeleri meydana gelen, Güneş'in atmosferinde tespit edilmiştir. tipik sadece eser miktarda olsa su buharı varlığı, Merkür, Venüs, Dünya (ve Ay), Mars, Jüpiter, Satürn, Uranüs ve Neptün, Güneş Sistemi'nin gezegenlerin atmosferinde tespit edilmiştir.
(Örneğin gayzer gibi jeolojik oluşumlar püskürtülen su gibi) bazı gezegensel kitle nesneleri atmosfere püskürtülen su buharı yeraltı suyunun önemli miktarda varlığına işaret edebilir. Su buharı tüyleri Europa (Jüpiter'in bir ay) tespit ve (Satürn bir ay) Enceladus tespit su buharının tüyleri benzer oylandı. Su buharı izleri de Titan'ın stratosferde tespit edilmiştir. Su buharı cüce gezegen Ceres atmosferi önemli bir bileşeni olduğu tespit edilmiştir, en büyük nesne asteroit kuşağındaki algılama Herschel Uzay Gözlemevi uzak kızılötesi yeteneklerini kullanarak yapılmıştır. kuyruklu yıldızlar, asteroitler değil, tipik kabul edilir çünkü bulgu beklenmedik "filiz jetler ve plumes." Bilim adamlarının birine göre, "çizgileri kuyruklu yıldız ve asteroit arasında daha bulanık hale gelmektedir." Mars okuyan bilim adamları su gezegen hakkında hareket ederse, o buhar olarak yapar varsayımında.
kuyrukluyıldız kuyrukları parlak su buharı büyük ölçüde gelir. Güneşe yaklaşım, buz birçok kuyruklu yıldız güneşten gelen ışığı yansıtır buhar için yücelten taşırlar. Güneşten gelen kuyruklu yıldızın mesafe bilerek, astronomlar berraklığı bir kuyruklu yıldızın su içeriği anlamak olabilir.
Su buharı da Güneş Sistemi dışında teyit edilmiştir. HD 209458 b takımyıldızı Pegasus bir gezegenin, spektroskopik analizi, Güneş Sistemi'nin ötesine atmosferik su buharının ilk kanıt sağlar. CW Leonis denilen bir yıldız yaşlanma, büyük kütleli yıldız çizerek su buharının büyük miktarlarda bir halka sahip olduğu bulundu. Yıldızlararası gaz bulutları kimyasalları incelemek için tasarlanmış bir NASA uydusu onboard spektrometresi ile keşif yaptı. Büyük olasılıkla, "su buharı yörüngedeki kuyruklu yüzeylerinden buharlaşan edildi." HAT-P-11b, nispeten küçük bir gezegen aynı zamanda su buharı sahip olduğu tespit edilmiştir.
Su buharlaşma genel özellikleri.
Buharlaşma ve yüceltme.
Bir su molekülü bir yüzey bırakır ve çevredeki gaz haline yayılır zaman, o buharlaştırılarak söyleniyor. Daha ilişkili (sıvı) arasında geçişler ve daha az ilişkili (buhar / gaz) devlet kinetik enerjinin emilmesi ya da serbest bırakılması yoluyla yapar Her birey su molekülü. Bu kinetik enerji transferi toplam ölçümü termal enerji olarak tanımlanır ve su moleküllerinin sıcaklık diferansiyel olduğu ancak zaman olur. Su buharı haline sıvı su evaporatif soğutma denilen bir süreçte, onunla ısı parsel alır. havadaki su buharının miktarı, her bir molekülü yüzeye geri ne kadar hızlı belirler. Net buharlaşma oluştuğunda, su gövdesi doğrudan su kaybı ile ilgili net soğutma uğrayacaktır.
ABD'de, Ulusal Hava Servisi ülke çeşitli yerlerinde açık havada bir standart "pan" açık su yüzeyinden buharlaşma gerçek hızını ölçer. Diğerleri dünyada aynı şekilde yapın. ABD verileri toplanmış ve bir yıllık buharlaşma haritasında derlendi. yılda 120 inç üzerinde 30 altından ölçümler arasında değişir. Formüller bir yüzme havuzu, bir su yüzeyinden buharlaşma oranını hesaplamak için kullanılabilir. Bazı ülkelerde, buharlaşma oranı çok yağış oranını aşıyor.
Evaporatif soğutma atmosferik koşullar ile sınırlıdır. Nem havadaki su buharının miktarıdır. hava buharı içeriği Nemlilik olarak bilinen cihazlar ile ölçülür. Ölçümler genellikle belirli nem veya yüzde bağıl nem olarak ifade edilmiştir. atmosfer ve su yüzeyi denge buhar basıncı belirlemek sıcaklıkları; Su buharının kısmi basıncı denge buhar basıncına eşit olduğunda,% 100 bağıl nemde meydana gelir. Bu durum, çoğu zaman tam bir doyma adlandırılır. Nem kuru havada metreküp başına 0 gram 'den gelen buhar 30 ° C'de doyurulur metreküp (ayak küp başına 0.03 ons) başına 30 gram arasında değişmektedir.
Buharlaşma başka bir form hangi su moleküllerinin ilk sıvı su olmadan buz yüzeyini bırakarak doğrudan gaz haline yüceltme olduğunu. Sublime erimesine neden çok düşük sıcaklıklarda buz ve kar yavaş orta kış kaybolması oluşturmaktadır. Yeryüzünde yağışın en düşük oranı ile çok kıtanın tarafından çünkü Antarktika benzersiz bir dereceye kadar bu etkiyi göstermektedir. Sonuç olarak onlar içerdiği vardı ne uçucu olmayan maddeler geride bırakarak kar bin yıllık tabakaları süblime olan büyük alanlar vardır. Bu belirli bilimsel disiplinler için çok değerli, eşsiz numaraları ve korunması mükemmel eyaletlerinde maruz bırakılır meteorların koleksiyonu olan dramatik bir örnek.
Süblimasyon taramalı elektron mikroskopisi için biyolojik örneklerin belli bir sınıfının hazırlanması için önem taşımaktadır. Tipik örnekleri cryofixation tarafından hazırlanan ve ayrıntı gerekli seviyesini gösterir kadar kırık yüzey dondurularak kazınmış vakum maruz erozyona uğruyor, hangi sonra-kırığı dondurma vardır. Bu teknik bozulma çok düşük derecelerde protein moleküllerini, organel yapıları ve lipit katmanlarını görüntüleyebilirsiniz.
Yoğunlaşma.
Yüzey çiy noktası sıcaklığı, veya havadaki su buharı dengesi aşıldı daha soğuk olduğunda Su buharı yalnızca başka yüzeye yoğunlaşacaktır. Su buharı bir yüzey üzerine yoğunlaşır olduğunda, net bir ısınma bu yüzey oluşur. su molekülü onunla ısı enerjisini getiriyor. Buna karşılık, atmosferin sıcaklığı biraz düşer. Atmosferde, yoğuşma bulutlar, (bulut yoğunlaşma çekirdekleri tarafından kolaylaştırdı genellikle sadece) sis ve yağış üretir. Bir hava parselinin çiy noktası havadaki su buharı yoğunlaşmaya başlamadan önce soğumasını gerekir sıcaklık olduğunu.
Yüzey sıcaklığı veya atmosferi çiy noktası sıcaklığının altında olduğu zaman da, su buharı net kondansasyon yüzeyinde meydana gelir. Kaplama, su buharı buz doğrudan oluşumu, yoğunlaşma türüdür. Frost kar ve çökelme örnekleridir.
Kimyasal reaksiyonlar.
Kimyasal reaksiyonlar çok sayıda ürünü olarak su. Reaksiyonlar su buharı olarak oluşacak çevreleyen havanın çiğlenme noktasından daha yüksek sıcaklıklarda gerçekleşecek ve çiğ noktasının altında yerel yoğunlaşma meydana eğer, yerel nem artırırsanız. Su oluşumuna neden Tipik reaksiyonlar, hidrojen ya da hava kendisi ya da oksijen ya da başka bir oksitleyici ile birlikte bir çok diğer hidrokarbonların yakılması bulunmaktadır.
Benzer bir şekilde, başka bir kimyasal veya fiziksel reaksiyonları değiştirmek örneğin demir veya çelik, polimerizasyon meydana gelen (bazı poliüretan köpükler ve siyanoakrilat yapıştırıcılar, atmosferik neme maruz kalma ile tedavi) ya da formları pas oluşturan yeni bir kimyasal olarak meydana gelen su buharının mevcudiyetinde gerçekleşebilir susuz kimyasallar, bazen, ölçüm için kullanılan edilebilen karakteristik bir renk değişikliği ile sonuçlanan, bir kristalin yapı oluşturmak veya mevcut bir değiştirmek için yeterli bir buhar soğurabilmektedir burada da.
Ölçüm.
Orta su buharının miktarı ölçüm doğruluğu değişen derecelerde, doğrudan ya da uzaktan yapılabilir. Uzaktan metotlar, elektromanyetik emilim gezegen ortamlarda yukarıdaki uydulardan mümkündür. Doğrudan yöntemler elektronik dönüştürücüler, nemli termometre ya da fiziksel özellikleri veya boyutlarında değişiklik ölçüm higroskopik malzemeler kullanabilirsiniz.
Su buharı yoğunluğu.
Su buharı, kuru havadan daha hafif ve daha az yoğundur. Eş sıcaklıklarda kuru havaya göre yüzer, standart sıcaklık ve basınç altında, kuru hava yoğunluğu 1.27 g / l ve su buharı sabit bir sıcaklıkta ve basınç 0,804 g / l kadar düşük bir yoğunluğa sahiptir, burada.
Su buharı, 0 ° C'de kuru hava yoğunluğu hesaplamaları.
su molar kütle oluşturucu atomların atomik kütleleri hesaplanan vardır.
havanın ortalama molekül ağırlığı (yaklaşık% 79 azot, N2,.% 21 oksijen, O2), standart sıcaklık ve basınçta (STP) yer almaktadır.
Avogadro Kanunu ve ideal gaz yasasını kullanarak, su buharı ve hava STP molar hacmi olacak. Hava ve su buharı bir mol kütlesi 22,414 litre aynı hacim işgal etmektedir. su buharı yoğunluğu (kütle / hacim) STP kuru havadan daha önemli ölçüde daha az olan, bir. Bu su buharı havadan hafif olduğu anlamına gelir.
STP koşulları 0 ° C arasında bir sıcaklığı, buhar, çok sınırlı olmak için suyun en yeteneğine işaret etmektedir. Hava içindeki konsantrasyonunun, 0 ° C 'de çok düşüktür. sağ grafik üzerinde kırmızı çizgi, belirli bir sıcaklık için beklenen su buharı maksimum konsantrasyondur. 100 ° C 'de% 100 (buhar, saf su buharı) yaklaşırken sıcaklığı yükselir önemli ölçüde su buharı konsantrasyonu artar. Ancak hava ve su buharı arasındaki yoğunlukları farkı hala mevcut olacaktır.
Eşit sıcaklıklarda Hava ve su buharı yoğunluğu etkileşimleri.
Aynı sıcaklıkta, bir kuru hava sütunu bir su buharı ihtiva eden bir hava sütunu daha yoğun veya daha ağır olacaktır. Bu nedenle, kuru hava hacim bakımından herhangi bir nemli havanın daha büyük bir hacimde yerleştirilmiş lavabo olacaktır. Aynı zamanda, nemli hava hacmi artacak veya kuru hava daha büyük bir bölgesine yerleştirilen, eğer hareketli bir olacaktır. Sıcaklık olarak, hava artar su buharının oranını yükselir ve yüzdürme artacaktır. kaldırma kuvveti artışı hava sıcaklığı ve deniz suyu sıcaklığı 25 ° C üzerinde veya ulaştığında güçlü nem bakımından zengin, yukarı hava akımlarına yol açan önemli bir atmosferik etkiye sahip olabilir. Bu fenomen cyclonic ve anticyclonic hava sistemleri (tayfunlar ve kasırgalar) için önemli bir motivasyon sağlar.
Su buharı ve solunum veya nefes.
Su buharı bitki ve hayvanlarda solunum bir yan ürünüdür. Basınç katkısı, konsantrasyonu arttıkça artar. Diğer atmosferik gazların kısmi basıncı katkısını (Dalton'un Kanunu) düşürücü hava basıncı artar Onun kısmi basınç katkısı. toplam hava basıncı sabit kalmalıdır. havadaki su buharı varlığı, doğal olarak seyreltir veya konsantrasyonu arttıkça diğer hava bileşenleri değiştirir.
Bu solunum üzerinde bir etkiye sahip olabilir. Çok sıcak hava (35 ° C) su buharı oranı nemli orman koşullarında ya da kötü havalandırılan binalarda deneyimli olabilir tıkanıklığı yol vermek için yeterince büyük.
Gaz Kaldırma.
Su buharı havanın daha düşük bir yoğunluğa sahiptir ve bu nedenle hava yüzer ama hava daha düşük bir buhar basıncına sahiptir. Su buharı bir ısı zeplinine tarafından kullanılmak için bir kaldırma gaz olarak kullanıldığı zaman su buharının buhar basıncı basınç ve şekil teorik "buhar balon" muhafaza edilmesi amacıyla çevreleyen hava basıncından daha büyük olacak şekilde buhar oluşturmak için ısıtılır , burada yaklaşık% 60 helyum asansör ve iki kez sıcak hava bu verir.
Genel Tartışma.
bir ortamda su buharı miktarı kısmi basınçları ve sıcaklık kısıtlamaları ile kısıtlanır. Çiğ noktası sıcaklığı ve su döngüsü su buharı süreci için yol gösterici olarak bağıl nem hareket. Enerji girişi, güneş ışığı gibi, bir dağın tepesinde buz bir yığın üzerinde bir okyanus yüzeyinin ya da daha fazla yüceltme daha buharlaşma tetikleyebilir. Yoğunlaşma ve buharlaşma arasındaki "denge" buhar kısmi basıncı denir miktarını verir.
havadaki su buharının maksimum kısmi basıncı ("satürasyon basıncı"), hava ve su buharı karışımı sıcaklığı ile değişiklik gösterir. Ampirik formüller çeşitli, bu miktar için vardır; en çok kullanılan referans formülü sıfır derece santigrat altında sıvı su üzerinde SVP için Goff-Gratch denklemi şöyledir:
Formül ila yaklaşık -50 102 ° C'ye kadar geçerlidir; Bununla birlikte aşırı soğutulmuş sıvı su üzerinde suyun buhar basıncı ölçümleri çok sınırlı sayıda vardır. Kullanılabilecek diğer formüller vardır.
Örneğin su kaynama sıcaklığı ulaşıldığında gibi bazı koşullar altında, net buharlaşma bağımsız olarak her zaman bağıl nem oranında standart atmosfer koşullarında ortaya çıkar. Bu acil bir süreç, bir soğutucu atmosfere su buharı büyük miktarda gidermek olacaktır.
Nefes verme havası vücut sıcaklığında su buharı ile dengede neredeyse tamamen olduğunu. Soğuk Havada solunan buharı hızla böylece su damlacıklarının bir sis veya duman gibi yüzeylerde yoğuşma veya don gibi görünmüyor, yoğunlaşır. Zorla üfledi nefes bu su damlacıkları yoğuşmalı ekshale nefes kondens, gelişen bir tıbbi tanı testinin temelini oluşturmaktadır.
Havadaki su buharı Kontrol ısıtma, havalandırma ve klima (HVAC) sektöründe önemli bir husustur. Isıl konfor nemli hava koşullarına bağlıdır. Insan olmayan konfor durumları soğutma denir ve aynı zamanda su buharı etkilenir. Örnek birçok gıda mağazaları için, süpermarketler gibi, önemli ölçüde su buharı basıncı (düşürücü nem) düşürebilirsiniz açık chiller dolapları veya "gıda vakaları" kullanmaktadır. Bu uygulama birçok faydaları yanı sıra sorunları sunar.
Dünya'nın atmosferinde su buharı.
Gazlı su atmosferin küçük ama çevreye önemli kurucu temsil eder. çiy noktası 30 ° C'yi (86 ° F) yüzey havadaki su buharının yüzde 4.24% ile -42 ° C (-44 ° F) .01% arasında değişmektedir. Yaklaşık bunun 99.13% troposferde bulunur. Sıvı veya buz fazına su buharının yoğunlaşması biz hava gibi yaşamaya ne en önemli unsurları arasında saymak bütün bunlar bulutlar, yağmur, kar ve diğer yağış, sorumludur. Az açıkçası, yoğuşma oluştuğunda atmosfere salınır buharlaşma gizli ısı, hem yerel hem de küresel ölçeklerde atmosferik enerji bütçesinde en önemli terimlerden biridir. Örneğin, atmosferik konveksiyon latent ısı bırakma tropikal fırtınalar ve şiddetli fırtına olarak yıkıcı fırtınalar güç doğrudan sorumludur. Su buharı da güçlü bir ışık spektrumunun Infra-red bölgesinde emer hidroksil bağın varlığına bağlı olarak en güçlü sera gazıdır.
Dünya'nın atmosferinde su sadece kaynama noktası (100 ° C) altında değil, ama yükseklikte nedeniyle su son derece kutup cazibe, onun donma noktasına (0 ° C) altına iner. Onun miktarı ile kombine edildiğinde, su buharı sonra e aksine, ilgili çiy noktası ve don noktası vardır. örn., karbon dioksit, metan. Su esas troposfer tabakasında, atmosferin en alt seviyeyi yoğunlaşır ve çıkışlar olarak su buharı, böylece, bir ölçek yüksekliği dökme atmosfer bunun bir kısmını alır. Karbondioksit ve metan, polar olmayan olmak, su buharı, yukarıda yükselir. emme ve CO2 ve CH4 emisyonu daha sonra uzaya Dünya'nın emisyonu önemli ve böylece gezegen sera etkisi vardır. Tersine, yüksek rakımlarda su buharı ekleyerek metan (daha sonra, artan CO2 ve iki su moleküllerine oksitleyici) ve jet trafik orantısız yüksek ısınma etkileri vardır neden orantısız bir etkiye sahiptir.
Atmosfer su buharı içeriği sıcak sıcaklıklara tepki olarak artmakta olduğundan, tek başına yüksek karbon dioksit, iklim ısınma etkisini yükseltmek için beklenen bir su buharı geri bildirim yoktur. Bu bulutluluk bir ısınma iklim nasıl tepki vereceğini az açıktır; tepki doğasına bağlı olarak, bulutlar, ya daha yükseltmek ya da kısmen uzun ömürlü sera gazlarının ısıtılması hafifletebilir.
Diğer sera gazlarının yokluğunda, Dünya'nın su buharı yüzeyine yoğunlaşmasına olacaktı; Bu büyük olasılıkla birden muhtemelen daha oldu. Bilim adamları, böylece yoğuşmayan (sürüş) ve yoğunlaşabilir (tahrik) sera gases- i ayırt. e., yukarıdaki su buharı geribildirim.
Sis ve bulutlar bulut yoğunlaşma çekirdeklerinin etrafında yoğunlaşması ile oluşturur. Nükleuslarının yokluğunda, yoğuşma sadece çok daha düşük sıcaklıklarda cereyan edecektir. Onlar bir kritik kütleye ulaştığında çöktürmek kalıcı yoğunlaşma veya birikme, bulut damlacıkları veya kar taneleri şeklinde, altında.
bir bütün olarak atmosferin su içeriği sürekli yağış tarafından tüketilir. Aynı zamanda sürekli denizler, göller, nehirler ve nemli topraktan en belirgin, buharlaşma ile doldurulan. Atmosferik diğer su kaynakları yanma, solunum, volkanik patlamalar, bitkilerin terlemeyi ve diğer çeşitli biyolojik ve jeolojik süreçleri içerir. atmosferdeki su buharı ortalama küresel içeriği yaklaşık 25 mm derinliğinde bir sıvı su tabakası ile planet yüzeyini kapsayacak şekilde yaklaşık yeterlidir. ortalama olarak, troposferde bir su molekülünün kalma süresi yaklaşık 9 ila 10 gün - gezegen için ortalama yıllık yağış havadaki su hızlı bir ciro ima yaklaşık 1 metre vardır.
Böyle volkanik patlamalar ve gayzer gibi yüzey jeotermal aktivite Episodes, atmosfere su buharı değişken miktarlarda bırakın. Bu tür patlamalar, insan açısından büyük olabilir ve büyük patlayıcı patlamalar atmosfere derece yüksek su son derece geniş kitleleri enjekte edebilir, ancak toplam atmosferik su yüzdesi olarak, bu tür süreçlerin rolü çok azdır. volkanlar yaydığı çeşitli gazların nispi konsantrasyonları önemli ölçüde sitesine göre ve herhangi bir sitede belirli olaya göre değişir. Ancak, su buharı sık volkanik gaz sürekli olduğu; Bir kural olarak, bir karasal patlama sırasında toplam emisyonların% 60'ından fazlasını içerir.
Atmosferik su buharı içeriği çeşitli önlemler kullanılarak ifade edilir. Bu buhar basıncı, belirli nem, karıştırma oranını, çiy noktası sıcaklığı ve bağıl nem içerir.
Radar ve uydu görüntüleme.
Su molekülleri mikrodalga fırın ve diğer radyo dalgası frekansları absorbe olduğundan, atmosferdeki su radar sinyallerini azaltır. Buna ek olarak, atmosferik su yansıtacak ve buhar, sıvı ya da katı olmasına bağlıdır bir ölçüde sinyalleri kırarak.
Genellikle, radar sinyalleri giderek uzak onlar troposfer üzerinden seyahat gücünü kaybeder. Farklı frekanslar havanın bazı bileşenler bazı frekanslara opak ve başkalarına şeffaf şekilde, farklı hızlarda hafifletir. Yayın ve diğer iletişim deneyimi, aynı etki için kullanılan radyo dalgaları.
Su buharı suyun diğer iki aşamadan yapmak daha az ölçüde radar yansıtır. Damla ve buz kristallerinin, bu tek bir molekül olarak yapmaz bir prizma, su eylemleri şeklinde; Bununla birlikte, atmosfer su buharı varlığı, dev bir prizma olarak hareket atmosfer neden olur.
Karşılaştırılması GOES-12 uydu görüntüleri okyanuslar, bulutlar ve Dünya'nın kıtalara atmosferik su buharı göreceli dağılımını göstermektedir. Buhar gezegeni çevreleyen ama düzensiz dağıtılır.
Yıldırım nesil.
Su buharı atmosferde yıldırım üretiminde önemli bir rol oynar. Dünya'nın atmosferinde bulunduğu gibi bulut fiziği itibaren, genellikle, bulutlar statik elektrik yükü gerçek jeneratörler vardır. Ama elektrik enerjisinin büyük miktarda tutmak için bulutların yeteneği, ya da yetenek yerel sistemde mevcut su buharı miktarı ile doğrudan ilişkilidir.
su buharı miktarı ile doğrudan hava geçirgenlik kontrol eder. Düşük nem zamanlarında, statik deşarj hızlı ve kolaydır. Yüksek nem zamanlarda, daha az statik deşarj meydana gelir. Elinde Geçirgenli ve kapasite çalışması eli yıldırım megavat çıktıları üretmek için.
Bir bulut sonra, örneğin, elektrik enerjisini boşaltmak için bulut yeteneğini azaltan bir madde (veya izolatör) gibi bir yıldırım jeneratör, atmosferik su buharı eylemleri olma yolunda emin adımlarla başladı. Bulut oluşturmak ve daha statik elektriği depolamak için devam ederse belli bir miktar üzerinden, atmosferik su buharının tarafından oluşturulan bariyer sonuçta depolanmış elektrik potansiyel enerji yıkmak olacaktır. Bu enerji yıldırım şeklinde lokal olarak, zıt yüklü bölgeye açıklanacak. Her akıntı gücü atmosferik geçirgenlik, kapasitans ve kaynağın şarj üreten yeteneği doğrudan ilişkilidir.
Van de Graaff jeneratör ", Ayrıca bkz."
