Gezegen göç
Bir gezegen ya da diğer yıldızların uydu, uydunun yörünge parametrelerinin değiştirilmesi ile sonuçlanan, gaz veya gezegenciklere bir disk ile özellikle yarı-büyük eksen etkileşime girdiğinde Planet göç oluşur. Gezegen göç sıcak Jüpiterler, jovian kitlelerle gezegenlerin, ama sadece birkaç gün yörüngeleri için en olası açıklamadır. bir ata diskten gezegen oluşumunun genel kabul görmüş bir teori var böyle küçük yarıçapı yetersiz kitle ve sıcaklık kayalık veya buzlu gezegenciklere oluşmasına izin vermeyecek kadar yüksek olduğu gibi gezegenler, kendi yıldızlarına çok yakın oluşamaz öngörüyor. Ayrıca gaz diski hala mevcut ise oluşturdukları takdirde karasal-kitle gezegenler hızla içeriye doğru göç tabi olabilir açıkça hale gelmiştir. Bu gezegenler çekirdek nema mekanizması yoluyla oluşuyorsa bu, (10 Dünya kütlesi mertebesinde kitleleri var) dev gezegenlerin çekirdek oluşumunu etkileyebilir.
Disk tipleri.
Gaz diski.
Genç yıldızların etrafındaki ata-gaz diskler birkaç milyon yıl ömürleri vardır görülmektedir. Bir Dünya kütlesi veya gaz hala mevcut iken daha formda etrafında kitleler ile gezegenler, gezegenler kendi yörüngeleri birincil doğru yavaş yavaş içeriye doğru spiral böylece ata-gezegen diskinde çevredeki gaza açısal momentum transferi düşünülmektedir edin.
Planetesimal diski.
Gezegen sistemi oluşumunun geç evresinde, masif protoplanets ve gezegenciklere yerçekimsel yeni yörüngelere atılmamalı birçok gezegenciklere neden kaotik bir şekilde etkileşim. Bu gezegenler ve gezegenciklere arasındaki açısal momentum değişimi ile sonuçlanır ve (ya içe ya da dışa doğru) göç yol açar. Neptün ile rezonans 2: Neptün Dışa göç 3'e Pluto ve diğer Plutinos rezonans yakalama sorumlu olduğuna inanılmaktadır.
Göç türleri.
Disk geçişi.
Ben göçü yazın.
Karasal-kütle gezegenler çevreleyen gaz veya planetesimal disk spiral yoğunluk dalgaları götürmek. Bir dengesizlik içinde ve gezegenin yörüngesinin dışında spiral ile etkileşim gücü oluşur. Çoğu durumda, dış dalga iç dalga daha gezegen biraz daha büyük bir tork uygular. Bu yörünge açısal momentumu kaybetmek gezegeni neden olur ve gezegenin daha sonra diskin milyon yıllık ömrü kısa göreli timescales üzerinde içeriye göç eder.
Tip II göç.
10'dan daha fazla Toprak kitlelerin Gezegenler Tip I göç biten (tipik termodinamik koşullar altında) diskte bir boşluğu kaldırın. Ancak, malzeme içe gezegeni ve boşluğu hareketli, daha toplanma diskinin zaman ölçeğinde boşluğu girmek devam ediyor. Bu işlemin zaman ölçeği diskin toplanma zaman ölçeği tekabül eder. Bu nasıl bir kısmını veya en "sıcak Jüpiterler" form için tek bir hipotezdir.
Tip III göç.
Gezegenler diskin içindeki büyük ölçekli vortekslerini ile etkileşim.
Yerçekimi saçılma.
Büyük yörünge yarıçapı üzerinde gezegenlerin hareket edebilir başka olası mekanizma protoplantetary disk çekimsel büyük gezegenler tarafından saçılma veya, disk sıvıda aşırı yoğunluklar ile yerçekimsel saçılması olduğunu. Güneş Sistemi'nin durumunda, Uranüs ve Neptün yerçekimsel Jüpiter ve / veya Satürn ile yakın karşılaşmalarda dağılmış olabilir. Oligarşi denilen Güneş Sistemi'nin erken oluşumu mevcuttu gezegenciklere Uranüs ve Neptün daha küçük ve çok daha fazla dışarı dağılmış olan ve Kuiper kuşağı ve Oort bulutu arasındaki boşluğu dolaşım olması muhtemeldir. Sedna gibi oligark gezegenlerin bilinen ilk örneği olabilir. Hatta küçük nesneleri Oort bulutu haline daha da dışarı dağılmış olurdu.
Gelgit göç.
Yıldız ve gezegen arasındaki gelgitler yarı-büyük eksen ve yörünge eksantriklik değiştirin. Gaz dağıtır kadar disk geçişi, bir milyon yıl civarında sürer, ancak gelgit göç milyarlarca yıldır devam ediyor. Onlar gaz bulutsu temizlenmiş o zaman olduğu gibi tipik yarısı kadar büyük yakın gezegenlerin üreten yarı ana eksenlerinin Gelgit evrimi. Daha büyük gezegenler muhtemelen daha az yoğun olanlardan çok daha fazla gelgit göçü uğrar.
Güneş Sistemi'ndeki.
dış gezegenlerin göç varlığı ve Güneş Sistemi'nin dış bölgelerin özelliklerine hesaba gereklidir. Neptün ötesinde, Güneş Sistemi Kuiper kuşağı, dağınık diskin ve Oort bulutu içine devam düşündüm küçük buzlu cisimlerin üç seyrek popülasyonları en sık görülen kuyruklu için menşe puan olması. Güneş'ten uzaklıklarına anda, toplanma güneş bulutsu dağınık ve böylece ilk disk bir gezegen haline pekiştirmek için yeterli kütle yoğunluğu yoktu önce gezegenler oluşturmak için izin vermek için çok yavaş oldu. Uzak dağınık disk üzerinde 100 AU uzanır ise Kuiper kuşağı, Güneş'ten 30 ile 55 AU arasında yer almaktadır ve uzak Oort bulutu yaklaşık 50.000 AU başlar.
Başlangıçta, ancak, Kuiper kuşağı çok yoğun ve Güneş'ten daha yakın oldu: gezegenciklere milyonlarca içeriyordu ve bir dış kenarı yaklaşık 30 AU, Neptün bugünkü mesafe vardı.
Güneş Sistemi'nin oluşumundan sonra, tüm dev gezegenlerin yörüngeleri kalan gezegenciklere çok sayıda olan etkileşiminden etkilenir, yavaş yavaş değişmeye devam etti. 500-600.000.000 yıl sonra (yaklaşık 4 milyar yıl önce) Jüpiter ve Satürn 2 düştü: 1 yörünge rezonans; Satürn her iki Jüpiter yörüngeleri kez Güneş'i yörüngesinde. Bu rezonans Neptün yoğun planetesimal kemer içine Uranüs geçmiş dalgalanma ve azimle neden dış gezegenlerin karşı yerçekimi itme yarattı. kendilerini dışarıya hareket ederken gezegenler, içeriye küçük buzlu cisimlerin çoğunluğu dağınık. Bu gezegenciklere sonra içeri doğru hareket ederken dışarı doğru gezegen 'yörüngeleri hareket ederek benzer bir şekilde karşılaşılan aşağıdaki gezegen saçılmaktadır. Gezegenciklere olan muazzam yerçekimi bile son derece eliptik yörüngeler içine gönderilen veya Güneş Sistemi'nin düpedüz onları dışarı Jüpiter, etkileşim kadar bu işlem devam etti. Bu Jüpiter içeriye hafifçe hareket neden oldu.
Bu saçılma senaryosu trans-Neptün toplumlarına mevcut düşük kütleye açıklıyor.
Güneş Sistemi'nin dış iki gezegen, Uranüs ve Neptün, milyonlarca yıl üzerinde yüzlerce, mevcut konumlarına Jüpiter ve Satürn yakın yörüngelerde kendi oluşumu bu şekilde dışa göç inanılıyor. Sonunda, planetesimal disk içinde sürtünme tekrar Uranüs ve Neptün genelgenin yörüngelerini yaptı.
Onların yörüngeleri dev etkilerinin dönemini izleyen sabit kalmıştır, çünkü dış gezegenlerin aksine, iç gezegenler, Güneş Sistemi'nin yaşın üzerinde belirgin göç inanılan değildir.
