Romanya Karayolları
Romanya'da Karayolları yüksek hızlar için tasarlanmış kontrollü erişimi ile ayrılmış bölünmüş yollar, sınıf vardır. 2012 yılında, mevzuat değişiklikleri, iki otoyol türleri tanımlanmıştır: otoyollar () ve otoyollar ().
ana farklar otoyollar acil şeritli ve otoyollar yok ve hız sınırı ise izin verilen maksimum hız sınırı olduğunu vardır.
2007 yılında ülkenin AB üyeliği ve tahsis edilen AB fonlarının son yıllarda kullanımında gelişmiş otoyol ağının genişletilmesi hızlandırmak için Romanya'ya sağladı. Aralık 2013 itibarıyla, otoyollar başka inşaatın çeşitli aşamalarında altında olmak üzere hizmetinizdeyiz.
Orada Romanya'da hiçbir paralı yollar vardır, ama bir skeç belediye yollar hariç gereklidir.
Romanya Hükümeti yeni otoyollar 289 km sonraki yıllarda 4 milyar euro harcamak planladığını söyledi; otoyol yapımı için 5 milyar euronun resmi verilere göre, AB'nin ulaşım operasyonel programından gelecek. Batı ve Orta Avrupa'da Karayolları Romanya'da tüm büyük şehirler bağlamak istiyorum otoyolların kabaca 2,000 km'lik bir plan vardır.
Otoyollar.
Kasım 2014 itibariyle 666 km kullanımda zaten. Şu anda yapım aşamasında Pan-Avrupa Koridoru IV A1 Otoyolu parçasıdır. Oradea Bükreş 588 km uzunluğunda (Macaristan sınırına yakın) ile Avrupa'nın en büyük otoyol projesi olan Autostrada Transilvanya, - Ayrıca yapım aşamasında A3 parçalarıdır. Bu proje 2018 tarafından başlatılan kalan 64 km tamamlanır Bechtel ile yeniden müzakere edilmiş bu projeyi tamamlanması bekleniyor. Gerisi reauctioned edilecek ve AB ile yeniden müzakerelerden bir sonucu olarak, geri kalan bölümleri AB'den fon alacak. Bu, son derece pahalı Bechtel sözleşme iptali kaynaklanmaktadır.
Timişoara-Arad (32 km) ve Arad çevre-road (12 km), A1 otobanı (Bükreş-Nădlac) bir parçası, aynı yıl 2011 yılında tamamlanan bir başka projeler, Constanta takımından halka yolun yarısı hazırdı.
2010 yılı sonuna kadar otoyol başka 100 km tamamlamak için, Romen Hükümeti 55 km otoyol, (62 km'lik bir toplam) Bükreş-Ploieşti karayolunun bir bölümü için gerekli fon tahsis için mücadele etti. açılmış yeni otoyollar Deva-Orăştie baypas (32.5 km) ve A2 kalan bölümleri bulunmaktadır.
A1 Otoyolu.
Bu noktada şu karayolları yapılması veya devam edilir:
A1: Bükreş-Piteşti-Sibiu-Deva-Timişoara-Arad-Nădlac 558 km - 312 km hizmetinde zaten hangi; 1989 öncesinde bitmiş sektör Bükreş-Pitesti, Sibiu bypass ve sektör Timişoara-Arad vardır; diğer sektörlerin bazıları 2013 ve 2014 yıllarında bir süre ile devam ve bir kurucu bulmak için bir müzayede hala gerçekleşmesi gereken bazı diğerleri için vardır.
A2 (Güneş otoyol).
A2: Bükreş-Köstence 206 km - tamamlandı
A3 (Transilvanya otoyolu).
"Transilvanya otoyol", Bükreş ve Macaristan ile kuzey-batı bölgesini bağlayacak bir mooted 415 km uzunluğundaki yol. Bu ayın başlarında hükümet yolu inşa etmek, Bechtel, bir Amerikan mühendislik devi ile sözleşme sonlandırıldı.
A3: Bükreş-Braşov-Oradea-Borş 582 km - sadece 110 km uzaklıkta bulunan bu otoyol hizmet Bükreş ve Ploieşti ve Cluj-Napoca bypass 46 km arasında 64 km uzaklıktadır; Bechtel ile orijinal sözleşme kırılmış ve başka bir şirket inşaat bitirme bulundu olması gerektiği gibi diğer sektörleri terbiye için bir son tarih yoktur.
Comarnic-Braşov segmenti (58 km) şu anda imtiyaz sözleşmesi için ihale ediliyor. Bu bölümde Works 2013 yılı sonuna kadar başlamalıdır.
A4 Otoyolu.
A4: Köstence baypas 22 km - hizmetinde
Diğer planlı otoyollar.
Bu otoyollar dışında diğer iki vardır planlama aşamasında sadece ve 2018-2020 civarında bir ön teslimat tarihi olan A5 Ploieşti-Albita ve Târgu Mureş-Ungheni. Ayrıca Bükreş Otoyolu Ring güney bölümünü inşa etmeyi planlıyor vardır. Bu bölümde Works 2013 yılı sonuna kadar başlaması gerekir.
Diğer iki proje son zamanlarda getirilen, Craiova-Piteşti ve Sebes-Turda otoyollar, Comarnic-Braşov ve Bükreş Güney Otoyolu Halka projeler aynı önceliğe sahip ilki.
Otoyolları.
CNADNR (Otoyolları ve Ulusal Yollar Romanya Ulusal Şirketi) göre planlanan otoyollar:
Tarihi.
Otoyol bir sayı ile ve ardından bir ile tanımlanır. Aralık 2013 itibariyle, Romanya kullanılan yapım aşamasında başka 245 km ile otoyol 632 km vardır. Son yıllarda, ulusal otoyol ağı için bir master planı geliştirilmiştir ve birçok eser 2015 yılına kadar önemli değişikliklere neden olan, ülke çapında başlamıştır.
Romanya'da yollar kullanarak birkaç gişelerinden vardır. A2 otoyolunun üzerinde Cernavoda Köprüsü'nde karayolu Vadu Oii de DN2A ve birinde, Tuna nehrinin Vadu Oii Köprüsü, iki yol / demiryolu köprüleri oluşmaktadır Feteşti ve Cernavoda arasında 17 km'lik bölüm - Giurgeni de kimse yok. Yine de bir otoyol (A) veya ülke genelinde ana benzin istasyonlarından herhangi birinden veya herhangi bir postanede bir skeç (rovinieta) satın almanız gerekir Romanya'da ulusal yol (DN) kullanan bir arabanın her sahibi.
Otoyollar ve Ulusal Yollar Romanya Ulusal Şirketi (CNADNR) iki otoyol projelerinin tasarımı ve yapımı için ihale organize etmek niyetinde. Planlanan yeni otoyol düzenleri Craiova-Pitesti ve Ploiesti-Buzau-Focsani içindir ve 2 milyar Euro kadar değeri olacaktır.
