Arazi bozulması
Toprak kaybı biyofiziksel çevre değeri toprak üzerinde hareket eden, insan kaynaklı işlemlerin bir kombinasyonu ile etkilendiği bir işlemdir. Ayrıca çevresel bozulma kademeli imha veya insan faaliyetleri hayvanların faaliyetleri veya doğal nitelik ve nicelik azaltma örneği su toprak erozyonu, rüzgar, vb nedenleri anlamına olduğunu
Bu zararlı veya istenmeyen olarak algılanan arazi herhangi bir değişiklik ya da rahatsızlık olarak görülüyor. Doğal afetler nedeni olarak dışlanan; Ancak insan faaliyetleri dolaylı olarak sel ve çalı yangınları olarak olayları etkileyebilir.
Bunun nedeni etkileri arazi bozulması 21. yüzyılın önemli bir konu olarak kabul edilir tarımsal verimlilik, çevre ve gıda güvenliği üzerindeki etkileri üzerine vardır. Bu dünyanın tarım arazilerinin% 40 ciddi düşer tahmin edilmektedir.
Önlemler.
"Arazi bozulması" senaryoları geniş bir yelpazesinde farklı uygulanabilir geniş bir terimdir. Arazi bozulması ve çevresindeki çevre üzerindeki etkisi bakarak dört ana yolu vardır:
Arazi bozunumu tanımlayan bir problem insanların bir grup bozulması olarak görmek nelerin, diğerleri yarar ya da fırsat olarak görmek belki olmasıdır. Örneğin, yoğun yağış ve dik yamaçlı bir yerde ekim su ile toprak erozyonu riski ile ilgili bilimsel ve çevresel kaygı yaratacak, henüz çiftçiler yüksek mahsul veriminin için olumlu olarak konumunu görüntülemek olabilir.
Farklı şekiller.
Yüzyıllar (su, rüzgar ve mekanik erozyon, fiziksel, kimyasal ve biyolojik bozulma) beri bilinmektedir arazi bozulması olağan türlerine ek olarak, diğer dört tip son 50 yılda ortaya çıkmıştır:
Genel olarak, arazi bozulması 36 çeşit değerlendirilebilir. Tüm uyarılmış veya insan faaliyetlerinden, örneğin tarafından ağırlaştırılmış edilir sac erozyon, çamurlanmaların, aridification, tuzlanma, kentleşme vb
Neden olur.
Arazi bozulması büyük ölçüde tarım kullanımına bağlı küresel bir sorundur. önemli nedenleri şunlardır:
Etkileri.
İnsanlar kereste, yakacak odun ve diğer ürünler-doğal yeniden büyüme oranını aşan bir hızda elde etmek çalılıklar-ormanları, ormanlık ve kestiğinizde bitki örtüsünün aşırı kesme oluşur. Bu yakacak odun sıkıntısı genellikle şiddetli yarı kurak ortamlarda sıktır.
Aşırı otlatma taşıma kapasitesi hayvancılık üzerinde çorap yoğunluklarda doğal meraların otlatma olduğu; bitki örtüsü ile sonuçlanan azalma rüzgar ve su erozyonu lider nedenidir. Afganistan'daki önemli bir faktördür. 1980-1990 döneminde arazi sıkıntısı artan nüfus baskısı, bir dahili, tarımsal altı sekiz takım ülkelerde kişi başına toprak (Hindistan için% 14 ve Pakistan için% 22) zaten küçük alanlarda azalmasına yol açmıştır.
Nüfus basıncı diğer mekanizmalar aracılığıyla faaliyet göstermektedir. Yanlış tarım uygulamaları, örneğin, sadece bu çok sığ veya çok sarp topraklarda yetiştirmek için yerleşimciler açan nüfus baskısı altında iyi toprakların doygunluk olarak kısıtlamalar altında meydana onun doğurganlık kurtarıldı önce nadasa pulluk veya birden fazla bitkileri elde etmek için girişimi Uygun olmayan toprakların sulanmasında.
Yüksek nüfus yoğunluğu her zaman bozulmasını arazi ile ilgili değildir. Aksine, bu bir manzara bozulmuş hale gelmesine neden olabilir insan nüfusunun uygulamalarıdır. Popülasyonlar kara bir yarar olabilir ve doğal haliyle daha daha üretken yapabilirsiniz. Arazi bozulması birçok Afrika ve Asya ülkelerinde yerinden önemli bir faktördür
Şiddetli arazi bozulması zenginlik ve ulusların ekonomik gelişimini azaltarak, Dünya'nın ekilebilir arazilerin önemli bir kısmını etkilemektedir. Arazi kaynak tabanı daha az üretken hale geldikçe, gıda güvenliği tehlikeye ve kaynaklar artar azalan rekabet, kıtlık ve potansiyel çatışma tohumları ekilir.
Duyarlılık ve esneklik.
Duyarlılık ve esneklik bozulması bir manzara açığı önlemlerdir. Bu iki faktör açığına derecesini açıklamak için birleştirir. Hassasiyet bir kara sistemi nedeniyle doğal güçler, insan müdahalesi ya da her ikisinin bir arada değişikliğe uğrar hangi derecesidir. Esneklik ölçüde bireyler ve toplum oluşturan türlerin göreceli önemi ve sayılar arasındaki ilişkiyi değiştirmeden, değişiklik emmek için bir manzara yeteneğidir. Aynı zamanda, bir şekilde değiştirilmesini sonra orijinal durumuna geri bölgenin yeteneğini ifade eder. Bir manzara esnekliği arttırılabilir veya arazi kullanım yönetiminin farklı yöntemler dayalı insan etkileşimi yoluyla azaltılabilir. Düşer Arazi manzara şoklara yoluyla daha da bozunmaya yol açabilir undergraded arazi, daha az esnek hale gelir.
Iklim değişikliği.
Özellikle nehir deltaları ve alçak adalarda deniz suyu taşkınları gelen önemli toprak bozulması, 2007 IPCC raporunda tespit edilmiştir potansiyel tehlikedir.
