Halkalı contalar ve iklim değişikliği
Halkalı contalar Arktik ve Alt-Arktik bölgelerde yaşayan fok ailesinin en küçük ve en bol üyesisiniz. Bir halkalı conta ortalama ömrü Arctic morina ve planktonik kabuklular üzerinde esas olarak bir diyet, 40 yıldır. Genellikle yaklaşık uzun halkalı mühür kendi ana yırtıcı kutup ayıları olmak yalnız olduğu bilinmektedir. Ancak son zamanlarda, halkalı contalar en büyük yırtıcı Arktik ve izleyin deniz buz zararlı değişikliklere değişen sıcaklık olmuştur. Nedeniyle okyanus ve atmosfer sıcaklıkları Isınma için birikintileri ve deniz buz düşüşler sayesinde, hayatta kalma halkalı Arctic mühürlerin ve Alt Arktik bölgeler için sert olmuştur. Oysa halkalı contalar da potansiyel olarak yırtıcı erken nesli düşünüyor, ısınma nedeniyle gelişmek tahmin edilmektedir. İklim değişikliği iyi ya da kötü gelecek yıllarda tüm halkalı contalar kaderini değiştirmek için emin olabilirsiniz.
Genel Bilgi.
Halkalı contalar 35 ° N ve Kuzey Kutbu içinde ikamet ve böylece bir circumpolar tabanlı bir tür olarak bilinir. İklim değişikliğinin etkileri daha başka bir yerde yeryüzünün her iki kutup bölgeleri etkiler beklenmektedir. Bu durum, bu kutup bölgelerinde ikamet eden herkes için değişen iklim ve hayat demektir. Halkalı contalar gelince, iki potansiyel sonuçları bu sürekli değişen iklim ileride.
Tehditler.
Son on yılda, Arktik bölgesi enstrümantal kayıt içinde en yüksek sıcaklıkları bazı karşı karşıya kalmıştır. Ayrıca, son 2000 yıl içinde, yaz sıcaklığı yüksekler paleo-iklim rekonstrüksiyon dayalı, sert olmamıştı. Bu ısınma deniz-buz erimiş dayalı iklim geri bildirimler mekanizmaların kaynaklanmaktadır. Deniz buzu erir gibi, böylece olumlu bir geribildirim hakkında getirerek, daha ısıtılacak daha açık okyanus suyu boşaltır. Okyanus suyu deniz buzu daha fazla ısı korur; ayrıca deniz buz albedo okyanus suyunun çok daha yüksektir.
Halkalı contalar yaşamak ve üremek için deniz buz gerektirir. Onlar, tüy dökme dostum, ya da dinlenmek için deniz buz üzerinde olduğunda sadece koloniler halinde bir araya gruplama, yalnız hayatlarının en yaşıyoruz. Deniz buzu erişimi olmayan, halkalı contalar daha hem yukarıda ve aşağıda trofik düzeylerini etkileyen hayatı sürdürmek mümkün değildir.
Halkalı contalar predatör ve av hem de. Zooplankton ve balık bir yırtıcı, halkalı mühür birincil tüketici yanı sıra ikincil tüketici olarak kabul edilir. Fakat Kuzey Kutbu'nda üçüncül tüketici ya da üst avcı, halkalı conta dahil, mühürler çoğunlukla beslenme, kutup ayısı olduğunu. Yine başka keşif yoluyla, bu Arktik besin ağının potansiyel kaderi kutup ayısı mortalite ve halkalı conta rızık kapalı çok önemli bir ticaret lider, belirsiz gibi görünüyor.
Araştırma.
Halkalı contalar üzerinde en çok araştırma yaşamak ve üremek için deniz buz kendi ihtiyacına odaklanmıştır. Önerilen iklim değişikliği artar kutuplarda en dramatik gerçekleşmesi ile, Arktik buz ve kar yağışı değişikliklerin erimesi ile son derece ağırlıklı değiştirmek için mahkum edilir. Ferguson ve diğ. kar kalınlığı, kar yağışı, yağış, yavru doğdu sıcaklık, Kuzey Atlantik Salınım (NAO) mekanizmaları ve son olarak spring break-up: dahil olmak üzere altı çevresel değişkenlere odaklanarak batı Hudson Körfezi okudu halkalı mühür alımları. Ferguson ve diğ sonuçları. O kar yağışı deniz buz kadar erken mola meydana gelen büyük olasılıkla halkalı mühür alımları üzerinde olumsuz bir etkisi vardı azalır belirlendi. Bu break up sürüş ana süreç daha az kar yağışı ile, aklık ve daha okyanus buz daha çabuk erir gözler önüne serdi. Mühür yavrular nedeniyle buz eksikliği, işe alım numaraları er suya zorla birlikte düşer ve nüfusun düşüş eğilimi ile sonuçlanır.
 Halkalı contalar gelişmek için Kuzey Kutbu ve Alt-Kuzey Kutbu'nda deniz buzu gerektiren tek hayvan değildir. Trofik seviyeleri besin ağı ve hayatta kalmak için başka bir ya da diğerleri üzerinde tek nüfus güven açısından devreye girer. Bu çok nüfus, fiziksel okyanus ve biyolojik mekanizmalar arasındaki gelecekteki projeksiyonları ve etkileşimleri gerektirir beri bu araştırmaların çoğu aslında simülasyonları ile incelenmiştir. Meier ve diğ. atmosfer-okyanus modelleri ile Baltık Denizi'ndeki deniz buz açısından iklimin mevcut ve gelecekteki projeksiyonları okudu. Buz gelecekte eritir İlk olarak, halkalı mühür, üreme için deniz buz üzerinde dayanır ve karada, anlam doğurmak değiştiremiyor, üreme alanları çok kıtlaştıracak olacak. Sadece bir defne, Baltık Denizi'ndeki Bothnia Körfezi, büyük ölçüde onların aramakta, damızlık halkalı contalar tarafından kullanılmak üzere mümkün olacağını tespit edilmiştir. Ayrıca halkalı contalar% 90 -100% buz örtüsü olasılık alanlarında gergin koşullarda başarılı olmak için sadece mümkün olduğu tespit edilmiştir. (Meier ve ark. 2004) gelecek için öngörülen buz kıtlığı değişiklikler büyük ölçüde halkalı contalar Baltık Denizi çoğaltmak için yeteneği inci engel gibi görünüyor.
İlginç bir şekilde, Hoover ve diğ. sonuçta halkalı contalar nüfusun artması tespit edilmiş belirlenmesi, hem simüle akım ve yüksek hasat oranları faktoring ederken Hudson Körfezi birden deniz nüfus baktı. Bu kutup ayısı popülasyonlarında azalma, halkalı conta ana avcı çoğunlukla kaynaklanmaktadır. Hatta hasat oranlarının iki katına sahip ve yüksek (A1B) iklim senaryo altında, halkalı contalar daha gelişmek belirlendi. Hoover ve diğerleri. ayrıca özelleşmemiş beslenme ile birlikte circumpolar nüfus olarak halkalı fokun büyük varlığı halkalı mühür daha az duyarlı diğer Arctic kara ve deniz türleri ile karşılaştırıldığında yapar belirledi. Hoover ve arkadaşları tarafından yapılan nihai genel sonuçlardan biri. Birçok akım hasat popülasyonları önerilen iklim değişikliği ile azalırken, halkalı contalar nüfusları doğru hasat yönlendirme için dikkate alınması gerektiğini belirtti.
Bağlamında.
halkalı conta birincil avcılardan birincil üreticilerin ayıran, besin zincirinde çok önemli bir bağlantıdır. Tarihsel halkalı mühür Arctic başka mühürlerin en bol, henüz bu türün popülasyon çökme nasibini aldı. İlk halkalı conta aşırı hasat ölçüde sadece 4.000 1970'lerde 1900 yılında yaklaşık 200.000 numaraları bırakarak vardı. İkincisi, DDT nedeniyle organocholrides ve diğer kalıntılarından kirlilik steril haline halkalı mühür dahil olmak üzere birçok Arctic deniz memelileri neden oldu. Sterilite hala Arktik besin ağının içinde biyoakümülasyon bir mekanizma olan Kuzey Kutbu'nda yaşayan birçok deniz memelileri etkiler. halkalı mühür kendi geçmişlerini dikkate kırılgan değildir, ancak iklim değişikliği nedeniyle antropojenik nedenlere bugüne kadar halkalı contalar üzerinde en büyük nüfus etkisi olacaktır.
Gelecek.
Arktik ve Alt Kuzey Kutbu'nda halkalı fok nüfusunun geleceği belirsiz olmakla birlikte, iki ana projeksiyonlar yüzey habitat ve yırtıcılar etrafında tabanlı. İlk projeksiyon iklim, deniz buz üzerinde değişiklik ve onunla halkalı mühür sağlayacak sınırlı çevrenin doğrudan etkileri üzerinde duruluyor. Geçtiğimiz araştırmaların çoğunluğu üreme alanlarının eksikliği halkalı fok popülasyonları düşürmek için hızlı erime deniz buzu önde gelen bu ana fikir etrafında odaklanmıştır. Oysa ne en araştırmalar da dikkate almadığını kutup ayısı popülasyonlarında hızlı düşüştür. Halkalı contalar ana yırtıcı olarak, önümüzdeki yıllarda Kutup ayısının nesli gelişmeye halkalı conta popülasyonlar için izin verecektir. Sonunda, halkalı contalar Arktik ve Alt Arktik mevcut hiçbir Kutup ayıları ile gelişmek tahmin edilmektedir. Bu yırtıcı faktörü daha yeni araştırma ile ilgili olmasına rağmen, mutlaka bu tür projeksiyonlar belirsizliği göz önüne alındığında, bu sonucun olacak anlamına gelmez. Genel olarak, halkalı contalar popülasyonları bakılmaksızın her bir potansiyel sonuç ve iklim değişikliğinin dalgalanma halkalı mühür ama tüm Arctic ve Alt Arktik hayvan popülasyonlarını sadece etkileyecek kesin olacaktır.
