Asetabulum (morfoloji)
Omurgasız zoolojide asetabulum (çoğul acetabula) bazı halkalı (sülük gibi) solucan ve flatworms eki bir tabak şeklinde bir organdır. Bu Solucanlar ana bilgisayarda takmak mümkün hangi Trematodların parazit adaptasyonu için özel bir enayi olduğunu. Annelidler, bu temelde bir alt katmana takmak için lokomotor organdır. isim aynı zamanda, kalamar, ahtapot, mürekkepbalığı, "Nautilus" olarak kafadanbacaklı yumuşakçaların kollarında emme apendiks vb geçerlidir
Etimoloji.
Asetabulum kelimenin tam anlamıyla "sirke için küçük bir tabak" anlamına gelir. Bu, bir eki "tabak" ya da "gemi" ya da "kase" belirten "sirke", ve "-bulum" anlamına gelen, iki Latince kelimeler "acetum" türetilmiştir. adı nedeniyle omurgasızlar tabak gibi yapı kullanılır.
Yapısı.
Annelid.
Sülükler, asetabulum vücudun aşırı ucunda belirgin posterior enayi anlamına gelir. Gerçek kafa nispeten küçük ise Aslında, bir baş-benzeri bir yapı oluşturmaktadır. Bu, dairesel bir boyuna ve radyal liflerden oluşan kalın bir disk şeklinde kas sistemi olup.
Trematod.
Flatworms olarak, asetabulum ama ön sözlü enayi arkasında, vücudun ön kısmına doğru yer ventral enayi olduğunu. Bu nüfuz ve ev sahibi doku kavrama için çok sayıda dikenler oluşur. Konumu ve asetabulum yapısı ve omurga uyum desen trematod türleri arasında önemli bir tanı aracıdır.
Yumuşakça.
Yumuşakçalar asetabulum kollarına dairesel oyuk açıyor. Bu enayi orta bölümünü kaplar ve büyük bir küresel oyuk infundibulumun çevrili. Bu yapıların her ikisinde kalınlığında kaslar ve asetabulum speficially radyal kas oluşmaktadır. Bu, koruyucu bir yüzey yapmak için kitin kütikül ile kaplıdır.
Fonksiyonu.
Asetabulum esasen eki bir organdır. Annelidler olarak, bir döngü hareket sırasında alt tabaka bağlılık için kullanılır. Böyle sülükler olarak annelid kurtlar tekrarlanan alternatif uzantıları ve vücut fırıncılık tarafından hareket. Sırayla Bu ardışık eki ve sözlü enayi ve asetabulumun dekolmanı tarafından yapılır. Karaciğer kelebekleri kendi parazitik yaşam muhafaza etmek için mide-bağırsak sisteminin mukoza duvarı nüfuz etmek için kullanılır. Bu pürüzsüz bir ampul gibi olmayan kirpikli papilla olan tip 2 duyusal reseptör oluşan doğada duyusal olduğunu.
Yumuşakça.
Molluscans av, alt katmanı doyumsuz yakalamak için ve locommotory aksesuar için kullanır. En iyi okudu asetabulum aktivite ahtapot olmasıdır. Ahtapot kolları küçük nesneleri kavramak ve hemen her gözenekli bir yüzeye yüksek yapışma kuvvetleri üretebilir 200-300 bağımsız olarak kontrol sersemler içerir. Yüksek esneklik bu kesin mekanizması bile robotik potansiyel mekanik uygulamalar vardır. Her enayi çevreleyen tespit etmek için bir dokunmatik sensör olduğunu. Enayi bir nesne üzerinde tutunur zaman merkezi asetabulum oldukça serbest iken, infundibulum maily yapışma sağlar. Bu düz bir yüzey üzerinde daha fazla emiş sağlar; dolayısıyla, (vakum altında, yani -0.17 MPa) inanılmaz düşük basınç adrestir. Ahtapot kavrama son derece sağlam olmasının nedeni budur. Sonra asetabulumun radyal kas kasılması, tüm elektrik süpürgeleri dekolmanı neden olur.
