Trans-Sahra ticaret
Trans-Sahra ticaret Levant, Kuzey Afrika kıyıları, Avrupa'dan Sahra-altı Afrika ulaşmak için Sahra genelinde seyahat gerektirir. Tarih öncesi çağlardan beri varolan ederken, ticaretin zirve geç 16. yüzyıla kadar 8. yüzyıldan uzatıldı.
Artan Çölleşme ve ekonomik teşvik.
Sahara kez çok farklı bir ortam vardı. Libya ve Cezayir'de en az 7000 M.Ö., hayvancılığın, koyun ve keçi, büyük yerleşim ve çömlek gütme vardı. Sığır 4000 3500 M.Ö. Orta Sahra (Ahaggar) tanıtıldı. Şu anda çok kuru yerlerde (2500 M.Ö. 3500 tarihli) Olağanüstü kaya resimleri, modern beklentilerden bitki örtüsü ve hayvan varlığı oldukça farklı canlandıracak.
Bir çöl gibi, Sahra şimdi Nijer havzasının ekonomiden Akdeniz ekonomisini ayıran bir düşman genişlik. Fernand Braudel işaret ettiği gibi istisnai durumlar beklenen kazanç maliyet ve tehlikeye ağır bastığı neden sadece (özellikle mekanize ulaşım olmadan) böyle bir bölgeyi geçerken değerli olduğunu söyledi. Sahara her zaman düzenli, ancak yerel bazda ticaret uygulayan insan grupları ev sahipliği yapmıştır.
Ticaret, 300 CE etrafında başlayan deve kervanları tarafından yapılmıştır. Bu deve bir karavan içine monte edilmeden önce Mağrip veya Sahel ya ovalarında bir kaç ay için besiye olacaktır. İbn Battuta, karavanlar biri eşlik kaşif göre, karavan başına ortalama büyüklüğü 1,000 deve vardı; Bazı karavanlar 12,000 gibi büyük. karavanlar çöl biliyordu ve onların arkadaşları çöl göçebe güvenli geçişini sağlamak olabilir yüksek ücretli Berberiler tarafından yönlendirilen olacaktır. Bir karavan hayatta kalma güvencesiz ve dikkatli koordinasyon güvenmek istiyorum. Suyun Karavan için dışarı sevk edilebilir, böylece birkaç gün uzakta hala iken karavanlar kolayca tam yolculuk yapmak onlarla yeterince taşımak değil gibi koşucular, vahalar öncesinde gönderilecektir. 14. yüzyılın ortalarında Ibn Battuta Oualata vaha için Taghaza tuz madenlerinden yoluyla Sijilmasa gelen çöl geçti. Bir rehber önde gönderildi ve su karavan karşılamak için Oualata dört gün bir yolculuğa getirildi.
Erken Trans-Sahra ticaret.
Prehistorik ticaret Naqadan dönemde Sahra kuzeydoğu köşesini yayılmış. Güneyde Nubia ile ticareti Naqada I döneminde Hanedan Öncesi Mısırlılar, batıda batı çöl vahalar ve doğu Doğu Akdeniz kültürleri. Birçok ticari yolları yiyecek ve su hem ikmali için vaha vaha gitti. Bu vahalar çok önemliydi. Onlar da bıçakları ve diğer nesneleri şekillendirmek için Etiyopya'dan obsidyen ithal.
Kızıldeniz Nil Wadi Hammamat aracılığıyla karayolu erken hanedan öncesi zamanlarda olarak bilinen; Mısır kamış tekneler resmeden çizimleri 4000 MÖ yolda bulunmuştur. Mısır Birinci Hanedanı kalma antik kentler rotanın antik popülerlik tanıklık onun Nil ve Kızıl Deniz kavşaklar hem boyunca ortaya çıktı. Bu gezginler daha sonra Asya, Arabistan ya da Afrika Boynuzu ya geçti Elim, Kızıl Deniz limanına Thebes gelen büyük bir yol haline geldi. Kayıtlar Senusret I, Seti, Ramses IV arasında rota bilgisini belgeleyen ve bulunmamakta ayrıca, daha sonra, özellikle madencilik Roma İmparatorluğu.
Kuzeyde güneyde ve Asyut Kharga geçerek Darb el-Arbain ticaret yolu, erken Eski Krallık olarak altın, fildişi, baharat, buğday, hayvanların ve bitkilerin taşınması ve ticaret için kullanıldı. Daha sonra, Antik Romalılar çeşitli kaleleri ve küçük karakollar, ekimi ile komple bazı koruma büyük yerleşim ile kaplanarak rotayı korumak istiyorum. Bir yol "geçilen ... kırk günde" olarak Herodot tarafından tanımlanan, onun zamanla Nubia ve Mısır arasındaki ticaretin kolaylaştırılması önemli karayolu oldu ve daha sonra Kırk Gün Yolu olarak tanındı. Kobbei, el-Faşir kuzeyinden, rota Mısır'a geçmeden önce Wadi Howar için Bir Natrum, başka vaha ve tuz madeni, çöl geçti. Darb el-Arbain ticaret yolu merkez yollarının doğu oldu.
üç merkez yolların batı Trablus de sonlandırmadan önce Ghat ve Ghadames kuzey Gao Nijer Nehri kaçtı Ghadames Yolu oldu. Sonraki üç yoldan kolay oldu: arazinin eski yöneticilerin adını Garamantean Yolu, o geçti ve aynı zamanda Bilma iz aradı. Garamantean Yolu Kawar de vaha ulaşmadan Alhaggar ve Tibesti Dağları arasında geçmesine kuzey dönmeden önce güney Murzuk yakın çöl geçti. Kawar itibaren, karavanlar kaya tuzu Gölü Çad savan kuzeye ulaşmadan önce, ticaret için bol miktarda mayın döşedi Bilma, büyük kum tepeleri üzerinde geçerdi. Bu yolların en kısa oldu ve birincil borsaları tuz güney köle ve fildişi idi.
Batılı yolları hemen kuzeyinde çöl Fas bulunan Sijilmasa büyük ticaret merkezi, onların kuzey ucu vardı Mali Nehri'nden Sénégal Nehri'nden Walata Yolu, ve Taghaza Trail, idi. 5. yüzyılda M.Ö. kurulan Aoudaghost kenti, büyüme, bir trans Sahra ticaret yolunun güney ucunda kendi konumuna göre uyarıldı.
Doğu için, üç antik rotalar Akdeniz'e güneye bağlı. Garamantes olarak bilinen Libya Fezzan, bir çobanlar, erken 1500 M.Ö. olarak bu yolları kontrol edilir. Wadi eceli içinde Germa onların başkenti, Garamantean İmparatorluğu Sahel içine kuzey deniz ve güney baskın düzenledi. MÖ 4. yy'a tarafından, Phoenecia bağımsız şehir devletleri kez Garamantes tarafından düzenlenen ülkesi ve yolları kendi kontrolünü genişletti. Shillington Akdeniz ile mevcut iletişim Kartaca liman kenti büyüme ile teşvik eklendi alınan belirtiyor. Kuruluş ° C. 800 M.Ö., Kartaca Batı Afrika altın, fildişi ve köleler için terminallerden biri haline geldi. Batı Afrika tuz, bez, boncuk ve metal eşya aldı. Shillington Batı Afrika demir eritme için kaynak olarak bu ticaret yolunu tanımlamak için devam eder. Ticaret Roma döneminde de devam etti. Batı Afrika (Daniels, s. 22f) Akdeniz'den doğrudan seyahat Klasik başvurular olmasına rağmen, bu ticaretin en kuruma topraklarda alanı ve pasajların farkında yaşayan, kabzımal yoluyla gerçekleştirilmiştir. Lejyon III Augusta sonradan iki buçuk yüzyıl boyunca imparatorluğun güney sınırını korumak, MS 1. yüzyılın tarafından Roma adına bu yolları güvenli.
Deve tanıtılması.
Heredot onların savaş arabalarının ile Etiyopyalı troglodytes avcılık Garamantes söz etmişti; Bu hesabın Garamantes veya başka Saran insanlar, altın ve fildişi ile Roma ve Kartaca sağlamak için araba yolları yarattığı bir teoriye kökeni vererek, güney Fas ve Fezzan çağdaş mağara sanat savaş arabaları çizim atların tasvirleri ile ilişkili bulunmuştur. Ancak, hiçbir at iskeletleri bölgede bu erken döneminden kalma bulundu ve savaş arabaları nedeniyle küçük kapasite alım-satım amaçlı olası araçlar olurdu iddia edildi.
3. yüzyıldan itibaren bölge tarihleri ​​evcilleştirilmiş develer için erken kanıt. Berber insanlar tarafından kullanılan, onlar Sahra'nın genişliği boyunca daha düzenli temas etkin, ancak düzenli ticaret yolları 7 ve 8. yüzyıllarda Batı Afrika İslam dönüşüm başlangıçlar kadar gelişmedi. İki ana ticaret yolları geliştirdi. İlk Nijer Bend, Çad Gölü alanı modern Tunus'tan ikinci modern Fas'tan batı çöl yoluyla koştu. Bu uzanıyor nispeten kısa ve bir harita iğneler gibi acımasızca yönlendirme kurulan arada vahalar temel ağını vardı. Göl Çad Kaouar vadide ticaret rota ile Fezzan daha doğu, Libya nedeniyle vahalar ve şiddetli kum fırtınalarına onun eksikliği geçilmez oldu. Mısır Nijer Bend bir yol nedeniyle tehlikelere 10. yüzyılda terk edilmiştir.
Ortaçağ'da Trans-Sahra ticaret.
Şimdi Mali, Senegal, Moritanya ve güney nedir merkezli Gana İmparatorluğu yükselişi, trans-Sahra ticaret artışı paralellik. Akdeniz ekonomileri altın kısa ama Wangara gibi Batı Afrika ülkeleri altın ama gerekli tuz bol vardı oysa, Taghaza Afrika tuz madeni gibi yerlerde tarafından alınan tuz, kaynağı olabilir. Afrikalıların çok sayıda yerli görevlileri veya köle cariye hizmet etmek genellikle kuzey gönderildi çünkü trans-Sahra köle ticareti de önemliydi. Batı Afrika devletleri çok köle asker eğitimli ithal. Bu 10 dan 19. yüzyıla 6.000 7.000 köle, her yıl kuzey taşınan olduğu tahmin edilmektedir. Belki milyondan fazla dokuz köle trans-Sahra kervan yolu boyunca ihraç edildi. Çeşitli ticaret yolları, kurulan kuzeyde şimdi Fas ne de Sijilmasa ve Ifriqiya belki de en önemli sonlandırma oldu. Orada ve diğer Kuzey Afrika şehirlerde, Berberi tüccarlar dönüşümleri teşvik İslam ile temas artmış, ve 8. yüzyılda Müslümanlar Gana'ya seyahat edildi. Gana Birçok İslam'a ve İmparatorluğun ticaret sonucu ayrıcalıklı olduğu muhtemeldir. 1050 civarında, Gana Aoudaghost yakalanan, ancak Bure etrafında yeni goldmines yerine sonradan Mali İmparatorluğu'nu kurdu sosso, yararlanarak, kentin içinden ticaret azalttı.
Gana aksine, Mali Müslüman krallık olduğunu ve bunun altında altın - tuz ticareti devam etti. Diğer, daha az önemli ticaret malları (para birimi olarak kullanılmak üzere) kuzeyden güneye ve köle boncuk ve deniz kabuğu kabukları köleler, kola fındık vardı. Bu Gao ve Djenné- dahil- Nijer bend büyük şehirleri onun büyük servet Avrupa'da bilinen olma özellikle Timbuktu ile zenginleşmiş olduğu Mali altında idi. Güney Batı Afrika'da önemli ticaret merkezleri orman ve savan arasındaki geçiş bölgesinde gelişmiştir; örnekler Begho ve ve Bondoukou (bugünkü Gana içinde) Bono Manso (bugünkü Fildişi Sahili) yer alıyor. Tuareg Assodé kasabaları ve daha sonra Agadez Nijer şimdi ne daha doğuya rota etrafında büyürken Batı ticaret yolları, Ouadane, Oualata ve Chinguetti artık Moritanya ne büyük ticaret merkezleri olmak üzere önemli olmaya devam etti.
Doğu trans-Sahra rota Çad Gölü alanı merkezli uzun ömürlü Kanem-Bornu imparatorluğunun gelişmesine yol açmıştır. Bu ticaret yolu biraz daha verimli ve Muvahhidler fetihleri ​​sırasında gibi batıda kargaşa varken sadece büyük bir göze çarptı.
Trans-Sahra ticaret Reddet.
Batı Afrika kıyılarında etrafında Portekizli yolculuklar Avrupa ve Batı Afrika arasındaki ticaret için yeni yollar açtı. Erken 16. yüzyıla gelindiğinde, Avrupa ticaret üsleri "," Fabrika "" 1445 yılından bu yana kıyısında kurulmuş ve zengin Avrupalılar ile ticaret Batı Afrika'ya birincil öneme oldu. Sahra geçiş uzun ve hain kalırken Kuzey Afrika, hem siyasi hem de ekonomik açıdan önemi azalmıştır etmişti. Bununla birlikte, trans-Sahra ticarete büyük darbe 1591-2 arasında Tondibi savaşı oldu. Fas binaları ve malları tahrip ve önde gelen vatandaşların sürgüne, Sahra genelinde asker gönderdi ve Timbuktu, Gao ve diğer bazı önemli ticaret merkezleri saldırdı. Ticaret Bu bozulma, bu şehirlerin önemine dramatik düşüşe yol açtı ve sonuçta husumet önemli ticaret azalttı.
Çok azalmış olsa da, trans-Sahra ticaret devam etti. Ama Batı Afrika kıyılarına ticaret yolları, özellikle 1890'larda Sahel Fransız işgali ve iç demiryollarının ardından yapımından sonra, giderek kolay oldu. Nijer bend aracılığıyla Cezayir Dakar bir demiryolu hattı planlanan ancak inşa değildi. 1960'larda bölgedeki ulusların bağımsızlık, kuzey-güney yolları ulusal sınırları tarafından kesildi. Ulusal hükümetler Tuareg milliyetçilik düşman olan ve bu yüzden korumak veya trans-Sahra ticareti desteklemek için birkaç çabalar ve 1990'ların Tuareg isyan ve birçok yollar kapalı Cezayir İç Savaşı ayrıca yolları bozulur.
Geleneksel kervan yolları deve ölçüde geçersizdir, ancak Taoudenni için Bilma ve Timbuktu Agadez den kısa Azalai yolları düzenli olarak hala - kullanılan - hafifçe eğer. Tuareg'lerin bazı üyeleri hala çöl kenarlarında topluluklarına çöl iç taşınan tuz Sahra ticareti genelinde deve tarafından her yıl dışarı geleneksel ticaret yolları, sık sık seyahat eden ve altı ay kullanın.
Trans-Sahra ticaretinin geleceği.
Afrika Birliği ve Afrika Kalkınma Bankası Cezayir trans-Sahra ticareti teşvik etmek amaçlanmaktadır Tamanrasset aracılığıyla Lagos Trans-Sahra Highway destekler. Rota kuzey Nijer 200 km bölümü dışında açtı, ancak sınır kısıtlamaları hala trafik engel olduğunu. Sadece birkaç kamyon trans-Sahra ticaret, özellikle yakıt ve tuz taşırlar. Sahra genelinde Diğer üç karayolları önerilmektedir: Daha fazla detay Trans-Afrika Karayolları için bkz. Bina highyways nedeniyle sandstorms zor bulunmaktadır.
