Harry O. Wood
Harry Oscar Ahşap (1879 - 1958) yirminci yüzyıl sismoloji alanında birçok önemli katkılarda Amerikalı sismolog oldu. San Francisco, California 1906 depremin ardından, Odun jeoloji ve mineraloji onun arka planını genişletti ve kariyerine sismoloji alanına yön değişikliği aldı. 1920'lerde o torsiyon sismograf, yerel depremler ile ilişkili kısa dönem sismik dalgaları tespit etmek için ayarlanmış bir cihaz geliştirilmiş co. 1931 Wood, başka bir sismolog birlikte redeveloped ve Mercalli Şiddeti Ölçeği, bir depremin etkilerini reytinge birincil aracı olarak hala kullanımda bir sismik ölçek güncellendi.
Kariyer.
Wood Amerika Birleşik Devletleri'nde sismolojide ilk ders öğretti 1912 boyunca ve bu süre boyunca Kaliforniya Üniversitesi, 1904 Berkeley jeoloji ve mineraloji bir eğitmen oldu. O 1912-1917 Hawaii yanardağ Gözlemevi de araştırma görevlisi olarak sismik istasyon çalışmasına California bıraktı ve Güney Kaliforniya'da ek deprem araştırmaları için gerekliliği konusunda bir rapor hazırlandı süre. I. Dünya Savaşı sırasında o top ateşi bulmak için test edilen bir peizoelectric sismograf gelişmekte Ulusal Standartlar Bürosu çalıştı. Dönem 1919-1920 için o yeni kurulan Amerikan Jeofizik Birliği'nin oyunculuk ortağı ABD Ulusal Araştırma Konseyi sekreteri ve sekreter oldu. Washington, DC yaptığı süre boyunca, o Bilim Carnegie Institution ilgisini çekmiş ve onlar sonunda sonuçta Caltech Sismoloji Laboratuvarı dönüşeceği küçük sismik ağ kurmak için Wood kullandı.
Maine eyaletinden geliyor, Ağaç lisans ve yüksek lisans derecelerini Harvard Üniversitesi kazandı, daha sonra 1904 yılında Berkeley geldi ve Andrew Lawson liderliğindeki ediliyordu Kaliforniya'nın jeoloji bölümü Üniversitesi de talimat başladı. Hasar incelemeleri Lawson'ın liderliğinde kentinde gerçekleştirilmiştir zaman Ahşap 1906 San Francisco depreminden sonra sismoloji içine onun geçiş başladı. başka devletin California State Deprem Araştırma Komisyonu için kendi araştırmaları için fon tahsis etmeyi reddetti ve bunun yerine komisyon tarafından finanse edilen ve Lawson rapor olarak bilinen ne olacağını Bilim Carnegie Institution (bilimsel araştırma sponsoru) tarafından yayınlanan, ancak sismolojik araştırmalar çok sonrasına kadar bu ittifak altında yapıldı.
1908 yılında, jeolog Grove K. Gilbert dikkat yerel deprem yanı sıra vardı uzak olaylar üzerinde duruldu Üniversitesi sismometreler, denetleyecek sonra Lawson Wood atanan Kuzey Kaliforniya'da potansiyel olarak aktif faylar ve birkaç yıllık bir harita hazırlayacak Ahşap $ 1.000 ödedi (özellikle Beno Gutenberg gibi Avrupa bilim adamları tarafından) kullanılan dünyanın iç özelliklerini incelemek için. O zamana kadar kullanım kadar vardı sismometreler geliştirilen ve uzak depremlerin uzun periyodu sismik dalgalar tespit etmek için optimize edilmiş ve iyi yerel olayları tespit etmedi olmuştu. Gün ayrıca volkanolojik araştırma yaptı ise Wood, 1912 yılında Berkeley sol ve Hawaii yanardağ sismoloji araştırma birkaç yıl geçirdi ve Arthur L. Günü, Carnegie Enstitüsü Jeofizik laboratuvar müdürü ile temasa geçti. Onun tavsiye aldı ve bir ilişki George Ellery Hale, Pasadena Carnegie Mount Wilson Gözlemevi'nin müdürü ile geliştirilen Washington DC Standartlar Bürosu çalışmaya gitti Wood'un akıl hocası olarak hizmet verecek.
Mart 1921 yılında Carnegie Institution Güney Kaliforniya'da sismolojik araştırma uzun süreli programı için finansman sağlamak amacıyla Wood bir önerisini kabul etti. Enstitü Wood bir araştırmacı yerel depremlerden kısa süre dalgaları kayıt olabilecek bir Sismograf gelişimini sürdürmeye John A. Anderson (Mount Wilson Gözlemevi'nden bir enstrüman tasarımcı ve astrofizikçi) ile bir ortaklığa çalıştı. Onların enstrüman mevcut birimleri tespit etmek mümkün ne olduğunu çok daha kısaydı .5-2.0 saniye süre ile sismik dalgaları ölçme yeteneği gerektirir. Eylül 1923 yılında Wood-Anderson torsiyon Sismograf olarak bilinen şeyin başarılı bir şekilde tamamlanması ile, odak deprem dış merkezi belirlemekte ve sonunda gelen fay zonlarının haritalama izin vermek mümkün olacaktır bölge genelinde araçların bir ağ kurulması oldu. Ahşap Carnegie Institute bölge genelinde beş ülkede (Pasadena, Mount Wilson, Riverside, Santa Catalina Adası ve Fallbrook) birimlerin küçük bir ağ kurmak önerdi ve Enstitü önerisi ile ilerlemeye karar verdiler.
Carnegie Enstitüsü, sismik ağın merkez istasyonu Pasadena Kaliforniya Teknoloji Enstitüsü ile işbirliği çalıştı. Hale sismolojik laboratuvar Üniversitenin yeni jeoloji bölümünden entegre edilebilir ve kısa bir süre sonra üniversitenin başkanı Robert A. Millikan, resmen önerisi ve yeni bir bina uzak ana kampüs istasyonu için kurulmuş kabul fikrini öne sürdü hangi Sonunda Caltech Sismoloji Laboratuvarı denirdi. Yakında kuruluşundan sonra, Beno Gutenberg, Charles Richter, Hugo Benioff oluşumu ile yardımcı olmak için Pasadena geldi.
Sismolog Michele Stefano De Rossi ve limnologist François-Alphonse Forel her biri kendi yoğunluk ölçekler yarattı vardı ve 1883 yılında çabalarını katılmak ve 10 seviyeli Rossi-Forel ölçeği formüle için bir araya geldi. 1902 yılında Giuseppe Mercalli bireylerin deprem yanıtladı ve Adolfo Cancani sonra 12 seviyelerine ölçeği uzanan teklif nasıl tanımlamalarını eklemek için ölçek güncellendi. Alman fizikçi Heinrich Ağustos Sieberg değişikliği yürütülen ve Avrupa'da popüler hale geldi Mercalli-Cancani-Sieberg (MCS) ölçeği denir. Ahşap ve sismolog Frank Neumann, 1931 yılında kendi 12-seviye ölçeği geliştirmiştir Cancini ve Sieberg isimlerini kaldırıldı ve Modifiye Mercalli Şiddeti Ölçeği denir. Yeni ölçeğin ilk kullanımlarından biri de şiddeti ("Yıkıcı") VIII konuldu 1933 Long Beach depremin etkilerine ilişkin Amerika'nın Sismoloji Derneği döşenmiş bir rapor Ağaç oldu.
