Sismik dalga
Sismik dalgalar Dünya'nın katmanları üzerinden seyahat enerji dalgaları vardır ve düşük frekanslı akustik enerjiyi dışarı veren bir deprem, patlama veya bir volkanın bir sonucudur. Diğer birçok doğal ve antropojenik kaynaklar genel olarak çevre titreşimler sevk düşük genlikli dalgalar oluşturur. Sismik dalgalar sismologlar denilen jeofizikçiler tarafından incelenmektedir. Sismik dalga alanları Sismograf, (suda) Hidrofondan veya ivmeölçer tarafından kaydedilir.
Dalgaların yayılma hızı ortamın yoğunluğu ve elastikiyeti bağlıdır. Hız derinliği ile artma eğilimi ve derin manto 13 km / s yerkabuğunda kadar yaklaşık 2 ila 8 km / s arasında değişmektedir.
Depremler farklı hızlarla dalgaların farklı türleri oluşturmak; sismik gözlemevleri ulaştığında, onların farklı seyahat süresi yardım bilim adamları deprem Odak kaynağını bulmak için. Jeofizikte kırılma veya sismik dalgalar yansıma Dünya'nın iç yapısına araştırma için kullanılır ve insan yapımı titreşimler genellikle sığ, yeraltı yapıları araştırmak için üretilir.
Sismik dalgaların türleri.
Sismik dalgaların birçok türleri arasında, biri "beden dalgaları" ve "yüzey dalgaları" arasında bir ayrım geniş yapabilirsiniz.
Dalga yayılımının diğer modları bu makalede açıklanan daha vardır; toprak kaynaklı dalgaları için nispeten az öneme sahip olsa da, bunlar asteroseismology durumunda önemlidir.
Vücut dalgaları.
Vücut dalgaları Dünya'nın iç yoluyla seyahat. Onlar Dünya'nın iç değişen yoğunluk ve modül (sertlik) tarafından kırılan raypaths oluşturun. yoğunluğu ve modülü, sırasıyla, sıcaklık, bileşim ve aşamasına bağlı olarak değişmektedir. Bu etki ışık waves.Includes İlkokul ve Ortaokul dalgaların kırılma andırıyor.
İlköğretim dalgalar.
İlköğretim dalgaları (P-dalgaları) doğada boyuna olan sıkışma dalgalardır. P dalgaları, bu nedenle adı "Birincil" ilk sismograf istasyonlarında gelmesi yeryüzünde hızlı diğer dalgalardan daha yolculuk basınç dalgaları vardır. Bu dalgalar sıvıları dahil olmak üzere malzeme, her türlü yoluyla seyahat edebilirsiniz, ve neredeyse S dalgalarının hızı iki kat seyahat edebilirsiniz. Havada, onlar dolayısıyla onlar ses hızında yolculuk, ses dalgalarının şeklini alır. Tipik hızları 330 m / s hava, su içinde 1450 m / s ve granit yaklaşık 5000 m / s.
İkincil dalgalar.
İkincil dalgalar (S-dalgaları) doğada enine olan makaslama dalgaları. Bir deprem olayı takiben, S-dalgaları hızlı-hareketli P-dalgaları sonra sismograf istasyonlarında gelmesi ve yayılma yönüne dik zemin yerinden. Propagational yönüne bağlı olarak, dalga, farklı yüzey özelliklerine alabilir; örneğin, yatay olarak polarize S dalga durumunda, zemin bir tarafında ve diğer alternatif olarak hareket eder. Sıvılar (sıvılar ve gazlar) kayma gerilmeleri desteklemeyen S-dalgaları, sadece katı yoluyla seyahat edebilirsiniz. S-dalgaları P dalgaları daha yavaş ve hızlar herhangi bir malzeme etrafında P-dalgalarının bu% 60 tipik olarak.
Yüzey dalgaları.
Sismik yüzey dalgaları Dünya'nın yüzeyi boyunca seyahat. Onlar mekanik yüzey dalgalarının bir form olarak sınıflandırılabilir. Yüzeyden daha olsun onlar azaltmak gibi onlar, yüzey dalgaları denir. Onların hız sismik dalgalarının vücut (P ve S) göre daha düşüktür. Yüzey dalgaları sismik dalgaların diğer tip daha yavaş seyahat. Büyük depremlerde, yüzey dalgaları birkaç santimetre bir genlik olabilir.
Rayleigh dalgaları.
Ayrıca zemin rulo olarak adlandırılan Rayleigh dalgaları, sığ derinliklerde ilişkili parçacık hareketi retrograd olduğunu ve su (ancak, not yüzeyinde dalgaların benzeyen hareketleri ile dalgalanmalar olarak yolculuk yüzey dalgalar geri kuvveti olduğunu Rayleigh ve diğer sismik dalgalar) su dalgaları gibi elastik, yerçekimi değil. Bu dalgaların varlığı John William Strutt Lord Rayleigh tarafından tahmin edilmiştir, 1885 yılında onlar vücut dalgalar daha yavaş, tipik homojen elastik medya için S dalgalarının hızı kabaca% 90. Katmanlı ortamda (kabuk ve üst manto gibi) Rayleigh dalgalarının hızı kendi frekans ve dalga boyuna bağlıdır. Ayrıca kuzu dalgaları bakın.
Love dalgaları.
Love dalgaları sadece yatay olarak sonlu kalınlıkta bir üst tabaka ile örtülmektedir, yarı-sonsuz bir ortamın varlığında, varolan kesme dalgaları (SH dalgaları) polarize edilir. Onlar A.E.H. sonra adlandırılır Aşk, 1911 yılında dalgaların bir matematiksel model oluşturulan bir İngiliz matematikçi Genellikle, Rayleigh dalgalarının biraz daha hızlı seyahat S dalgası hızının yaklaşık% 90, ve en büyük genliği vardır.
Stoneley dalgalar.
Bir Stoneley dalgası katı-sıvı sınırı boyunca ya da katı-katı sınır boyunca özel koşullar altında yayar büyük genlikli Rayleigh dalga türüdür. Onlar VSPs içinde tutarlı gürültü önemli bir kaynak olma ve sonik günlük kaynağın düşük frekanslı bileşeni oluşturan, sıvı dolu borehole duvarları boyunca oluşturulabilir.
, Sismoloji, Cambridge Emekli Profesörü - Stoneley dalgaları için denklem ilk Dr. Robert Stoneley (1976 1894) tarafından verildi.
Dünya'nın serbest salınımları.
Bu olgu zıt yönlerde seyahat eden iki yüzey dalgalarının arasındaki girişim bir sonucudur. Aslında bu bir yüzey ayakta dalgasıdır. Aşk dalgalarının müdahalenin "toroidal salınım T" verirken "küresel salınım S" Rayleigh dalgaları sonuçları Girişim. salınımların modları gibi üç sayı ile belirtilir "l" açısal sipariş numarası olan nSlm, (ya da "küresel harmonik derecesi", daha ayrıntılı bilgi için küresel harmonikler bakınız). numarası "m" azimutal sipariş numarasıdır. + "L" ile "l" - 2 "l" +1 değerleri alabilir. numarası "n" "radyal sıra numarası" dır. O "n" yarıçapı sıfır geçişleri ile dalga anlamına gelmektedir. Temel sfero modu 0S2 yaklaşık 54 dakikalık bir süreye sahip. 0S3 süresi 36. dakika ve 0S4 26 dakikadır.
Doğal olarak var olamaz, iki mod 0S0 ve 0T1 vardır. o olamaz ağırlık merkezinin bir değişiklik gerektirir çünkü küresel modu 0S0 yok. açısal momentumun korunumu ihlal bükmek için tüm küreyi, gerektirdiğinden toroidal mod 0T1 yok.
Temel toroidal mod 0T2 yaklaşık 44 dakikalık bir süreye sahip. Küresel simetrik Earth için verilen "n" ve "l" dönem "m" bağlı değildir. Dünya'nın serbest salınımları ilk gözlemler Şili'de büyük 1960 depreminde yapılmıştır. Halen binlerce modları süreleri bilinmektedir. Bu veriler Dünya iç bazı büyük ölçekli yapılarını belirlemek için kullanılır.
Dünya'nın manto ve çekirdek P ve S dalgaları.
Bir deprem merkez üssü yakınında sismograflar artık daha uzak mesafeden P ve S dalgaları, ancak bu hem kayıt ilk S dalgası yüksek frekansları tespit edebiliyoruz oluşur. Makaslama dalgaları sıvı geçemez beri, bu fenomen Richard Dixon Oldham tarafından gösterildiği gibi Toprak, bir sıvı dış çekirdek vardır artık köklü gözlem için orijinal delil oldu. Gözlem Bu tür aynı zamanda son jeodezik çalışmalar çekirdek hala erimiş olduğunu göstermesine rağmen, Ay, sağlam bir çekirdeğe sahip olduğunu, sismik test ederek, iddia için kullanılır olmuştur.
Gösterim.
Bir dalga odaklama ve gözlem noktası arasında sürer yolu sık sık bir ışın diyagram olarak çizilir. Bunun bir örneği, üzerinde bir şekilde gösterilmiştir. Yansımalar dikkate alındığında bir dalga alabilir yolları sonsuz sayıda vardır. Her yol Earth ile yörünge ve fazı açıklayan harfler kümesi ile gösterilir. Genel olarak, bir büyük harf iletilen bir dalga temsil eder ve daha düşük bir olgu yansımış dalgayı göstermektedir. Bunun iki istisnası "g" ve "n" gibi görünüyor. notasyonu alınır ve.
Örneğin:
Bir olay yerini P ve S dalgalarının kullanışlılığı.
Lokal ya da yakın deprem durumunda, P ve S dalgalarının varış zaman farkı etkinliğe mesafeyi belirlemek için kullanılabilir. Küresel mesafeler, üç veya daha fazla farklı coğrafi gözlem istasyonlarında meydana gelen deprem durumunda kayıt P dalgası gelenler (ortak bir saat kullanarak) olay için gezegende eşsiz bir zaman ve mekan hesaplama izin verir. Tipik olarak, onlarca veya P-dalgası gelenler hatta yüzlerce hypocenters hesaplamak için kullanılır. Bir Odak hesaplama tarafından üretilen uyumsuz "kalıntı" olarak da bilinir. 0.5 saniye veya daha az artıklar anlamına en çok rapor edilen P gelenler çok iyi hesaplanan Odak uygun, 0.1-0.2 s tipik yerel etkinlikler için artıkları uzak olaylar için tipiktir. Tipik olay varsayarak başlayacak bir konum programı yaklaşık 33 km derinlikte meydana geldi; o zaman derinliğinin ayarlanması kalıntı en aza indirir. Çoğu olaylar yaklaşık 40 km daha sığ derinliklerde meydana, ancak bazı 700 km olarak derin görülür.
Hızlı bir şekilde az 200 km uzaklıkta bir sismik dalga kökeni bir yerden mesafeyi belirlemek için P dalgası ve saniyeler S dalgasının geliş zaman farkı alacak ve saniyede 8 kilometre ile çarpmak etmektir. Modern sismik diziler daha karmaşık deprem yeri tekniklerini kullanın.
Telesismik mesafelerde, ilk gelen P dalgaları mutlaka manto derinliklerine seyahat ettim ve belki de sismograf istasyonu bulunduğu yeryüzü kadar geri seyahate çıkmadan önce, gezegenin dış çekirdeğin içine kırılan var. Dalgalar daha çabuk depremden düz bir çizgide seyahat olsaydı daha yolculuk. Bu gezegenin içinde kayda değer artış hızları nedeniyle ve Huygens 'prensibi olarak adlandırılır. Yani derin araçlar daha hızlı dalgalar yavaş olacağını derinliğe sahip gezegen artar, Yoğunluk, ama kaya artar daha modülü. Bu nedenle, daha uzun bir yol daha kısa zaman alabilir.
seyahat süresi kesin Odak hesaplamak için çok doğru bir hesaplanmalıdır. P dalgaları saniyede birçok kilometre hızla hareket beri, hatta bir buçuk saniye ile seyahat zamanı hesaplama kapalı olmak mesafe açısından birçok kilometrelik bir hata anlamına gelebilir. Uygulamada, birçok istasyonlardan P gelenler kullanılır ve bilgisayarlı merkez üssü oldukça doğru olması muhtemeldir bu yüzden hatalar dünyada 10-50 km kadar sipariş üzerine, dışarı iptal. Zamanlama sismogram dalga çapraz korelasyon doğrudan ölçüldüğü zaman böyle kabaca bir kilometre doğruluğunu ve çok daha büyük doğruluk sağlayabilir Kaliforniya'da mevcut olanlar gibi yakındaki sensörlerin yoğun diziler mümkündür.
