Afrika Kadınlar
Afrika'da kadınlar yaşıyor doğmuş kadınlar, ve Afrika kıtasından vardır. Afrikalı kadınların kültür, evrimi ve tarihi Afrika kıtasının kendisi evrimi ve tarihi ile ilgilidir. Onlar, Cezayir, Angola, Benin, Botsvana, Burkina Faso, Burundi, Kamerun, Cape Verde, Orta Afrika Cumhuriyeti, Çad, Komor, Kongo Demokratik Cumhuriyeti, Kongo, Cibuti Cumhuriyeti kadınları dahil Afrika'da egemen devletlerin gelen Mısır, Ekvator Ginesi, Eritre, Etiyopya, Gabon, Gambiya, Gana, Gine, Gine-Bissau, Fildişi Sahili (Fildişi Sahilleri), Kenya, Lesotho, Liberya, Libya, Madagaskar, Malavi, Mali, Moritanya, Mauritius, Fas , Mozambik, Namibya, Nijer, Nijerya, Ruanda, Sao Tome ve Principe, Senegal, Seyşeller, Sierra Leone, Somali, Güney Afrika, Güney Sudan, Sudan, Svaziland, Tanzanya, Togo, Tunus, Uganda, Zambiya, Batı Sahara ve Zimbabve.
Diğer Afrikalı kadınlar uluslararası bu tür Sahrawi Arap Demokratik Cumhuriyeti sınırlı tanıma devletler geliyor.
Afrika'nın diğer kadınlar bağımlılıkları ve İspanya, Portekiz, Fransa ve İngiltere gibi Avrupa ülkelerinin topraklarından geliyor. Bağımlılıkları ve İspanya'nın denizaşırı topraklarından Kadınlar Plazalar de Soberanía Kanarya Adaları, Ceuta, Melilla kadınları ve Kadın içerir. Bağımlılıkları ve Portekiz denizaşırı topraklarından Kadınlar Madeira kadınları kapsar. Bağımlılıkları ve Fransa'nın denizaşırı topraklarından gelen kadınlar Mayotte, Réunion kadınları kapsar. Birleşik Krallık bağımlılıkları ve topraklarından olan bu kadınlar Saint Helena, Ascension Adası ve Tristan da Cunha adlı iken.
Cezayir.
Erkeklerin yanında eşit olarak Bağımsızlık 1962 Cezayir Savaşı sırasında, Cezayirli kadınlar savaştı. Onlar böylece kendi kimlik, yeni bir anlam ve erkeklerin kabul bir ölçü elde etti. Savaşın ardından, kadınlar yeni keşfedilmiş kurtuluş bakımı ve daha aktif olarak yeni devletin gelişimi dahil oldu. Cezayir nispeten liberal bir ulus olarak kabul edilir ve kadınların durumunu yansıtır. Bölgedeki diğer ülkelerin aksine, kadınlar için eşitlik Cezayir yasa ve anayasa ortaya konulmaktadır. Onlar oy ve siyasi pozisyonları için çalıştırabilirsiniz.
Angola.
Kırsal Angola, birçok Afrika ekonomilerde olduğu gibi, nüfusun çoğu tarımla uğraşmaktadır. Angola kadınlar tarımsal emeğin çok seslendirdi. Evlilik genellikle katılan aile, politik ve ekonomik çıkarlar yanı sıra kişisel düşünceler. Ev üretiminin en önemli birimi oldu ve genellikle birkaç kuşaktır oluşmuştur. kadın büyüdü ve ev için gıda çoğu hazırlanmış ve diğer tüm ev işleri gerçekleştirilmiştir. Çünkü gıda üretiminde kendi ana rolü, kadınların zaman avcılık veya eğilimi sığırların geçirdi erkeklerle, nispeten eşit statüye paylaştı.
Benin.
Benin kadın haklarının devlet demokrasinin restorasyonu ve Anayasa'nın onaylanması ve sistematik eşitsiz kadınları tedavi çeşitli geleneksel gümrük overrode her ikisi de 2004 yılında Kişisel ve Aile Kanunu geçişi beri belirgin şekilde iyileşmiştir. Yine de, eşitsizlik ve ayrımcılık devam etmektedir. Çok eşlilik ve zorla evlendirme yasadışı ama hala ortaya çıkar. Cezaevinde beş yıl, yolsuzluk, etkisiz polis çalışma ve sosyal damgalanma korkusu ile engellenmektedir kadar tecavüz karşı yasa İcra için ceza olabilir. En cinsel suçlar Polis beceriksizlik sonucu kabahatler için düşürülmüştür. Aile içi şiddet hapis kadar 3 yıllık cezalar, yaygın, ama kadınlar vakaları rapor isteksiz ve yetkililer genellikle özel konular olarak kabul edilir ne müdahale konusunda isteksiz.
Orta Afrika Cumhuriyeti.
Orta Afrika Cumhuriyeti Afrika'nın ilk kadın başbakanı, Elisabeth Domitien, Afrika'da ilk kadın başkan adayı, Jeanne-Marie Ruth-Rolland vardı ve şu anda kadın cumhurbaşkanı, Catherine Samba-Panza sahiptir. Onlar her zaman yeterince temsil kalmıştır ancak kadınlar uzun Orta Afrika Cumhuriyeti siyasetinde yer almış.
Chad.
Çad Kadınlar onun baskın kırsal temelli ekonominin temelini oluşturur ve bunlar erkekleri sayıca üstün.
Komor.
Onların düşük ekonomik statüsüne rağmen, çiftçiler veya emekçilere evli Komor Adaları kadınlar genellikle pazar yöneten standları veya alanlarında çalışan, sosyal seçkinler arasında muadillerinden daha hakkında daha özgürce hareket. Geleneksel İslami değerlerin daha az baskın olan Mwali, günü, kadınlar genelde kesinlikle tenha değil. Kadınlar, 1990 yılında biraz Sahra-altı Afrika için ortalamanın üzerinde bir rakam işgücünün yüzde 40.4 oluşturdu.
Kızlar biraz erkek Komor Adaları okula daha az olasıdır. Dünya Bankası erkekler yüzde 82'si alındı ​​ise kızların yüzde 67'si, ilköğretim okullarında alındı ​​1993 yılında tahmin. Ortaokulda, uygun Comoran kızların yüzde 15'i uygun erkek yaklaşık yüzde 19 ile karşılaştırıldığında, katılım vardı.
1992 Anayasası oy hakkı haklarını tanımasına rağmen 1978 anayasası gibi, kadınların aksi Komor Adaları siyasette sınırlı bir rol oynamaktadır. Buna karşılık, Mahoré kadın tüccarlar Komor Cumhuriyeti devam ayrılması için, daha sonra Fransa ile devam dernek için harekete yol açtı, ve.
Komorlar 1983 yılında aile planlaması için uluslararası yardım kabul, ancak yürürlüğe herhangi bir planları koymak için siyasi yersiz kabul edildi. 1993 yılında tahmine göre, kadın başına 6.8 doğum Komor Adaları vardı. Buna karşılık, figür Sahraaltı Afrika'da geri kalanı için kadın başına 6.4 doğum oldu.
Demokratik Kongo Cumhuriyeti.
Demokratik Kongo Cumhuriyeti'nde kadınlar mücadelesi bu güne kadar devam ile, erkeklerle tam bir eşitlik pozisyon elde değil. Mobutu rejimi kadınların toplumdaki önemli rolüne dudak hizmeti ücretli ve kadınların bazı yasal haklara sahip olsa da, özel ve tüzel kısıtlamalar (örneğin, sağ mülkiyet ve ekonomik ve siyasi sektörlere katılma hakkını kendi) olmasına rağmen yine de sınırı Onların fırsatlar. 1939 yılından 1943 yılına, Stanleyville'de (şimdi Kisangani) yetişkin Kongolu kadınların% 30 üzerinde öylesine kayıtlı idi. Onlar ödenen vergiler Stanleyville'de için vergi gelirlerinin büyük ikinci kaynağını oluşturmuştur.
Mısır.
Eski korunmuş arkeolojik kayıtlardan, Mısırlı kadınlar, kadınların durumunu iyileştirmek için bir girişim girmiştir bakılmaksızın medeni durum, ancak "kadın hakları hukuku", Mısır toplumunda erkeklere neredeyse eşit olarak kabul edilmesi düşünülmektedir.
Etiyopya.
Orada Etiyopya kadınlarla ilgili birkaç çalışma olmuştur, ama birçok gözlemci Etiyopya kadının yaşamları boyunca yaşadıklarını fiziksel sıkıntı yorumladı. Böyle bir sıkıntı, el mısır öğütme çiftlik çalışan, çocuk yetiştirme ve pişirme, uzun mesafelerde taşıma yükleri içerir. Kadın sünneti de etnik grupların çoğu tarafından uygulanmaktadır.
Gana.
Gana kadınların sosyal rollerinin tarih boyunca farklılık göstermiştir.
Fildişi Sahili.
Fildişi Sahili Kadınlar Onların sosyal roller ve fırsatlar Fransız sömürgeciliği zamanından beri değişti 2003 yılında yarısından daha az ülkenin nüfusunu kurdu.
Bağımsızlık itibaren 1961 yılında, Kanun kapsamında kadınların statüsü erkeklere oranla daha düşük olduğunu ve bu 1990'lara kadar devam etti. Cumhurbaşkanı Félix Houphouët-Boigny ölümünden sonra yasal değişiklikler her düzeyde kadınların hukuk ve eğitim olanaklarının iyileştirilmesi getirdi ve kadınların iş ve devletin en üst seviyelerine hareket edilmiştir.
Aşağı statü için kültürel gelenekler ve uygulamalar da genellikle işaretlediğiniz kadınlar. Geleneksel rollerin bağlılık devam ederken, bu süreklilik-yanı sıra gelenekler yer ve toplumsal bağlam büyük ölçüde kendileri-değişir. Fildişi Sahili genellikle beş ana bölümden ayrılmıştır 60'dan fazla etnik grup vardır: Akan (doğu ve merkezi güneydoğuda "Lagoon halkları" dahil), krou (güneybatı), Mandé (Mandé batı ve Mandé kuzeybatısında gruplar) ve Senufo -Lobi (kuzey merkezi ve kuzeydoğu). Bu grupların her biri, kadınlar için kendi geleneksel rolleri vardır ülkede uygulanan dinleri (Hıristiyan% 20-30, Müslüman% 15-20, yerli 35-50%) gibi.
Portekizce ile (1460s itibaren) ve daha sonra Fransız sömürge genişleme, güney bölgelerde kadınlar ilk elden sömürgecilik ve direniş savaşları yaşarken Bugünün kuzey Fildişi Sahili, Mali İmparatorluğu ve Sahel büyük ortaçağ devletlerin çevresine oldu. 1970'li yıllarda, Fildişi Sahilleri Batı Afrika Ekonomik lideri olarak kabul edildi, ancak 1990'larda, yoksulluk ve çatışma beri orantısız kadınları etkileyen zamanlarda artmıştır. Bütün bu deneyimlerin etkileşimi Fildişili toplumunda kadının toplumsal rolleri değiştirdi.
Kenya.
Kenya kadınların özelliklerin Evrim tarihi itibaren 1963 bağımsız Kenya'da yaşayan geleneksel Swahili kültür içinde yaşayan kadınların, İngiliz Kenya'da kadınlar, kadınlar ayrılabilir.
Libya.
Ortadoğu'nun birçok ülkesinde olduğu gibi rolleri ve Libya kadınların durumu daha sonra, kural değişiklikten sonra Libya'da tartışma ve yasal işlem bir hayli konu olmuştu. Bazı gözlemciler kronik işçiler için açlıktan bir ekonomide emeğin önemli bir kaynak olarak kadınları inceledi çünkü rejim kadın özgürleşme adına çaba önerdi. Onlar da, hükümetin kadın haklarını tanıtarak yaranmaya umuduyla siyasi tabanını genişletme ilgi olduğunu öne sürdü. Bağımsızlığını kazanmasından bu yana, Libya liderleri kadınların durumunun iyileştirilmesi için değil Arapça ve İslami değerler çerçevesinde taahhüt edilmiştir. 1969 devrimi Merkez kadınlar ve alt statüsünün kaldırılması güçlendirilmesi oldu.
Madagaskar.
Madagaskar kadınlar genelde sayıca erkeklerden daha uzun yaşar. Genç Evlendirme onlar kocalarına itaat geleneksel olarak vardır. Kabaca üçte, 19 yaşından önce ilk çocuk var ve isteyenler çocuklar kontraseptif erişimi olmayabilir sahip geciktirmek. Kürtaj kadınların tahmini yüzde 24 tane vardı sahip olan yaygındır. Onlar erkeklere anayasal eşit olmalarına rağmen, belirli alanlarda eşitsiz mülkiyet hakları ve istihdam olanakları var.
Mali.
Mali Kadının statüsü ve sosyal roller, etnik topluluklar, yükselişi ve büyük Sahelien devletler, Fransız sömürge kural, bağımsızlık, kentleşme ve sömürgecilik sonrası çatışma ve ilerleme sonbaharında gelenekleri çeşitli karmaşık etkileşimi ile oluşan oylandı. Yarım Mali'nin nüfusunun sadece az Şekillendirme, Malili kadınlar bazen matrialinial toplumların merkezi olmuştur, ama her zaman bu büyük ölçüde kırsal, tarımsal toplumun ekonomik ve sosyal yapısına önemli olmuştur. Animist toplumlar 1100-1900 döneminde İslam'a yol yavaş yavaş verdi rolleri de, din üzerinden çatışmalarla şekillendi. Kadınlar Mali kanun önünde eşittir bugün, henüz eylemleri sınırlayabilir köklü sosyal ve ekonomik rolleri ile yaşamak.
Moritanya.
1980'lerin sonunda Moritanya toplumunda kadının rolü şartına faktörler İslam ve şeriat (İslam hukuku) etkisini dahil; Kadınlara bazı sosyal ve ekonomik alanlarda önemli bağımsızlığını izin Batı Afrika etkiler; Bazı alanlarda geleneksel davranış kalıplarını meydan ekonomik modernleşme; ve kentleşme Moritanya'nın hızlı adımlarla, hangi yeni inceleme geleneksel göçebe gelenekleri tabi. Nouakchott gibi kent merkezlerinde birçok kadın, örneğin, ülkenin kırsal iç doğmuş ve çocukluk eğitimi kentsel sosyal değişen koşullara meydan bulundu.
Mauritius.
Diğer sanayileşmekte olan ülkelerde olduğu gibi, Mauritius kadınların rolü hızla değişiyor. Değişim için önemli bir güç ihracat işleme bölgelerinde 1980'li yıllarda oluşturulan birçok işlere kadınların hızlı akını olmuştur. Düşük ücretli çoğunlukla rağmen, işler eskiden anne ve eş rolleri sınırlı kadınların kişisel ve sosyal özgürlük belirli bir ölçüde ele geçirmesine olanak.
Fas.
Fas Afrikalı kadınlar bir zamanlar "Aljahilia" ya da Fas'taki İslam giriş öncesinde Cehalet Dönemi olarak bilinen bir dönemde yaşadı. İslam'ın Girişte, Faslı kadınlar, doğru onur ve bir anne ve kendi iş ve işe muktedir hakkı gibi saygı duyulması, yaşama hakkını aldı. 1956 yılında Fransa'nın vesayetinden bağımsızlık Fas ilanına kadar 1940'lardan itibaren, Faslı kadınların "kapalı hane" veya "harem" dir, kadınlar için onların harem yaşam geleneği yavaş yavaş 1956 yılında Fransa'dan Fas'ın bağımsızlığı üzerine sona erdi aile birimleri yaşamış .
Nijer.
Niger Kadınlar Afrikalı kadınlar wh o yaşamak veya Nijer olarak bilinen Batı Afrika ülkesi vardır vardır. Bu kadınlar% 98 İslam uygulayıcıları olduğu bir nüfusa aittir. Nijer kadınların haklarını korumak için Nijer hükümeti tarafından kabul edilen yasaların çoğu Müslüman inançlarına dayalı çoğu zaman.
Nijerya.
Nijerya kadınların toplumsal rolü, dini ve coğrafi faktörlere göre değişmektedir. Nijerya'da Kadınlar Güney Nijerya'da Kuzey Nijerya'da kadın ve kadınlarda bölünebilir.
Senegal.
Senegal geleneksel işbölümünün gibi yemek, temizlik, çocuk bakımı gibi ev ve görevlerinden sorumlu olarak Senegalli kadınlar gördüm. Bunlar pirinç gibi ortak ürünlerde, aynı zamanda ayıklayacaktır ve hasat dahil tarımsal çalışma, büyük bir pay sorumlu idi. Son yıllarda, ekonomik değişim ve kentleşme gibi Dakar gibi kentlerde, göç, birçok genç erkeklerin yol açmıştır. Kırsal kadınlar darı ve pirinç fabrikaları köy orman kaynakları yönetimi ve işletme giderek dahil olmuştur.
Hükümetin kırsal kalkınma ajansı köy kadınları örgütlemek ve kalkınma sürecine daha aktif bir şekilde dahil etmek hedefliyor. Kadınlar köy sağlık komiteleri ve doğum öncesi ve sonrası programlarında önemli bir rol oynamaktadır. Kentsel alanlarda, İslam içinde kadınların ikinci sınıf statüsüne rağmen, kültürel değişim ofis ve perakende katip, yerli işçi ve tekstil fabrikalarında vasıfsız işçiler ve orkinos-konserve fabrikaları olarak işgücü piyasasına giren kadınlar yol açmıştır.
Ancak, geleneksel toplumlarda, soyluların kadınların siyasi sahnelerde akın olmak için kullanılır. Yani nedeniyle prens (özellikle Volofça krallıklar) kralları olabilmesi için ceddeleri aracı olduğu gerçeği kısmen var. Yacine Boubou, nTarih Yalla ve kız kardeşi Njembeut Mbodji gibi "lingeer" çağdaş Senegalli kadınlar için ilham olarak selamladı edilmektedir.
Hükümet dışı kuruluşlar da kadınların ekonomik fırsatların teşvik aktiftir. Kadın işletmeler için mikro-finansman kredileri, birçok ekonomik durumunu iyileştirmiştir.
Seyşeller.
Seyşeller Kadınlar erkeklerle aynı, hukuki, siyasi, ekonomik ve sosyal haklara sahiptirler. Seyşel toplum esasen anaerkil olduğunu. Anneler en güncel harcamaları kontrol etmek ve çocukların çıkarları peşinde koşmak, evde egemen olma eğilimindedir. Evlenmemiş anneler toplumsal norm ve hukuk çocuklarını desteklemek için babaları gerektirir. Erkekler kazanç yeteneği önemlidir, ama kendi iç rolü göreceli olarak periferik olduğunu. Yaşlı kadınlar genellikle ev ya da yetiştirilen çocukların kazanç katkılarıyla yaşayan aile üyeleri mali destek güvenebilirsiniz.
Sierra Leone.
1787 yılında Sierra Leone kuruluşundan bu yana Sierra Leone kadınlar ulusun siyasi ve ekonomik gelişiminde önemli bir etkisi olmuştur. Onlar da böyle Hannah Benka-Coker gibi bazı katkılarından ve Lati Hyde-Forster için bir heykel dikilmesi ile onurlandırıldı edilmesiyle, okullar ve kolejler kurucu, eğitim sisteminde önemli bir rol oynamıştır, ilk kadın Fourah Bay College mezun Sierra Leone Üniversitesi tarafından sivil yasalar derece bir doktor ile onurlandırıldı
Somali.
Düzenli sırasında, gün-gün faaliyetleri, Somali'de kadınların genellikle "guntiino", bez omzuna bağlı ve beline bol dökümlü uzun streç giyerler. günümüzde alındı ​​rağmen guntiino geleneksel Horn bölgede ortak bir tekstil ve Kuzey Afrika'nın bazı bölgelerinde daha sık kullanılır, bazen dekoratif sınırları içeren düz beyaz kumaştan yapılır. giysi birçok farklı stilleri ve farklı kumaş ile takılabilir. Böyle Eid gibi düğün ya da dini kutlamalar gibi daha resmi ayarlar için, kadınlar Dirac, uzun, hafif, pamuklu, polyester veya saree kumaştan yapılmış diaphanous vual elbise giymek. Dirac kısa kollu Arap kaftan elbise ile ilgilidir. Bu tam boy bir yarım astar ve bir sütyen üzerine giyilir. Gorgorad olarak bilinen underskirt ipek yapılmış ve genel kıyafeti önemli bir parçası olarak hizmet vermektedir. Dirac genellikle ışıltılı ve çok renkli, guilded sınırları veya iş parçacığı olan varlık en popüler stilleri. Kumaş tipik gorgorad ile tandem Somali giyim mağazalarından elde edilir. Geçmişte, Dirac kumaş da sık sık Güney Asya raf satın alındı.
Ülkede dikkat çeken kadınlar Sosyal Gelişim Maryam Qaasim Federal Bakanı, Federal Dışişleri Bakanı Fowsiyo Yussuf Hacı Aadan ve Somaliland bölgesi Edna Adan İsmail eski Dışişleri Bakanı bulunur.
Güney Afrika.
Genel olarak, Güney Afrika, tüm ırk ve etnik grupların toplumsal cinsiyet rollerine ilişkin uzun soluklu inançları var ve çoğu Güney Afrika kadınlar erkeklerden daha az önemli ya da az güç hak olduğu önermesine dayanır. Çoğu Afrikalı geleneksel sosyal örgütler erkek merkezli ve erkek egemen bulunmaktadır. Hatta 1990'lı yıllarda, Güney Afrika'nın bazı kırsal alanlarda, örneğin, eşleri geleneksel uygulamalar doğrultusunda kocaları arkasında birkaç adım yürüyün. Afrikaner dini inançlar da topluma kadınların katkıları normalde tarafından onaylanan ya da erkek, adına olması gerektiğini teorik biblically tabanlı kavramına güçlü bir vurgu bulunmaktadır. İngiliz diaspora toplumsal cinsiyet rolleri ile ilgili konularda olmak üzere, en liberal grup olma eğilimindedir.
Güney Sudan'ın.
Güney Sudan kadınlar canlı ve Güney Sudan'dan olan kadınlardır. 9 Temmuz 2011 tarihinde bağımsızlığını Güney Sudan'ın resmi ilanından bu yana, Güney Sudan Hükümeti 5 29 takım bakanlık pozisyonları Güney Sudanlı kadınlar tarafından işgal edilmişti. 10 28 üzerinden bakan yardımcıları kadınlar tarafından gerçekleştirildi. Güney Sudan Cumhuriyeti kadınlar da kurtuluş aktif olmuştu soldeiers ve "çocuklar için bakım" ile "gıda ve sığınaklar sağlayarak" tarafından ve önce kendi politik mücadele sırasında "yaralı kahramanlar ve kahramanlarından için bakım" tarafından, neden ülkenin en bağımsızlık. Bir örnek Katiba Banat ("kadın taburu"), onların oluşum oldu.
Sudan.
Sudan cinsiyet eşitsizliğine açısından birçok zorlukla karşı karşıya gelişmekte ülkedir. Freedom House biraz daha yüksek rating aldı 2012. Güney Sudan sırasında düzenlemek Sudan baskıcı rejimlerin arasında mümkün olan en düşük rütbeli verdi ama o da "özgür değil" olarak değerlendirildi. 2012 verilerine 2013 raporunda, Sudan İnsani Gelişme Endeksine (İGE) 186 ülke arasında 171 sırada yer alıyor. Sudan da Kadınlara Karşı Ayrımcılığın (CEDAW) Her Türlü Önlenmesi Sözleşmesi taraf olmayan çok az ülkeden biridir.
Bütün bu rağmen, Sudan cinsiyet eşitliği açısından olumlu değişiklikler olmuştur. 2012 yılı itibariyle, kadın Sudan Ulusal Meclis 24.1% oluşturmaktadır. Sudanlı kadınlar çok Batılılaşmış uluslardan daha ulusal parlamento büyük bir yüzdesini oluşturmaktadır. Olsa da, onlar, Kadın Sünneti Kesme ve işgücü piyasasında erkeklere kadınların eşitsizlik ilgilendirmeyen özellikle de Sudan cinsiyet eşitsizliklerinin, uluslararası toplumun dikkatini aldık.
Tanzanya.
Tanzanya kadınlar farklı sosyal rolleri çeşitli uygun.
Tunus.
Ocak 2011 Tunus devrimi ve protestolar Kuzey Afrika genelinde ve Orta Doğu bölgesinde (MENA) başladığından beri, birçok Batılı haber kaynakları Tunus kadınlar protestolarda oynadığı rolü görülmemiş tartışan makaleleri yayınlandı. Bu maddelerin birçoğu gibi yüksek öğrenim, boşanma için dosya hakkı ve belirli iş fırsatlarına erişimde 1956 yılında Habib Burgiba tarafından tesis laik özgürlükler, bazı vurgulayın. Hala Tunus bir İslam Devlet olduğunu ilan ederken, aslında o bu reformlar yaptı. Bu Tunus'taki kadınların genellikle komşu ülkelerdeki kadınlara reddedilir bu özgürlükleri ve hakları, haklar keyif aldık doğrudur. Ancak, Tunus'ta kadın zamanlarda İslam hukukuna sıkı itaate teşvik eden bir salınım toplum içinde yaşıyoruz.
Uganda.
Ugandalı kadın rolleri Uganda birçok geleneksel toplumlarda kadınların önemli ekonomik ve sosyal sorumluluklar rağmen, açıkça erkeklerin olanlara bağlı idi. Kadınlar da babaları, kardeşleri, kocaları isteklerine ve bazen başka erkeklerle katılmaya ve kamusal hayatın çoğu alanlarda erkeklere kendi itaat göstermek için öğretildi. Hatta 1980'li yıllarda, Buganda kırsal alanda kadınların bir adam konuşurken diz bekleniyordu. Aynı zamanda, ancak, kadınların çocuk bakımı ve geçim tarımı için birincil sorumlulukları omuzlu ve yirminci yüzyılda, kadınların nakit kırpma tarıma önemli katkılarda yapmıştı.
Sınırlı tanıma Devletler.
Sahrawi Demokratik Cumhuriyeti Arap.
Sahra Arap Demokratik Cumhuriyeti kadınlar yaşıyor, ya da Batı Sahra bölgesinde Sahrawi Arap Demokratik Cumhuriyeti (SADR) gelmektedir doğmuş kadınlar vardır. Sahrawi toplumunda, kadınlar kendi toplumu ve sosyal organizasyonun her düzeyinde sorumluluklar paylaşıyoruz. Sahra Arap Demokratik Cumhuriyeti Anayasasının 41. maddesi devlet "toplumun inşası ve ülkenin gelişiminde, kadın ve siyasi, sosyal ve kültürel katılım promosyon" takipçisi olacağız sağlar.
