Susurluk araba kazası
Susurluk araba kazası Türkiye'nin Balıkesir İlinde, Susurluk küçük kasabasında 3 Kasım 1996 tarihinde gerçekleşti. Birlikte seyahat dört kişinin ölümüyle sonuçlanan; Dört amaçlanan kurbanlarından biri kaza atlattı. Abdullah Çatlı'nın, eski ultra-sağcı militan birden cinayet ve uyuşturucu kaçakçılığından polis tarafından aranan; Hüseyin Kocadağ, üst düzey bir polis yetkilisi; ve güzellik kraliçesi Gonca Us (Çatlı'nın sevgilisi) öldürüldü. Sedat Bucak, bir milletvekili, bir kırık bacak ve kırık kafatası ile kaçtı. Tuhaf kazası kurbanlarının dernek ve İçişleri Bakanı Mehmet Ağar ile bağlantıları oldu ne bir parlamento soruşturması da dahil olmak üzere, bir dizi inceleme yol olarak Susurluk kazasında, Türkiye'de "derin devlet" çözülmesine önemli bir olaydı Susurluk skandalı olarak da bilinir.
Arkaplan.
Kazasında, bütün kurbanların artı İçişleri Bakanı Mehmet Ağar önce, Kuşadası'ndaki Onura Otel'de kalıyorum. Ağar çağrısında suikast planı da öldürülmek. O otelde kaldı ve onsuz bırakmak kalanını söyledim yüzden Ancak, o Sami HOSTAN tarafından uyarılmıştı.
Eski MHP Milletvekili Kubilay Uygun üç gün artık emekli korgeneral tarafından kazadan önce Abdullah Çatlı ve Hüseyin Kocadağ tanıtıldı söyledi. Uygun'un o da "derin devlet" için çalıştı söylüyor.
Savcılık Raporu arabada yolcu bir suikast sahneye yolda olduklarını söyledi.
Olay.
Bucak ait bir Mercedes 600 SEL, Türkiye'de Balıkesir ilinde Çatalceviz, Susurluk yakınlarında bir kamyona arkadan çarptı. çarpışma etrafında 19:25 3 Kasım 1996 tarihinde gerçekleşti. Araç, saatte yaklaşık 180 kilometre hızla seyahat ediyordu.
Abdullah Çatlı'nın, eski ultra-sağcı militan birden cinayet ve uyuşturucu kaçakçılığından polis tarafından aranan; Hüseyin Kocadağ, üst düzey bir polis yetkilisi; ve güzellik kraliçesi Gonca Us (Çatlı'nın sevgilisi) kazasında öldürüldü. Kocadağ, Çatlı ve Us kısa bir süre sonra ya hemen öldü, ya da. Bucak kırık bir bacak ve kırık kafatası ile kaçtı.
2007 Ergenekon soruşturması bir anonim Tanığa göre, herkesin başlangıçta uzaktan Mercedes fren devre dışı bırakarak çöktürüldü kazasında, kurtuldu. Üç kişilik ekip geldi ve Us ve Çatlı boyunlarını tersledi. Bucak da Grey Wolf Haluk Kırcı çizme (gövde) onun çantasını aldı ve adını verdiği muhafızları tarafından kurtarıldı. Siteyi ziyaret eden ilk insanlardan biri daha Tuncay Güney'in göre, arabadan Çatlı'nın çantasını aldı "Drej Ali" olarak bilinen mafya kralı Ali Yasak oldu. Veli Küçük'ün Yasak onun emriyle hareket ettiğini Güney'in iddiasını yalanlamaktadır. Ilgın A savcı on yıl önce benzer iddialarda.
İddiası uyuşturucu baronu Sami HOSTAN Bucak korumaları Ercan Ersoy ve Ali Fevzi Bir'in (aka "Alico") olduğunu söyledi. Kaza yaptığı Jandarmanın semt oluştu iddia çünkü o, Bucak arkadaşı Abdülgani Gızılkaya ve Veli Küçük'ün denilen HOSTAN denilen gardiyanlar. Kaza mahalline Sürüş, HOSTAN Drej Ali gördüm. HOSTAN o Çatlı ve Bucak kazadan önce, birlikte sürüş edildi ise Mehmet Eymür denilen söyledi. Eymür MİT casus Tarık Ümit'in öldürülmesi hakkında Çatlı sordu. Eymür bildirildi babası tarafında Korkut Eken (Ağar danışmanlarından) ile çalıştı ve onların yolsuzluk tiksinti oldu sonra o Ağar'ın adamları tarafından öldürüldü o, Ümit'in kızı Hande Birinci söyledi.
Kanıt.
Kaza yerinde ele geçirilen kanıtlar Çatlı taşıyan olmuştu belirtti:
Sonrasında.
kamyon şoförü Hasan Gökçe, kazadan sorumlu tutulan ve hapse üç yıl hapse mahkûm edildi. O 6.420.000 TL kefaletle serbest bırakıldığı. Onun vergi ödemek için başarısız sonra yaptığı kamyon (1968 Ford) mahrum edildi.
kurbanların arasındaki bağlantıların vahiy Susurluk olarak bilinen şeyin birden soruşturmalara yol açtı.
