Prehistorik Kıbrıs
Prehistorik Dönem Kıbrıs tarihinin en eski parçasıdır. Bu makale dönemini 10.000 M.Ö. 800 kapsar ve bu tür Romalılar tarafından Kıbrıs'ın ilk söz olarak uygarlıklar hemen önce yazılı kayıtları, biter.
Epipaleolitik.
Kıbrıs gibi cüce filler ("Elephas Kıbrıslılar") ve cüce suaygırları de Holosen içine ("Hippopotamus minor") gibi çok sayıda cüce formları, hayatta izin eski taş çağında, yerleşmiş değildi. Bu hayvanlar yakındaki anakara kıyılarında yüzerken denize savruluyor bir sonucu olarak adada geldi sanılıyor. Kıbrıs'ın güney kıyısında Limasol yakınlarında Aetokremnos de Epipaleolitik toplayıcılar ve eserleri ile bu faunanın bir dernek iddialar var. Pigme suaygırları ve cüce filler nesli Kıbrıs'ta "Homo sapiens" erken geliş bağlantılı olmuştur. Çünkü adada güney noktasında mağaralarda bu erken insanlar tarafından işgal kamplarda yakılan kemiklerin kazık bunun kanıt yoktur.
Neolitik.
Çanak Çömleksiz Neolitik.
neolitik yerleşim eski kanıt 8800-8600 M.Ö. tarihlenmektedir. İlk yerleşimciler (PPNB) zaten tarımla vardı, ancak henüz çanak çömlek (Çanak Çömleksiz Neolitik) vermedi. Onlar adada daha önce bilinmeyen köpek, koyun, keçi ve sığır ve domuz belki yanı sıra çok sayıda yaban hayvanları tilki gibi ("Vulpes vulpes") ve İran alageyiği ("Dama mesopotamica") tanıttı. PPNB yerleşimciler yanmış kireç mozaik (örneğin Kastros, Shillourokambos, Tenta) ve ekili einkorn ve emmer yapılmış katlı yuvarlak evler inşa etti. Domuz, koyun, keçi ve sığır tutulur, ama morfolojik vahşi kalmıştır. (Shillourokambos de devam eder) sığır için kanıt nadirdir ve onlar görünüşte 8. binyılda sırasında dışarı öldüğünde erken Tunç Çağı kadar tekrar geri değildi.
6. binyıl ise, Çanak Çömleksiz Choirokoitia kültürü (Neolitik I) koyun, keçi ve domuzlarda dayalı yuvarlak evler (tholos), taş kaplar ve bir ekonomi ile karakterize edilmiştir. homesteaders (büyük olasılıkla kadınlar) diğer faaliyetlere muhtemel katılımının yanı sıra, çırpı ve dokuma bezler meşgul iken o Neolitik köylerde insanların günlük yaşam, tarım, avcılık, hayvancılık ve litik sektöründe geçti. litik endüstri bu Çanak Çömleksiz kültür ve kazılarda keşfedilen gri andezit yapılan sayısız taş damarların en bireysel bir özellik oldu. evler nehir çakıl bir vakıf, binanın geri kalanı kerpiç inşa edilmiştir vardı. Bazen birkaç yuvarlak evler bileşiğin bir tür oluşturmak üzere birbirine birleştirilmiştir. Bu evlerin bir kısmı kadar 10 m çapındadır ulaşır. Inhumasyon mezar evlerin içinde yer almaktadır.
Batı Kıbrıs'taki arkeologlar tarafından keşfedilen su kuyuları Taş Devri koyarak, 9,000 10,500 yaşında tarihli, dünyanın en eski arasında olduğuna inanılmaktadır. Onlar erken yerleşimcilerin gelişmişliği ve çevre için onların artan takdir göstermek için söylenir.
Bitki kalıntıları tahıllar, mercimek, fasulye, bezelye ekimi ve Bullace denilen erik bir tür işaret etmektedir. Farsça alageyik, keçi, koyun, domuz ve mouflon: Aşağıdaki hayvan türlerinin kalıntıları kazılarda ele geçmiştir. Daha kalıntılar Kırmızı geyik, karaca geyik, at bir tür ve köpek bir tür fakat henüz hiçbir sığır gösterir.
Yaşam beklentisi kısa olmuş gibi görünmektedir; ölüm yaş ortalaması yaklaşık 34 yıl olmuştur görünüyor, ve yüksek bebek ölüm oranı oldu.
2004 yılında, 8 aylık kedinin kalıntıları Kıbrıs'ta Neolitik arkeolojik onun insan sahibi ile gömülü keşfetti bulundu. Mezar Mısır uygarlığını predating ve anlamlı bilinen ilk kedi-insan ilişkisi geri iterek, 9,500 yaşında olduğu tahmin edilmektedir.
Seramik Neolitik.
Kıbrıs Çanak Çömleksiz medeniyet oldukça aniden 6000 M.Ö. sona erdi. Muhtemelen biri Neolitik II (Seramik Neolitik) doğuşunu gördüğü etrafında 4500 yılına kadar neredeyse 1500 yıllık bir vakum izledi.
Şu anda yeni gelenler, yeni bir Neolitik çağ tanıtan Kıbrıs'a geldi. dönemin özellikleri en somutlaştırır ana yerleşim Kıbrıs'ın güney kıyısına yakın Sotira olduğunu. Aşağıdaki Seramik Sotira faz (Neolitik II) taranmış dekorasyonu ile monokrom damarları vardır. Genellikle kendi ocak, banklar, platformlar ve çalışma yerleri sağlanan bölümleri vardı tek bir oda olan, yaklaşık elli ev vardı. evler nispeten ince duvarlı, ana serbest ayakta olduğumuzu ve yuvarlak köşeli kare olma eğilimindeydi. alt dikdörtgen evler iki ya da üç oda vardı. Khirokitia yılında Sotira faz kalıntıları Çanak Çömleksiz kalıntıları kaplar. Yanı sıra Erimi erken seviyelerinde Sotira-seramik vardır. Adanın kuzeyindeki, Troulli seramik seviyeleri Güney Sotira ile senkron olabilir.
Geç Neolitik kırmızı üzerine beyaz eşya ile karakterizedir. Kalavassos-Pamboules geç Neolitik yerleşme evler batık etti.
Kalkolitik.
Neolitik kültür deprem c tarafından tahrip edildi. 3800 MÖ. Yeni gelenler ama süreklilik işaretleri hiçbir açık belirti, bu nedenle şiddetli doğal felaketin olmasına rağmen, orada ortaya çıkan toplumda, biz Kalkolitik (Bakır ve taş) dönemin başlangıcını olduğunda 3500 M.Ö. resmiyet bir iç evrim olduğunu yaklaşık 2500/2300 yılına kadar sürdü.
Metal işleri ilk kez şimdi görünür ve gelecek yüzyıllar boyunca adanın geleceğini damga olacaktır. Biz çok az keski, kanca ve saf bakır takı var ama bir örnekte kalay minimal varlığı, bakır işleme daha önce kurulmuş Küçük Asya, temas destekleyebilir şey var.
Büyük öneme sahip Kalkolitik dönem değişimleri sırasında özellikle sonlarına doğru, teknolojik ve sanatsal başarıları ile birlikte yer aldı. bir damga mühür bulunması ve üniforma oldu evlerin büyüklüğü, mülkiyet hakları ve sosyal hiyerarşinin hem de ipucu. bazıları mezar eşyaları olmadan çukurlarda biriken ve şaft içinde belli aileleri ve sosyal farklılaşma ile, nispeten zengin mobilya ile servet birikimi hem varlık endikasyonları graves çünkü aynı hikaye gömüler tarafından desteklenmektedir.
Eneolitik ya Kalkolitik süresi Erimi (Kalkolitik I) ve Ambelikou / Ayios Georghios (Kalkolitik II) fazlar ayrılmıştır.
Neolitik I dönemi tip sitesi adanın Güney kıyısında Erimi olduğunu. Seramik, doğrusal ve çiçek tasarımları ile beyaz çanak çömlek kırmızı-ile karakterizedir. Yayılmış kolları ile Taş (steatit) ve kil figürler yaygındır. Erimi, bakır keski bu kadar Kıbrıs'ta eski bakır bulmak, tespit edilmiştir. Aksi takdirde, bakır hala nadirdir. Bir diğer önemli Kalkolitik sitesi LEMPA (Lemba) 'dir.
Kalkolitik dönem Kıbrıs'ta aynı anda sona erdi ve Tunç Çağı gelinceye kadar Baf bölgesinde oyalandı vermedi.
Tunç Çağı.
Erken Bronz Çağı.
yeni bir dönem 2400 M.Ö. hakkında Kıbrıs'a geldi Anadolu'dan insanlar tarafından tanıtıldı. yeni gelenler nedeniyle Philia Kültürü olarak bilinen ayrı bir maddi kültürünün arkeolojik tespit edilir. Bu Tunç Çağı erken tezahürü idi. Philia siteleri adanın birçok yerinde bulunur.
Yeni gelenler yakında adanın sözde Copperbelt taşındı bakır ile çalışmak nasıl bildiği gibi, bu Trodos dağlarının eteklerinde olduğunu. Bu hareket çok yakından sonradan birkaç yüzyıl boyunca Kıbrıs ile bağlantılı olacak olan hammadde artan ilgiyi yansıtmaktadır.
Tunç Çağı (veya Philia evreleri) ve Philia faz teknolojisi ve ekonomisi hızlı bir dönüşüm gördüm. Kerpiç yapılmış düz çizgili binaları, pulluk, çözgü ağırlıklı tezgah ve Kil çömlek standları karakteristik tanıtımları arasındadır. Sığır birlikte eşek, tekrar sunuldu.
gelişme ve nüfus artışı, sürekli bir süreç - izleyen İlk Tunç Çağı (- III I Erken Kıbrıslı) üç genel aşamadan oluşur. Marki Alonia bu dönemin en kazılan yerleşim yeridir.
Marki Alonia ve Sotira Kaminoudhia yerleşim kazılan. Birçok mezarlıklar Kuzey kıyısında Bellapais Vounous en önemli olan, bilinmektedir.
Orta Tunç Çağı.
İlk Tunç Çağı takip Orta Tunç Çağı (1900-1600 BC) nispeten kısa bir süre ve onun daha önceki bölüm barışçıl gelişme ile işaretlenir.
Marki Alonia, Alambra Mouttes ve Pyrgos Mavroraki - Orta Tunç Çağı birçok kazı yerleşim bilinmektedir. Bunlar ekonomi ve dönemin mimarisinin ifade vermek.
Merkezi Kıbrıs'ta Alambra ve Marki itibaren biz evlerin şeritli insanların toplum içinde serbestçe hareket etmesine izin ile, birçok oda dikdörtgen olduğunu biliyoruz. Orta Tunç Çağı kaleleri sonunda nedeni belirsiz olmasına rağmen, çeşitli yerlerde, huzursuzluk açık bir göstergesi olarak inşa edildi.
En önemli mezarlıklar Bellapais, Lapta, Kalavasos ve Deneia altındadır. Tunç Çağı çanak çömlek geniş bir koleksiyon Deneia [http://library.latrobe.edu.au/record=b2234894] mezarlıktan on-line görülebilir.
şimdiye eski bakır atölyeleri 90 km Lefkoşa, Pyrgos-Mavroraki kazılan edilmiş. Kıbrıs'ın "Alasiya" olarak bilinen, isim Mısır, Hitit, Asur, Ugarit belgelerde korunur.
Geç Tunç Çağı.
Geç Tunç Çağı başlangıcı önceki dönemin son yıllarında farklı değildir. Muhtemelen çünkü şu anda Mısır'ı yöneten ancak 16. yüzyılın ortalarında orada kovuldular Hyksoslar ile angajman çeşit huzursuzluk, gerginlik ve kaygı işareti tüm bu yıllar. Kısa süre sonra barışçıl koşulların ticari ilişkilerin bir çiçekli ve kent merkezlerinde yetiştirilmesini tanık Doğu Akdeniz'de galip geldi. Diğer birçok liman kentleri de Kıbrıs'ın güney kıyıları boyunca çoğaldığını olsa aralarında Baş, Enkomi, modern Mağusa'nın en erken selefi oldu. Milattan Önce 1500 civarlarında Thutmose III Kıbrıs'ı iddia ve adada bir vergi koydu.
Okuryazarlık Cypro-Minos hecelerin, ilk Geç Tunç Çağı (LCIB, 14. yy) erken aşamalarında kullanılan ve c kullanılmaya devam edildi Giritli Lineer A bir türetme ile Kıbrıs'a tanıtıldı. Belki 11. yy'ın ikinci yarısına kadar LC IIIB içine 400 yıl. Büyük olasılıkla Kıbrıs hecelerin dönüştü.
Geç Kıbrıs (LC) IIC (1300-1200 BC), yerel refah bir dönemdi. Şehirler şehir kapıları artık ızgara eksenleri ve çok sayıda görkemli yapıların ön sokak sistemi veya yeni kurulan karşılık Enkomi gibi, dikdörtgen ızgara planına yeniden inşa edildi. Kesme-duvar noktasından inşa Büyük resmi yapılar, sosyal hierarchisation ve kontrolü artan. Bu binaların bazıları Kalavassos-Ayios Dhimítrios at Maroni-Vournes ve bina X gibi, işleme ve saklama zeytinyağı tesisleri içermektedir. Diğer ashlar-binalar Palaeokastro bilinmektedir. Kesme taş işçiliğinin yapılmış bir boynuzlu sunak ile Sanctuary Çamlıbel, Girne-Pigadhes de bulunmuştur, diğer tapınaklar Enkomi, Kition ve Kouklia (Palaepaphos) bulunan oylandı. Her iki şehirlerin düzenli düzeni ve yeni duvar teknikleri özellikle Ugarit içinde (modern Ras Shamra), Suriye'deki en yakın benzerlikler bulabilirsiniz.
Dikdörtgen bindirmeli mezarlar noktası yanı sıra Suriye ve Filistin ile temas kapatın. Cypro-Minos komut yazma yayılması ve tabletlerin pratik anakara yanı sıra (Ras Shamra) üzerinde bulunmuştur. Ras Shamra ve Enkomi gelen Ugarit metinlerini böylece Geç Tunç Çağı zaten kullanımda olmuş gibi görünüyor, Ya, Kıbrıs Asur adını anma.
Kıbrıs Hitit İmparatorluğu'nun bir parçası oldu ama bir istemci devletti ve bu Ugarit iktidar kralları tarafından işgal ama dernek tarafından imparatorluğun yerine sadece bir parçası ve idare gibi değildi. Böyle Kıbrıs temelde olduğu gibi "Kıbrıs işlerine çok az müdahale ile yalnız bıraktı". Ancak Tudhaliya'ya döneminde ada kısaca bakır kaynağı güvenliğini ya nedenlerle ya da korsanlığın önlenmesi bir yolu olarak Hititler tarafından işgal edildi. Kısa bir süre sonra ada 1200 M.Ö. etrafında oğlu Suppiluliuma'nın II tarafından reconquered edildi. Bazı ilçe (Enkomi, Kition, Palaeokastro ve Sinda) LC IIC sonunda imha izlerini göstermektedir. Bu gerçekten Eğer bir Miken işgali bir göstergesi son zamanlarda ciddi şüphe altında geldi. Başlangıçta, imha, c iki dalgalar. Paul Åström göre Deniz Halkları tarafından 1230 M.Ö. ve Ege mültecilerin 1190 M.Ö., ya da 1190 ve 1179 önerilmiştir olmuştu. Bazı küçük yerleşim (Ayios Dhimítrios ve Kokkinokremnos) terk edildi, ancak yıkım izlerini görünmüyor.
kültür ve medeniyet böyle bir çiçek getirdi barış yıllar sürmedi. Bu yıllarda Kıbrıs refah içinde görülmemiş boyutlara ulaştı ve onu güçlü komşularının farklar oldukça nötr bir rol oynadı.
Bu döneme ait zengin buluntular diğer ülkelerle canlı ticarete tanıklık. Gerçi Yakın Doğu ülkelerinden gelen buluntular, takı ve iki alanda yakın bağlantıları kanıtlamak çömlek ile birlikte Ege diğer değerli nesneler de bol.
Geç Tunç Çağı (LCIIIA, 1200-1100 BC) "Miken" IIIC büyük miktarlarda sonraki aşamasında: 1b çömlek yerel olarak üretilen bulundu. Yeni mimari özellikleri yanı sıra Yunan anakara üzerinde bulunan dev duvarlar dahil ve dikdörtgen belirli bir tip Kıbrıs'ta endemik, başkentleri çıktı. Oda mezarlar şaft mezarların lehine kadar verilir.
Birçok bilim adamı, bu nedenle Kıbrıs Tunç Çağı'nın sonuna kadar Miken Yunanlılar tarafından yerleşmiş olduğuna inanıyordu. LCIIC (1400-1200 BC) ve LCIII arasındaki maddi kültürünün en alanda hiçbir belirgin kırılma var Ama bu görüş giderek, son yıllarda eleştirilmiştir. IIIC Büyük miktarlarda: 1b çömlek yanı sıra bu dönemde Filistin'de bulunur. Bu eskiden bir işgal kanıtı olarak yorumlanmıştır iken ("Deniz Halkları"), bu Kıbrıs ve Girit ile ticari ilişkilerin artırılması tarafından tetiklenen bir yerli gelişme olarak daha görülür. Yakın Mısır'a bağlantıları yanı sıra gösteren buluntular vardır. Hala Sultan Tekkesi Mısır çömlek aralarında Seti I ve Nil levrek balık kemikleri cartouche taşıyan şarap testiler bulundu.
Başka bir Yunan işgali sonraki yüzyılda (LCIIIB, 1100-1050) 'de yer almış inanılan, çanak çömlek dekorasyon bir mezarların yeni tip (uzun dromoslarının) ve Miken etkisiyle, diğer şeyler arasında, belirtti.
Çoğu yazar, ilk MÖ 8. yüzyılda yazılı kaynaklarda anlatılan Kıbrıs kent krallıkları, zaten 11. yüzyılda kuruldu iddia. Diğer bilim adamları 12. ve şefliklerinden ağı dayanan 8. yüzyıllar arasında sosyal karmaşıklığı artan bir yavaş süreci görüyorum. Salamis 'Royal'in' mezarlar ilk kez görünür gibi 8. yüzyılda (geometrik dönem) yerleşim sayısı keskin ve anıtsal mezarlar artırır. Bu Kıbrıslı krallıkların ortaya çıkması için daha iyi bir göstergesi olabilir. Bu dönem görünümü, büyük kent merkezlerini gösterir.
Demir Çağı.
Demir Çağı Submycenean dönemi (1125-1050 BC) ya da Geç Tunç izler ve ayrılmıştır:
Izleyen Erken Demir Çağı Kıbrıs'ta ağırlıklı Yunan hale gelir. Oryantal fikirler zaman zaman sürüngen rağmen Çömlekçilik şekiller ve dekorasyon belirgin Ege ilham gösterir. Cydonia antik Girit güçlü bir kent merkezi çanak çömlek Kıbrıs'taki arkeolojik kurtarma gelen kanıtladığı gibi çanak çömlek türleri de diğer Akdeniz kültürlerden görünür.
Yeni dini inançların birlikte uzun bir "dromosa" (girişine doğru yavaş yavaş giden bir rampa) sahip kayaya oyulmuş oda mezar ile Yeni gömü gelenekleri Ege insanların gelişinden lehinde konuşmak. Aynı görünüm soyunma yeni bir moda gösterir emniyet pimi giriş tarafından desteklenen ve aynı zamanda 1050-950 yılları arasında bir bronz Paphos şiş ve dating çizik bir isimle.
Klasik yazarlar tarafından belgelenen Vakıflar mitler Truva savaşının ardından göçmen Yunan kahramanları ile çok sayıda Kıbrıslı kasaba temelini bağlayın. Örneğin, Teucher'in, Aias kardeşi Salamis kurduk gerekiyordu ve Tegea of ​​Arcadian Agapenor Kinyras yerli cetvel yerini almış ve Paphos kurduk etmek. Bazı bilim adamları bu 11. yüzyılda zaten bir Yunan kolonizasyon bellek bakın. Kıbrıs hece komut yazıtlar ile Palaepaphos-Skales üç bronz obeloi gelen 11. yüzyıl mezarın 49 biri Opheltas adını taşıyan, tespit edilmiştir. MÖ 3. yüzyılda aşağı kullanılmaya devam Kıbrıs hecelerin yazılı olmasına rağmen bu, adadaki Rum dilinin kullanımının ilk belirtisidir.
Bir mezar ayin olarak kremasyon yanı sıra Yunan giriş olarak görülüyor. Bronz damarlarda ilk kremasyon gömü 11. yüzyılda (LCIIIB) ilk yarısına tarihlenen, Kourion-Kaloriziki, mezarın 40 bulunmuştur. Şaft mezar iki bronz çubuk tripod, standları yanı sıra, bir kalkan ve bir altın asa kalıntıları içeriyordu. Eskiden Kourion ilk Argive kurucularından Kraliyet mezarı olarak görülen, artık yerli Kıbrıslı mezarı veya Fenike prens olarak yorumlanır. İki şahin onu yokedici ile asa kafasının emaye işi emaye Ege'de hiçbir paralellik vardır, ama güçlü bir Mısır etkisini gösterir. Yunan yerleşim için kanıt böylece çok güçlü değil, ama birçok Kıbrıslı Rum arkeologlar sürekli "oryantal" etkisi küçümsedi var.
8. yüzyılda, pek çok Fenike kolonileri Kart-Hadasht ('New Town'), bugünkü Larnaka ve Salamis gibi, kuruldu. Salamis eski mezarlık gerçekten Kenan kavanoz, zaten LCIIIB (11. yüzyıl) 'de Fenike varlığının açık bir göstergesi çocuk gömüleri üretti. Benzer kavanoz mezar Kourion-Kaloriziki ve Kouklia yakın Palaepaphos-Skales mezarlıkları bulunmuştur. Skales, birçok Levanten ithalat ve Levanten formların Kıbrıslı taklitleri bile 11. yüzyılın sonundan önce bir Fenike genişleme tespit ve nokta oylandı.
MÖ 8. yy Kıbrıs zenginlik belirgin bir artış gördük. Doğu ve batı Haberleşme tırmanış vardı ve bu müreffeh bir toplum yarattı. , Yağmalanan rağmen, zenginlik gerçekten kraliyet bolluk üretti Salamis, sözde kraliyet mezarları bu zenginlik vardır tanıklık. Sirenler, griffin vb tüm süsleme arabaları ve atların süslenmiş atların, bronz sehpa ve büyük kazan ve fedakarlıkları efendilerinin uğruna "dromoslarının" 'dişli, fildişi yatakları ve zarif bir şekilde dekore tahtlar tüm mezarların içine birikmiştir.'
Geç 8. yüzyılda Homeros'un şiirleri, "İlyada" ve "Odyssey" nin yayılması zamanıdır. Cenaze gümrük Salamis ve başka yerlerde büyük ölçüde bu şiirlerin etkilenmiştir. Onun çadırında diğer Yunan kahramanları ağırladı zaman ölen Achilles benzer dişli hatırlatarak, onların eti, çağdaş Argos ve Girit'te bulunan bir uygulama kızartma için şiş ve firelogs verildi. Ölü adak olarak Homeros'un tarif Bal ve yağ, ayrıca Salamis bulunur ve bu alevlerin verildi sonra Patroclus 'vücuda olduğu gibi ölen tüketilen ateş alevleri şarap ile söndürüldü. Kahramanın külleri dikkatle keten bez içine sarılmış ve altın urn koymak toplandı bulundu.
Salamis merhumun külleri de bir bez içine sarılmış ve bir bronz kazanın içine yatırılır. Bu nedenle, birçok oryantal özellikleri taşımaktadır zenginlik onların abartılı ekran ile birlikte Kıbrıslı onlar çok gurur olmalı ki onların köklerini unutma. Homeros şiir sirkülasyon sistemi hükümetinin onlar gözden kaybetti asla atalarının ilgi yeniden canlandı olmalı.
Eskiçağ sonra zaman biz Yunanlılar ve Romalılar tarafından daha sonra, ilk olarak Asurlular tarafından, ilk yazılı kaynaklar sahiptirler.
