Thunder Yürüyüş
Yürüyüş Thunder Craig Clyde yazdığı ve yönettiği James Read, John Denver ve David Tom ve Bart Bear, oynadığı 1997 film. Bu Kaliforniya yolda bir vagon ailesi ile birlikte gitti ve Rockies mahsur haline genç bir çocuk Jacob McKay anılarını ilgilidir. Orada, hayatta çevrelerine uyum ve onlar bir dağ adamı, yaşlı bir Sioux tıp adamı ve Thunder Walking olarak yerli Amerikalılar tarafından bilinen bir efsane ayı yardımı ile ne en iyi şekilde öğrenirler. Film Fest Dünya Film Festivali'nde Gümüş Ödülü'nü kazandı.
Plot.
Anne ve babasının yokken bir genç çocuk, Danny McKay, büyükannesi ile kalır. büyükanne ona ikinci bir genç çocukken dedesinin yazdığı bir dergi verir. O, Jacob McKay, daha iyi bir yaşam aramak için California'ya giderken kapalı vagon ailesi ve kardeşi Toby ile gitti nasıl ilgilidir. Nedense onlar başlangıçta ile katıldı ve Rocky Dağları mahsur haline vagon tren ayrı olur. Onlar uyurken, muazzam bir ayı belirir ve katırları ve hayvanlarını kapalı korkutuyorsun, vagon boyunca rummages ve eşyalarını dağıtır. vagon aks sürecinde kırılır ve babası, John McKay, bu aks düzeltmek için çok uzun sürer ve kış gelmesi yaklaşık olarak onlar şu anda olan bir barınak inşa etmeye karar verir. Ayrıca, anne Emma üçüncü çocuğuna ağır hamile. Jacob ve Toby yiyecek aramak ve eski bir Sioux tıp adam Karanlık Rüzgar ait bir lodge rastlamak gönderilir. Yaşlı adam belirir ama hızla Sioux dilini anlayan ve tercüman gibi davranan dağ adam Avner Murdock, bir tesadüfi gelişiyle yeniden emin zaman kitaplarda Kızılderililer hakkında okumak zorunda, Jacob ve Toby hayatları için korkuyorlar. Murdock ve Karanlık Rüzgar Hem McKayslerden ile bir yemek paylaşmak ve Karanlık Rüzgar arazi üzerinde hakimiyet vardı o akraba bir ruh paylaşan kiminle Thunder, Yürüyüş olarak Sioux millet tarafından bilinen büyük ayı hikayesi ve onları regales hangi onlar yaşıyor.
Aile kış boyunca almak için malzeme ihtiyacı hala, bu yüzden Yakup birkaç gün uzak gerçekleşir dağ erkek bir buluşma gerekli öğeleri temin etmek Murdock ile gönderilir. Yakup da önümüzdeki bebek için süt elde etmek için, aile sahip olduğunu, kalan para ile bir inek satın almak için yönlendirilir. Yolda Murdock Yakup patlatır Jacob Jim bizzat bilen Bridger ve benzeri ünlü dağ erkeklerin vahşi doğada hayatta kalma yollarını nasıl izlemek ve işareti okumak ve yiyecek elde etmek için, ve diğer yaşam becerileri yanı sıra hikayeleri öğretir kitaplarda okudum etti. Yakup hayran ve Murdock ve hayran her gün ve babası onun gibi olduğunu diler olur. O bir dergide öğrendi her şeyi kaydeder.
Bu arada, geri kalan aile, Karanlık Rüzgar yardımıyla, elemanları barınak onları bir kabin inşa etmek çalışır. Aniden, iki Hintli savaşçı onları cinayetin bir bakış açısıyla görünür, ancak daha sonra yakın olan Thunder Yürüyüş, korkunç bir kükreme verir ve savaşçılar kaçarlar. Aile o bir sonraki onlara dönecek korkan, ama Karanlık Rüzgar ayı yatıştırmak için görünen bir ilahiyi söyler ve o bırakır. Böylece McKays ilaç insan ve ayı arasındaki ilişki doğru olduğunu biliyoruz.
Buluşma anda, Jacob araçları ve diğer ihtiyaçlar satın ve bir inek elde etmek üzeredir ama Murdock o avcılık oyunu ve savunma için kullanabilirsiniz gibi hayatta kalmak için daha yararlı olacağını söyleyerek, bunun yerine bir tüfek satın almak için onu ikna eder. Dağ erkek bir araya sırasında Murdock Ansel Richter, bir hain avcı ve yoldaşları, Weasel ve Kan Coat, yarım cins ile kavga içine alır. Onlar Jacob malları satın parasını harcamak ve o altın bol ve onu ve Murdock izi ve kendileri için almaya karar verebilir düşünüyorum gördük. Murdock işaretleri okur ve üç adam geri kabin yolda onu ve Jacob takip ediyor farkındadır. Ama erkekler onun önünde gitti ve onlar aile (varolmayan) altın gizli nerede görmek için yer Çakma aynı zamanda, McKay misafirperverlik empoze ilk kabin ulaşmak var. Onlar içme ve asi olma başladığınızda, John McKay aniden terk etmelerini ister. Murdock ve Yakup da Yakup o inek yerine tüfeği aldım itiraf gelmesi ve olanları öğrenir.
Ertesi gün, John oyun için avlamak için dışarı gidiyor, ama sonra neredeyse görünmeyen avcılar (muhtemelen Richter ve onun Kusaklara) tarafından ateş alır. Murdock sürmek ve onu kurtarır. O kış için Fort Bridger gitmek planlıyor McKays söyler, ama kalmak ve onları kabin inşa bitirmek yardım sözü verdi. Bu tamamlandığında, Karanlık Rüzgar ailesini nimet basit töreni yapar ve onlara lütuf belirteçleri verir. Onun işi Murdock fort için ayrılmak hazırlar bitirdi. Yürüyüş Thunder görünür ve Richter derisinin alıp bunu fiyata ona ateş çalışır, ama karanlık Rüzgar. Yakınlarda dolaşıp kim, bir uyarı çağrısı koparır ve ayı kaybolur. Hayal kırıklığı Richter Karanlık Rüzgar silahını açar ve omuzundan vurdu. Karanlık Rüzgar Emma onun yaraya eğilimi kabin, onun yol yapmak için yönetir. Vurdu kim Karanlık Rüzgar peşlerinden geleceğini korkan McKays kendi silahları hazırlamak ve Toby bir ip üzerinde sinirli teneke kutular ile ham ama etkili alarm sistemi kuleleri. Richter ve yoldaşları ailesine bir uyarı tetikleme, kutular üzerinde karanlıkta ama gezi sürünme. Bununla birlikte, üç avcı kabin girmek ve onlar kendi altın gizli nerede ortaya sürece McKays öldürmekle tehdit devam etmek yönetmek. Murdock tam zamanında geldi ve orada bulunan hiç altın ve onları kovmak başarıyor üç söyler. O kale gidiyor olması gerekiyordu zaman o geri geldi, neden sorulduğunda, o sadece o ihtiyaç olduğu bir önsezi olduğunu açıklıyor.
Murdock kış için et elde etmek için bir av gezisinde, John McKay alır. Yakup kabin sorumlu bırakılır. Emma aniden doğum sancıları başlar, ancak iki erkek çaresiz ve ne yapacağını emin değilseniz. Onun yaralanma kurtarıldı Karanlık Rüzgar, doğumda yardımcı olur ve bir kız bebek teslim olur. Murdock ve John avcılık dönmek ve yeni varış öğrenirler. Kabin üzerindeki başarısız baskında tarafından bertaraf Richter, Gelincik ve Kan Coat onun postu elde etmek için Thunder Walking avlamaya açın. Gelincik onu yara başarıyor ama ayı uzak limps. Murdock ve Yakup çekim duymak ve daha fazla öldürme önlemek için binmek. Üç avcı Murdock ve Gelincik ve Kan Coat onu aşağı çekmek için deneyin bakın. Richter iyiliği için ormanda dua ediyor Karanlık Wind, sürgün çalışır ama Jacob arkasında materializes ve onun silahını söyler. Richter, küçümseyerek ona bakar uzak Jacob tüfeği alır ve bir bıçak çeker. Yaptığı gibi, Yürüyüş Thunder yaralama ve (off-screen) onu korkutuyorsun, ona, roars arkasında tezgahlarda ve Richter de ucuz bira bir çift sürer. John geldiğinde ve Murdock uzakta olayların ani dönüş çalışacak Gelincik ve Kan Coat, defetmek yardımcı olur. Bu yeni bir ışık babasını görmek için Yakup neden olur, ve John her Murdock farklı bir şekilde de olsa, bir adam bit olduğunu anlar. Film Danny McKay dedesi Yakup ve dergi okuma terbiye ve büyükanne ona onun yaşam olayları yazmak için yepyeni bir dergi vererek biter.
Ses-over, film anlatıcı Walking Thunder kaderi bir gizem ve efsane haline geldiğini söyler. Beyaz erkek versiyonu o vuruldu gün öldü, ama Hintliler göre, o Karanlık Rüzgar tarafından iyileşmiş ve birlikte onların ebedi sonrası hayata ruhlar tarafından geri çağrıldı biz güne kadar dağlarda dolaştım olduğunu söyledi.
