Buzla Deniz Tabanındaki oyma
Buzla deniz yatağı oyma buz özelliklerini yüzen (tipik icebergs ve deniz buz sırtlar) sığ alanlara kayması ve omurga deniz dibine ile temas ettiğinde meydana gelen bir süreçtir. Onlar sürüklenen tutmak gibi, uzun, dar oluklar en sık sözde "Gouges" ya da "sürter" üretirler. Bu olgu buz var olduğu bilinmektedir deniz ortamlarında yaygındır. Aynı zamanda nehir ve göllerde meydana gelmesine rağmen, bu son değerlendirme tarafından önerilen daha iyi, okyanuslar ve deniz expanses belgelenmiş gibi görünüyor.
Bu mekanizma strudel scours ile karıştırılmaması gerektiğini aracılığıyla deniz yatağı üretti sürter. Sonunda çatlaklar, mühür solunum delikleri, vb sonuçlanan türbülans deniz tabanının bir depresyon bölmek için yeterince güçlü içinden akıp verilen deniz buzu genişlik, yüzeyine akan bahar run-off sudan Bunlar sonuç. Buzla ovma deniz dibi de başka temizleme mekanizmasından ayırt edilmelidir: nedeniyle su akıntıları bir yapının etrafında sedimanlar erozyon, okyanus mühendisliği ve nehir hidroliği iyi bilinen bir sorunu - köprü aşınmalar bakın.
Tarihsel perspektif ve alaka.
Charles Darwin onlar isobaths genelinde sürüklendi olarak buzdağlarının deniz yatağını Oymak olabilir olasılığı hakkında 1855 yılında spekülasyon görünür. Deniz buzu katılımı Bazı tartışma 1920'lerde gündeme getirildi, ama genel olarak bu fenomen kötü 1970'lere kadar bilimsel topluluk tarafından incelenmiştir kaldı. O zaman, Kanadalı Beaufort Denizi'nde gemi kaynaklı sidescan sonar araştırmaları bu mekanizmanın asıl delil toplanmaya başladı. Deniz dibi Gouges sonradan Kanada Arktik Takımadaları, daha kuzeyde görülen ve aynı zamanda Rus Arktik bulundu. Bu on yıl boyunca, buzla deniz tabanı oyma yoğun incelenmiştir.
Ne bu olay için ani ilgi yarattı Alaska'nın kuzey kıyıları yakınında petrol keşfi, iki ilişkili faktörler vardı: 1) petrol sahaları bu sularda bol ve denizaltı boru hatları, gelecekteki üretim gelişmeler dahil olacağını 2) bir göz olabilir umudu Bu en pratik yaklaşım olduğu ortaya çıktı gibi, kıyıya bu kaynağı getirmek için. O zamandan beri, buz etkisine karşı bu yapıları korumak araçlar önemli bir mesele haline geldi. Bu ortamda bir petrol sızıntısı tespiti ve temiz-up açısından sorunlu olacaktır.
Deniz mühendisliği dışındaki araştırma alanlarında bilim adamları da deniz dibi oyma ele alınmıştır. Örneğin, biyologlar, küçük deniz organizmalarının ölüm tuzakları siyah havuzları, oksijensiz yüksek tuzluluk su ile dolu deniz dibi çöküntü oluşumuna buzla deniz yatağı oyma ile yeniden şekillenen deniz yatağı bölgeleri bağlantılı var. Ancak, bunun çok petrol arama amacıyla, bir deniz mühendisliği perspektifinden dokümante edilmiş görünüyor.
Çiziklere için deniz yatağı anket.
Buzla Seabed oyma bir fazlasıyla gizli olgudur: o küçük işareti su yüzeyinden yukarıdan görülebilir - garip kanıt buz içine dahil deniz tabanı çökelleri içerir. Bu çiziklere faiz bilgiler içerir: derinlik, genişlik, uzunluk ve yönünü. Oluk açma frekansı - birim zaman başına belirli bir yerde üretilen oyuklar sayısı - bir başka önemli parametredir. Bu tür bilgiler, gemi kaynaklı deniz dibi enstrümantasyon ile haritalama yoluyla tipik bir derinlikölçer elde edilmiştir: Böyle bir yan-tarama ve çoklu ışın sonar sistemleri gibi cihazların sondaj yankı. Tekrarlanan eşleme oyma frekansını tahmin için bir araç olarak, birkaç birkaç yıla kadar değişen bir aralıkta bu araştırmaların bir kaç kez tekrar içerir.
Deşme özellikleri.
Sürüklenen buz özellikleri tarafından üretilen deniz dibi Gouges uzunluğu kilometrelerce olabilmektedir. Kuzey Kanada ve Alaska, dalma derinlikleri ulaşabilirsiniz. Ancak birçoğu, 1 metre (3 feet) aşmamaktadır. 2 metreden daha derine şey bir "aşırı bir olay" olarak deniz mühendislik topluluğu tarafından anılır. Oymak genişlikleri birkaç yüz metre birkaç metre arasında değişir. Gouges Arktik Okyanusu'ndaki Svalbard kuzeybatısından gelen aralık bildirilmiştir hangi maksimum su derinlikleri. Deniz seviyesi bugün ne daha düşük iken Bunlar kalıntı Pleistosen döneminde buzdağları tarafından bıraktığı izler, yıllar önce binlerce olduğu düşünülmektedir. Beaufort Denizi'nde, Kuzey Kanada, 50 km (30 mil) uzunluğunda dalma ve değişen su derinliklerinde maksimum derinliği ile, varlığı gösterilmiştir. gouge her zaman düz değil ama yönde değişir. Bu olay yaklaşık 2000 yaşında olduğu düşünülmektedir.
Buz özellikleri.
Buzul buz ve deniz buzu: deniz ortamında, oyma özellikleri buz iki tür oluşur.
Buzul buz.
Fiziksel ve mekanik, buzul buz göl buz, nehir buz ve buz sarkıtları benzer. Bunun nedeni hepsi tatlı su (non tuzlu su) dan şeklidir. Buzul buz buz tabakaları, buzullar ve buzullar oluşur aslında ne olduğunu. Buzul buz (yerçekimi sonucu) yan ve aşağı yamaç yayılır yana, bazı bölgelerde bu buz sahil ulaşır. Bunun olması durumunda topografya bağlı buz deniz düşmek parçalar halinde kesilebilir, bir mekanizma buz calving denilen ve sürüklenip. Alternatif olarak, buz tabakaları sonuçta da calve edebilirsiniz buz raflar denilen geniş yüzen buz platformları, içine deniz yayılabilir. Bu Buzağılama işlemleri ile üretilen özellikleri buzdağlarına şekilde bilinmektedir ve sayaçtan, kilometre boyutu değişebilir. "Buz adaları" olarak anılacaktır çok büyük olanları, genellikle şekli tabular vardır. Bu aşırı oluk açma etkinlikleri için sorumlu olabilir.
Deniz Buz.
Deniz buz donmuş deniz suyu olduğunu. Bu gözenekli ve buzul buz daha mekanik zayıftır. Deniz buz dinamikleri oldukça karmaşıktır. Rüzgarlar ve akıntılar tarafından Driven, deniz buz sonuçta, basınç sırtları, bir buz parçalarının pile-up, ya da "moloz" haline uzun doğrusal özellikler oluşturan olabilir. Bunlar deniz dibi çiziklere çok yaygın bir kaynağıdır. Basınç sırtları genellikle sürüklenen paket buz expanses yakından paketi buz hareketi ile ilgili deniz buzu sırtı keels böyle bu oyma faaliyeti içinde içine alınır. Stamukhi da kırık deniz buz kazık-up ama onlar topraklı ve bu nedenle nispeten durağan bulunmaktadır. Onlar hızlı buz ve sürüklenen buz paketi arasındaki etkileşimin sonucudur. Stamukhi önemli bir derinlikte deniz yatağını nüfuz edebilir ve bu da kıyı yaklaşımları denizaltı boru hatları için bir risk oluşturmaktadır.
Oyma dinamiği.
Keel tepki.
Çünkü buzul buz ve basınç nervürlerin doğada farklar, buz, bu iki tip oluk açma etkinlikleri de farklıdır. Her iki durumda da, buz toprak arayüzü oyma işlemi, bir "sabit durum" elde sırasında "saldırı açısı" olarak adlandırılan belirli bir denge açısı, muhafaza etmesi beklenmektedir. Buzdağlarının rotasyonla bu açıya ayarlayabilirsiniz. Deniz buz sırtlar salma-deniz tabanı arayüzü veya salma yetmezliği ile moloz yeniden düzenlenmesi yoluyla bunu yapabilir.
Deniz Tabanındaki tepki.
Oyma işlemine deniz tabanı Reaksiyon, buz ve deniz yatağı hem de özelliklerine bağlıdır. Eski varsayarsak ikincisi daha güçlü ve buz itici güç yeterlidir, bir dalma deniz dibine oluşturacaktır. Deniz dibi olan üç bölge zemin yanıtı temelinde ayırt edilir. "Bölge 1" toprak buz özelliği tarafından yerinden ve yan Palyelerin ve önümüzdeki buz deniz dibi arayüzünün ön höyüğün içine remobilized olmuştur dalma derinliği vardır. Toprak, bazı deplasman uğrar nerede "Bölge 2" dir. "Bölge 3" ise, çok az veya hiç deplasman gerçekleşir, ama elastik bir doğa stresleri yukarıdaki bölgeden iletilir.
Arctic offshore petrol ve gaz.
Kuzey Kutup Dairesi'nin kuzeyinde alan USGS göre, yukarı sırasıyla% 13 ve% 30, için, keşfedilmemiş petrol ve gaz önemli miktarda tutabilir. Bu kaynak, muhtemelen o bölgede yaklaşık üçte birini oluşturan altında su derinliklerinde, kıta raflar yatıyor. Ayrıca, 400'den fazla petrol ve gaz alanları Kuzey Rusya'da ve Alaska Kuzey Yamaç çoğu 2007 kadar tespit edilmişti.
Deniz mühendisliği için bir meydan okuma.
Erişim sorun teşkil etmektedir. Bir offshore üretim şeması mutlaka yıl boyunca emniyetli ve ekonomik çalışma ve projenin tam ömrü için hedefliyor. Offshore üretim gelişmeler genellikle deniz yüzeyi tehlikeleri (rüzgar, dalgalar, buz) uzakta, deniz dibi kendisi tesisat oluşmaktadır. Sığ sularda, üretim platformu deniz dibi üzerine doğrudan yatsın. Bu tesisler kıyı bu kaynağı sağlamak için bir denizaltı boru hattı eklerseniz iki durumda da, kendi uzunluğunun önemli bir kısmı olayları oyma maruz edilebilir.
Oyma olaylardan denizaltı boru hatlarının korunması.
Konuyla ilgili son değerlendirme göre, oyma etkinliğine karşı yeterli koruma boru hattı defin yoluyla elde edilebilir. Bölge 3 boru hattını yerleştirme güvenli seçenek olurdu, ama bu seçeneğin maliyeti engelleyici sayılır. Bunun yerine, mevcut tasarım felsefesi hala dalma derinliğinin altına Zone 2, içinde boru konumunu öngörüyor, ama nerede toprak üstünde bir oyma olayının bir sonucu olarak hareket etmesi bekleniyor. Bu boru hattı çeperinin, bükülmesi ve bunun sonucunda deformasyon ya da soy bir miktar geçmesi gerektiğini ifade eder. Halen faaliyet gösteren North Star üretim yerinde, için "buz salma yükleri karşı kapağın asgari boru hattı derinliği (borunun üstüne orijinal bozulmamış deniz dibi) bükme boru limit durum tasarımı prosedürlerine göre hesaplanmıştır". Söz konusu site için, "[maksimum buz salma dalma derinliği (3,5 ft) altındaki deniz yatağı toprak değiştirmeler tahmin% 1.4 kadar suşları kadar bükme boru kapağın 7 ft minimum derinliği vermiştir".
Bu tasarım felsefesi belirsizlik en az üç kaynaktan ile uğraşmak gerekir:
Çevre sorunları.
Arctic sularında petrol ve gaz gelişmeleri doğru acil durum planları ile çevre endişeleri gidermek zorundadır. deniz buz yılın en kaplıdır. Kış aylarında, karanlık hakimdir. Bir petrol sızıntısı meydana gelirse, birkaç ay algılanmayan gidebilir. Yer alan bu dökülme varsayarsak, temizlik prosedürleri buz örtüsü engellemektedir olması muhtemeldir. Ayrıca, bu lojistik sorunlar oyuna geleceğini şekilde uzak yerlerde vardır. Arktik ekosistemler hassas - zamanında yanıt bir petrol sızıntısı sonuçlarını hafifletmek için gereklidir.
