Misia
Yaygın Misia olarak stilize, bir Japon şarkıcı, söz yazarı ve prodüktör olduğunu. Nagasaki doğumlu, Misia bir kayıt kariyer 14 yaşında Fukuoka taşındı. Orada, o orta öğrenimini sürdürdü ve kısaca onun müzikal kariyerine odaklanmak için çekilmeden önce Seinan Gakuin Üniversitesi katıldı. O prodüktör Haruo Yoda için seçmelere sonra, 1997 yılında BMG Japonya'ya imzalandı.
Misia onu iki Japonya Altın Disk Ödülleri ve bir Japonya Tutanak Ödülü kazanç tüm zamanların yedinci en çok satan Japon ilk albümü, oldu ilk albümü, "Anne Baba Kardeş Sister" (1998), serbest bırakılmasının ardından önem kazandı. 2000 yılında, Misia ona başka Japan Gold Disc Award ve Japonya Kayıt Ödülü kazandı onu ikinci stüdyo albümü, "Aşk Mesajı mi" yayınladı. Onun üçüncü stüdyo albümü, (2001), "Muhteşem", Oricon single grafik, "Her şey" onu ilk bir numaralı single'ı olurken. Şarkı dördüncü Japonya'da 2000'li yılların tek en çok satan, hem de dördüncü tüm zamanların bir Japon yalnız kadın sanatçı tarafından tek en çok satan oldu. 2001 yılında, Misia ve onun ajansı, Rhythmedia, Avex ile kayıt sözleşme imzaladı ve kendi etiket, Rhythmedia Tribe kurdu. Rhythmedia Tribe kapsamında ilk albümü "Sky Kiss", Oricon albüm grafik Misia en üst üste dördüncü bir numaralı albümü oldu. Bu onun debut beri bir numaralı albüm uzun çizgi ile dördüncü yalnız kadın sanatçı oldu.
"Mars & Roses", "Singer için Şarkıcı" ve "Yükseliş" de dahil olmak üzere başarılı kayıtların, bir dizi takiben, Misia onun eski plak, BMG Japonya'ya geri döndü. BMG Japonya Sony Music Entertainment Japonya'nın kazanılmasından sonra, Misia Sony iştiraki Ariola Japonya taşındı.
Misia 10 stüdyo albümü yayımladı ve Japon müzik sanatçıları en çok satan tüm zamanların arasında, 30 milyondan fazla albüm sattı sahip olmuştur. O onun üzerinde üç oktav vokal aralığı için ünlü 2004 Misia Japonya'nın en büyük stadyum beşini oynamak için ilk kadın sanatçı olma Japonya'da üst turne sanatçılarından biridir ve yaygın olanlar R & B süperstar olarak kabul edilmektedir . Onun müzik kariyeri yanı sıra, Misia da kararlı bir hayırsever olduğunu ve insani nedenleri ve biyolojik çeşitliliğin korunması faaliyetlerinde kendini içerir.
Biyografi.
Erken dönem.
Misia Her iki doktor vardı anne, 7 Temmuz 1978 tarihinde doğdu. "BusinessWeek" onun resmi site sadece onun sahne adı listeler olsa onun gerçek adı, "Misaki Ito" olduğunu 2002 yılında bildirilmiştir. Babası caz sevdi ve annesi Batı müziğini severdi. Başlangıçta hem anne vokal müzik eğitimi.
O Tsushima, Nagasaki büyüdü ve ağabeyinin etkisi ve onun ablası altında dört yaşındayken piyano öğrenmeye başladı. O 9 yaşındayken yerel koro katıldı ve o süre onun büyük kardeşinin özel müzik dersleri onu beş oktav şarkı söyleyebilen keşfetti. O andan itibaren she bir şarkıcı olmayı hayal ve daha sonra Fukuoka bir yarışma kazandı.
O yavaş yavaş o müzik hakkında yeterli bilgi almak mümkün değildi Tsushima, ayrılmak istiyorum geldi ve Fukuoka ciddi olarak ses dersleri almak istedim. Daha sonra onun evini terk ve o yüksek okula Ablasına ile Fukuoka taşındı. Ortaokul ve lise boyunca o seslendirdi ve bando kulübünde trompet çaldı.
Liseye giderken, o da bir müzik akademisi için gitmeye başladı ve o onbirinci sınıfa iken orada iki Afrikalı-Amerikalı vokal eğitmenler bir araya geldi. O gospel ve R & B onlarla antrenman başladı. Nisan 1997 yılında ticari bilim Seinan Gakuin Üniversitesi olarak kabul edildi.
Kariyer başlangıçlar.
Mayıs 1997'de, Misia nihayet duygulu kadın R & B şarkıcısı bulmak için BMG Japan seçmelere geçti. Misia Dreams "Elveda Sevgilim" Come True seslendirdi ve yaklaşık 3.000 aday arasından seçildi. O yerine okul eğitiminin bir müzik kariyeri karar verdi ve üniversiteden izinli aldı. O bir R & B şarkıcısı görüntünün bilinçli olduğunu ve Kasım rasta saçlarını tarz. O başlayarak müzik kariyeri sahne adı "MISIA" kullanılmıştır.
1998-2002: Onun popülerlik oluşturulması.
Misia Oricon tek listelerinde 11 numara zirve yaptı "Tsutsumikomu Yo ni ..." ile 21 Şubat 1998 tarihinde giriş yaptı.
Onun ikinci single "Merhaba hayır Ataru Basho" sayı 9 ulaştı ve film "Hood" nin film müziği kullanıldı. İlk albümü, "Anne Baba Kardeş Kardeş", 4 hafta sonra numara 1 numara 3'te çizelgeleri giren ve ulaşan 24 Haziran 1998 tarihinde serbest bırakıldı. 1999 yılının Mart ayında, o Japonya Altın Disk Ödülleri'nde Yılın En İyi Yeni Sanatçısı ve Yılın En İyi Pop Albümü kazandı.
Misia ikinci albümü, 2 milyon kopya satmayı gitti 1 Ocak 2000 tarihinde yayımlanan "Aşk Mesajı var". Aynı yılın Ekim ayında, o neredeyse 1,9 milyon kopya sattı onun en iyi bilinen şarkısı "Everything" yayımladı.
2001 yılında, Misia hayalleri biri "(Koete o Toki) I Miss You" serbest bırakılması, Düşler ile işbirliği onun en sevdiği grup, Come True ile gerçekleşti. Misia sözleri yazdı ise Masato Nakamura, DCT lideri ve onun şarkı yarattı. Tek 1 Ocak 2001 tarihinde serbest bırakıldı.
Avex Trax: 2002-2007.
2002 yılında Avex Grubu'na bağlı yeni bir plak, Rhythmedia Tribe, transfer.
27 Ağustos tarihinde yayımlanan Onun tek "Kokoro Hitotsu", 2003 hit film "Dragon Head" tema şarkısı olarak kullanıldı.
7 Temmuz 2004 tarihinde yayımlanan single "Namae Miagete o hiçbir Nai Sora", drama "Tenka" için tema şarkısı olarak kullanıldı. "Wasureta Chiisana Tori o Tobikata" PlayStation 2 rol yapma oyunu "" teması şarkısı olarak kullanılan ve aynı zamanda bir orkestra düzenlemesi olarak oyun içinde görünür. Ayrıca, "" Tokyo DisneySea 5. Yıldönümü tema şarkısı olarak kullanılmıştır.
Misia yedi performansları 357.000 seyirci çizim, 2004 yılında Japonya'nın beş büyük kubbe stadyumları (Tokyo Dome, Nagoya Dome, Osaka Dome, Sapporo Dome ve Fukuoka Dome) tur ilk kadın yalnız hareket haline geldi.
BMG Japonya'ya dönmek: 2007-hediye.
Bu Misia onun eski plak, BMG Japonya'ya dönmek için Avex Trax bıraktığı 1 Mayıs 2007 tarihinde ilan edildi. "Herhangi Love" da onu ilk hit üretti Satoshi Shimano, oluşan, 4 Temmuz 2007 tarihinde serbest bırakıldı.
29 Eylül 2007 tarihinde, Misia Tayvan ilk yurtdışı konserini düzenledi.
Onun, 2007 yılının Aralık ayında piyasaya sürüldü sonraki single'ı "The Royal Çikolata Flush" ve BMG döndükten bu yana ilk albümü "Sekizinci Dünya", Ocak 2008'de çıktı.
Ichiro Suzuki (Seattle Mariners), önemli bir lig oyuncusu, "Ishin Denshin" ve Sayuri Ishikawa yönettiği "Amagi-Goe" 2008 bir at-yarasa müziği olarak Misia tarafından "Kraliyet Çikolata Flush" seçti.
Mayıs 2008'de, Misia Yokohama, Japonya'da 1,500 için 29 Mayıs 2008 tarihinde olay 'Herkes için One' için Sadao Watanabe, Juanes, Youssou N'Dour ve Bono katıldı.
Nisan ayında "Evet Sonsuza" Haziran ayında Mayıs "Yakusoku no Tsubasa" ve "": Misia Haziran 2008 Nisan üç yeni sürümleri söndürüldü.
Onun 10. yıldönümü kutlamaları devamında, Misia, 30 Ağustos 2008'de (Sakoshin tarafından üretilen) "Rainbow Yakala", onu çok ilk dijital single yayınlandı]
O, Mart ayı başlarında Seul, Singapur, Hong Kong ve Şanghay onu getirdi ve o Japonya'da "belirtildiği gibi kalabalıkların farklı tepkiler gözlerini açtı bir tur" Misia Discothèque Asya Tour "sarılmış insanlar gibi Onların heyecanı bir gruba erime, ama Singapur'da genç çiftler. Ben sık sık, Japon çiftler el-ele bakın öpmeye başladı ama onları başkalarının önünde birbirimizi seviyoruz gösteren görmek nadirdir "dedi.
2008 yılında, Misia Japonya'da yalnız bir kadın sanatçının konser müdavimlerinin sayısı sadece ikinci Ayumi Hamasaki için, 200.000'den fazla seyirci yakın çekti.
Haziran 2009 single "Ginga / Itsumademo" Misia o ben bir çocuk iken, bir yürüyüşe beni almak için kendisine teşekkür ", onun serbest bırakılması üzerine ifade ettiği için ölümünden önce son kez, onu dedesi ziyaret esinlenilmiştir origami katlama ve ve bana hikayeler anlatmak için gölge resim yapmak için bana nasıl öğretmek. Sana teşekkür söyleyerek tutamadı. " Bu ve film "için tema şarkısı olarak kullanıldı onu daha sonra tek" Hoshi no yo ni ... "Just Ballade" "Misia 9. stüdyo albümü üzerinde alındı".
"Hiçbir Canlı VI Hoshizora" başlıklı Misia 2010 yılı tur sipariş biyoçeşitliliğin bilinçlendirmek ve onun antropolojik çalışmalarını desteklemek için açık havada ve ormanların içindeki performansları dahil.
Güney Afrika 2010 FIFA Dünya Kupası için, Misia şarkısı "Maware Maware" kaydedildi ve Japonya Kamerun vs maçtan önce Johannesburg'da Nelson Mandela Meydanı'nda bunu gerçekleştirdi. O da Uluslararası Biyoçeşitlilik Yılı esinlenerek ve sonunda konferans için şarkı olmasını Biyolojik Çeşitlilik Sözleşmesi tarafından seçilen "Harmony Life" şarkısı yazdı edildi.
2011 yılında, Misia 2011 Tohoku depremi ve tsunami ve "kioku", yaklaşık bir yıl ve bir buçuk Misia ilk resmi tek kurbanları için para toplamak için şarkı "Ashita e" ile kayıt döndü. "Maware Maware" ve "Harmony Yaşam" ile birlikte bu şarkılar, Misia 10. stüdyo albümü "Soul Görev" konulu alındı. Mononokejima no Naki ": O Arkadaşlarla" filmi için tema şarkısı olarak kullanılan "gülümseme" Charlie Chaplin'in bir kapak içerir, "kapak albümü" ile "Soul arayışı" takip etti.
2012 yılında, Misia onun şarkılarını "Everything", "Ashita e" seslendirdi Washington, DC, Ulusal Cherry Blossom Festival 100. yıldönümü açılış törenlerinde gerçekleştirmek için davet edildi ve "Maware Maware" bir karışık ve "gözlerimi Senden Alamıyorum". Misia o konserde onun görünümünü 2011 depreminde yeniden yardım için ABD ve Japonya arasındaki bağı yeniden canlandırmak umduğunu belirtti. Misia "Everything" ve "Ashita e" şarkı Namibya'nın Namib Desert bir canlı yayında 63. NHK Kohaku Uta Gassen sahne aldı.
2013 yılında, Misia Holiday "" Yeni parça ile birlikte, "Koi wa Owaranai Zutto", "Deepness" ve "Back in Love Again" single içeren 45 remastered şarkıları featuring "15. yıldönümü üçlü albümü" yayınlandı. Misia ve Sony de 11 onu önceki DVD'lerin Blu-ray sürümleri olan on hangi diskleri ve remastered Blu olma 11. içeren "MISIA BOX Blu-ray 15. Celebration OF TURU" başlıklı beraberindeki Blu-ray box set yayınladı Onu ilk tur VHS ray sürümü.
Hayırsever iş.
Misia 2002 yılında fon karışmaya başladı ve sadaka Çocuk Afrika kurma, Kenya, Mali ve Malavi ziyarete gitti. Çocuk Afrika, sergiler, konserler fayda tutan bağış toplayan ve eğitim uzman ve danışmanların yardım sağlar. Onun gösterileri mevcut Misia kendi tur mal bazıları o Kenya onu ziyaretlerde araya geldi insanlar tarafından yapılır.
1 Mart 2010 tarihinde Misia BM Genel Sekreteri tarafından Biyolojik Çeşitlilik Birleşmiş Milletler Sözleşmesi (COP10) Taraflar Konferansı'nın 10. Toplantısı için Fahri Büyükelçisi olarak atandı. Onun rolü konularında bilinçlendirilmesi için büyük ölçüde ve o biyolojik çeşitlilik konusunda eğitimini teşvik etmek Satoyama Basket başlıklı bir web sitesi oluşturduk.
Onu 2010 "Hoshizora hiçbir Canlı VI" turu, Misia kar Biyolojik Çeşitlilik Sözleşmesi Sekreterliği giderek bir "Biodivesity Band" (silikon bilezik) üretti. Tur da Çevre Japon Bakanlığı işbirliği altında biyolojik çeşitlilik standında yer.
Misia bir şarkı katkıda bulunduğu için 2010 Dünya Kupası sırasında, o HIV & AIDS konusunda futbol dersleri değil, aynı zamanda danışmanlık aldığımız yerel çocuklarla iletişim kurmak için "Umut Center Futbol" ziyaret etti.
2010 yılı Mayıs ayında, Misia o bir yönetim kurulu üyesi olduğu için "mudef" (Müzik Tasarım Vakfı) adında bir vakıf kurarak faaliyetlerini genişletti. mudef başlıca amacı "Onun başarısını hızlandırmak için Binyıl Kalkınma Hedefleri (BKH) üzerine farkındalığı arttırmak için" dir. 2015 yılına kadar yerine getirilmesi için olan Binyıl Kalkınma Hedefleri sekiz ana hedefleri kapsamında, biyolojik çeşitliliğin korunması ve evrensel ilköğretim okulunun başarısı, onun iki büyük odaklar, dahildir.
