Franz Josef Land Coğrafyası
Franz Josef Land Coğrafya Rusya'nın Arkhangelsk Oblast ait bir ada grubuna karşılık gelir. Bu Arctic, Svalbard Novaya Zemlya kuzey ve doğu Barents Denizi'nde yer almaktadır. 80.0 ° ve 81.9 ° kuzey arasındaki enlemlerde, bu Avrasya ile ilgili adaların en kuzeydeki grubudur. Aşırı kuzey noktası Rudolf Adası Cape Fligely olduğunu. adalar toplam alana sahip 191 buzla kaplı adadan oluşuyor. Şu anda ıssız bir. takımadalar sadece Kuzey Kutbu'ndan ve kuzey adaları Kanada'nın Ellesmere Adası ve Grönland dışında başka herhangi bir arazi daha Kutbu'na yakın. En büyük ada uçtan uca ölçen Zemlya Georga (George Arsa) 'dir. adalar yüksek noktası deniz seviyesinden ulaşır Ostrov Viner-Neyshtadt (Wiener Neustadt Adası) üzerindedir. adalar ortasında büyük adalar merkez kümelenme adaları yılın en dondurulur çok dar sesler birbirinden ayrılır Zichy Land olarak bilinen bir kompakt bir bütün oluşturur.
Ayrıca "Zemlya Franca Josepha" olarak Rusça bilinen dönemde 1926 ve 1932 Franz Josef Land sırasında Sovyetler Birliği'nin bir parçası haline geldi ve Arkhangelsk Oblast altında yer almaktadır. 1994 yılında, o araziyi çevreleyen ancak kolayca verilmez özel izin kısıtlı girişi ile deniz alanını da dahil olmak üzere bir alanı kapsayan Sakasnik Tabiatı ilan edildi; Bu alanın dışında, Alexander Adası'nda Nagurskoye askeri üs çevresi tamamen sınırların dışında olduğunu.
Landforms.
adalar adalar grubu çok Polar Dairesi ötesinde, Kuzey Kutbu'na yaklaşık yakın yer almaktadır. Grubun 191 ada ölçüsü. Bunlar kuzey-güney yönünde ve doğu-batı yönünde uzunluğu boyunca uzanır. Yukarıdaki deniz seviyesinden aralığında düz dağlar vardır. Arazinin genel yalan kuzeyde arasında bir yükseklikte en yüksek kara kitle oluşturan Wilczek Land ile güneyde yükseklik aralığındadır. adalar hiçbir kara sonları ile,% 85 ölçüsünde buzullarla kaplı ve tüm adaların yüzölçümü bir sahil ölçme ile, sadece yaklaşık% 20'dir vardır. Daha az ve bazıları Antarktika tablo buz dağı benzer olan ve sınırlı bir uzunluktaki çoklu buzdağlarının vardır. Hava kaynaklı radar ölçümleri Graham Bell ve Hall Adaları buz tabakası kaydettik; Adalarda kalın buz örtüsü son 1000 yıllık bir olgudur ve sonuç olarak ren geyiği popülasyonu bu adalarda günümüze gelememiştir. Buz kaybolur kıyı bölgesi, aşağı taşıma, çok sayıda göl ve göletler görülür. Bu alan çok sınırlı olduğu gibi Ama sadece küçük dereler belirtilmiştir ve büyük biri sadece George Prince Adası üzerindedir.
Franz Josef Land about toplam alana sahip 191 buzla kaplı adadan oluşur; Alan yükselen veya basık aşamalarında buzulların dalgalanma ile değişen. Onun en büyük iki adalar İskender ve Prince George vardır. (ayrıca Kaiser Franz Joseph Kara denir) Franz Joseph Land ana coğrafi alt gruplar Avrasya'nın kuzey adalar ve Zemlya Zichy (Zichy Kara), büyük on içeren adalar ortasında bulunan büyük ve kompakt glaciarized ada küme oluşturan adalar ve Belaya Zemlya, Ödeme Yapan Avusturyalı kanal denir geniş boğaz, her iki tarafında bulunan üzerinde bulunan bir Fridtjof Nansen tarafından ("Beyaz Land"), Hvidtenland adlı kuzeydoğusundaki üç adalar grubu ve birçoğu. Rudolph Adası Kuzey Kutbu'na en yakın olduğunu. en büyük ada, ucundan Zemlya Georga (George Arsa) tedbirler sonuna kadar. adalar yüksek noktası deniz seviyesinden ulaşır Ostrov Viner-Neyshtadt (Wiener Neustadt Adası) üzerindedir.
Batılı adalar.
Batılı adaları doğuda İngiliz kanalı ve De Bruyne sesiyle diğer adalardan ayrılır. Onlar büyük Alexandra ve Prince George topraklarını ve küçük Arthur, Bruce, Mabel Bell Isabel ve Northbrook adaları bulunmaktadır.
Alexandra Land.
Alexandra Arazi adalar batıdaki adadır. Yaklaşık bir alana sahiptir. kuzeydoğusunda kıyıları sesler doğuya Cambridge Ses ve Arkhangelsky Ses doğu (aynı zamanda Prince George Land olarak da bilinir) Zemlya Georga ayırın. Onun yüksek noktası adanın merkezinde ve kuzey kıyısından bir zirve de vardır. Cape Nimrod Arkhangelsky Sound kuzeydoğu kıyısında batı kıyısında yatıyor ve Cape George Thomas. Soğuk Savaş sırasında adalar en önemli meteoroloji istasyonlarından biri olarak görev Jan Nagórski adını kuzey kıyısından Nagurskoye adında bir baz vardır. en kuzey Rus Hava Kuvvetleri üssü güvenlik gücü küçük bir birim beri 1955 öncesinde bu mevcut olan (a kötü durumu olsa), aşırı kuzeyde insanlı baz istasyonu Rudolph adasında oldu Alexander Adası olduğunu 1955 yılından bu yana feshedilmiş bir kar pist vardır. 23 Aralık 1996 tarihinde Nagurskoye açılış sırasında bir Antonov An-72 kargo uçağı düştü.
Zemlya Georga.
Alexandra Adası'nın doğusundaki Zemlya Georga veya Prince George Land, uçtan uca ölçen Franz Josef Land büyük adadır. Bu bir alana sahiptir ve enlem 80.50º N ve haritalanmış kıyı uzunluğu boylam 49.50º E. Onun içinde yatıyor. En yüksek noktası adanın kuzey-orta kısmında yer almaktadır. Jackson "Prince George Land" olarak Kraliçe Victoria'nın torunu sonra adanın adını verdi. Zirveleri kuzeybatısında Gray Bay, batı tarafında ve güneybatı kıyısından da vardır. Bu güneydoğusundaki Bell ada, Mabel Adası ve Bruce Adası küçük adalar adanın ayıran Nightingale Ses vardır. Bu ve Zemlya Georga doğu kıyısı açıklarında kuzeye kadar güneydoğu için Hooker Island vardır İngiliz Kanalı vardır. Zemlya Georga adanın kuzey noktasını işaretleme, kuzey yarımadasında kuzeydoğu yarımadasında Cape Murray, kuzey-kuzeydoğu yarımadasında Cape Bruce ve Cape Battenberg dahil olmak üzere kuzey ucunda birkaç pelerin vardır. Birkaç kuzeybatı tarafında denize yaz sezonu akışı sırasında akarsu ve Geograher Körfezi kuzeydoğu ve kuzey-kuzey doğu yarımada böler. Kuzey kıyıları, Leigh Smith Ses bir tepe ve kuzey kıyısında Cape Buz Keşif olan küçük Arthur Island, gelen Zemlya George ayırır.
Güney merkez grubudur.
güney merkez grup İngiliz Channel, Markham Ses ve Avusturyalı Boğazı ile diğer adalardan ayrılır.
Onlar daha büyük Hooker, McClintock, Hall ve Salm adaları ve birçok küçük adalar yer alıyor.
Hooker Adası.
İngiliz doğabilimci Sir Joseph Dalton Hooker adını fahişe Adası, İngiliz Kanal genelinde Zemlya Georga güneydoğusunda, yatıyor. Bu bir alana sahiptir ve enlem ve boylam 80.25º N 53.00º E. adanın en yüksek noktası kotunda ve onun eşlenen kıyı uzunluğu içinde yatıyor. Bir mezarlık ve iki modern binalar var. Hooker Adası'nın batı tarafında bir unglaciated alanda, Tikhaya Bay) bir koy var. Büyük Seabird kolonisi Skala Rubini at Tikhaya Bay), Hooker Island'ın kıyısında muhteşem bir kaya oluşumu yakın bulunmaktadır. Tikhaya Bay Ledn olarak bilinen doğu Zaliv Makarova ve başka denilen adanın güneyindeki bir başka koy var kutup keşif için önemli bir üs site ve 1963 1929 bir meteoroloji istasyonu yeri oldu. Güneybatısında, De Bruyne Ses Northbrook Adası'ndan ada ayırır. Kuzeyde, Genç Ses Koettlitz ve Namsen, Pritchet ve çeşitli diğer adalardan ada ayırır.
Hooker Adası çevresindeki adalar vardır. Bir yüksek noktası olan Scott-Keltie Adası, kuzeybatısında kıyısı açıklarında bir ada olduğunu ve İskoç coğrafyacı Sir John Scott Keltie (1840-1927) onuruna adlandırılmıştır. bunun ötesinde, İngiliz Channel Scott-Keltie Adası batısındaki yalan, Eaton Adası, küçük, uzun bir adadır. Birçok Rus haritalarda Ostrov inositol olarak görünen bu ada, İngiliz bilim adamı Alfred Rev. Edvin Eaton (1844-1929) adını almıştır. Mayıs Adası güney kıyısı açıklarında yatan küçük bir adadır; Bu Etheridge Adası ve güneydoğusundaki güneybatısındaki deniz, Alfred Newton onuruna Newton Adası olduğunu. Leigh-Smith Island PROLIV Smitsona denilen geniş bir ses ile ondan ayrılmış Hooker adanın doğusunda yer almaktadır. Uzun ve bir maksimum genişliğe sahiptir. Adanın en yüksek noktası olan ve yüzeyi tamamen Mys Bitterburga etrafında küçük kuzey noktasındaki alan ve başka bir 'kendi güneydeki burun dışında glacierized edilir. Bu ada İngiliz yatçı ve kaşif Benjamin Leigh Smith almıştır. Leigh-Smith, adanın kuzey ucunda Batı, Hooker adanın kuzeydoğu kıyısında kapalı, Kraliyet Coğrafya Derneği adını Royal Society Adası olarak bilinen küçük bir ada vardır. Uzun ve bir maksimum genişliğe sahiptir.
MacKlintok Adası.
Arctic Francis Leopold McClintock İrlanda kaşif adını MacKlintok Adası veya McClintock Adası, Leigh-Smith Adası ve Hooker Adası'nın doğusunda yer almaktadır Brady Adası, doğusunda yatıyor. Enlem ve boylam 80.20º N 54.80º E içinde bulunan bu ada, kabaca kare şeklindedir. Onun maksimum uzunluk ve onun eşlenen kıyı uzunluğu. Yüzölçümünün Büyük ölçüde glaciated olduğunu olduğunu. Adanın en yüksek noktası Adanın doğu-orta kısmında ve kuzeydoğu kıyısından bir tepe var. Adanın dar bir ses, PROLIV Negri tarafından kendisine ayrılan Hall Adası batısında, çok yakın mesafededir. Adanın kuzey noktası Mys Grili (Greely Cape) ve güneydoğu Mys Oppoltsera (Cape Oppholtzer) 'dir.
Alger Adası ve daha küçük Mathilda Adası dar ses ile Alger ayrılmış MacKlintok Adası'nın kuzey kıyı, kapalı yatıyor. En yüksek noktasında merkezine yakındır. Batı kıyısı açıklarında Brady Adası nispeten büyük bir adadır ve çoğunlukla glaciated olduğunu. Geniş Aberdare Sound (PROLIV Abyerder) kendisine ayrılan MacKlintok Adası'nın kuzeybatı ucu, batı yer almaktadır. Brady adada en yüksek noktasıdır; o İngiliz bilim adamı George Brady sonra seçildi. Mys Vize, Brady Adası'nın kuzey pelerin, Rus Arktik uzmanı Vladimir Wiese almıştır. Bjarne Aagaard, Antarktika balina avcılığı ve keşif bir Norveçli uzman onuruna güney kıyıları Ostrova Borisika adacıklar ve Aagaard Adası da dahil olmak üzere güney kıyısında kapalı birkaç adalar, vardır.
Alger Island.
Alger Island, (Rusça: Ostrov Altzer), Santral güney adaları ve kuzey orta grup bölen enlem 80º 23 'N ve boylam 56.00º E. küçük bir adadır ve Markham Boğazı güneyinde yer almaktadır. McClintock Adası güneyindeki yatıyor. Waltter Welmann seferi ile Ağustos 1899 yılında keşfedilen, Russell A. Alger, Savaş ABD Dışişleri almıştır. sahil şeridi serbest oldukça buz. 1901 yılında, Evilyn Baldwin burada kamp kurdu ve sefer sponsor olan William Ziegler sonra Camp Zeigler, adını verdi.
Hall Adası.
Hall Adası (Ostrov Gallya) MacKlintok Adası'nın doğu hemen neredeyse tamamen glacierized büyük adadır. Bu enlem ve boylam 80.30º N 56.00º E. adanın en yüksek noktasıdır ve eşlenen kıyı uzunluğu içinde yatıyor. Amerikan Arctic kaşif Charles Francis Hall sonra seçildi. Kalıcı buzsuz sadece nispeten geniş alanlar Littov Yarımadası üzerinde, iki burunlar, Cape Tegethoff ve Cape Ozernyy vardır güney ucunda, yer almaktadır. Cape Tegethoff tepe zirveleri bir dizi vardır. Havadaki anketler buz ve ayrıca Graham Bell Adası'nın buz burun kalın mantoyu saptandı. Kuzeybatı noktası Cape Wiggins doğu burun, Cape Frankfurt ve başka etrafında çok küçük bir unglacierized alanı bulunmaktadır. Onun en yüksek noktası olan güneybatı tarafında yakın ve adanın Northcentral kesiminde bir tepe de vardır. Hydrographer Koyu olarak bilinen Hall Adası'nın güneydoğu tarafında geniş bir koy ve Bukhta Surovaya olarak bilinen Littov Yarımadası, küçük bir tek batı vardır. Güneydoğusunda, PROLIV Lavroka olarak bilinen Salm Island, The Hall Adası ayıran geniş bir boğaz var. doğu boğaz Avstriskiy PROLIV olarak bilinir.
Sadece Hall Adası'nın kuzey kıyısında kapalı "Araştırmacı" Sir John Franklin arama 1850-1854 seferine katılan Kraliyet Donanması George Brown, onuruna Brown Adaları olarak bilinen üç küçük adacıklar yalan. Hall adanın kuzeybatı pelerini off Batı oval şekilli bir yüksek noktası olan, uzun Newcomb Adası yatıyor. Bu ada "Jeannette" konulu talihsiz DeLong seferini sorumlu deniz subayı, sonra seçildi. Hall Adası'nın doğu körfezin kuzeydoğu tarafı kapalı bir yüksekliğe ulaşan, küçük ama dik Berghaus Adası yatıyor. Unglacierized, bu ada haritacı Heinrich Berghaus (1797-1884) adını almıştır.
Sal'm Adası, Ödeme Yapan Avusturyalı kanalın geniş boğazı üzerinde bulunan yükseklikte ya ve sahil uzunluğu ile bir alanı kapsar.
Kuzey merkezi grubudur.
kuzey merkezi grup Markham ses ve Avusturya Boğazı kuzeyinde yer alır. Bu güneydoğuda kuzey, adalar Zichy Arazi küme ve Heiss ve Komsomol adalarına Rudolf adayı içerir.
Rudolf Adası.
81 ° 52 'N Rudolf Adası Cape Fligely Franz Josef Land aşırı kuzey noktasıdır. Teğmen Julius von Payer, Avusturya-Macaristan ordusu, haritacı ve dağcı bir subay, 1902 yılında geldi 1874 Baldwin Xiegler seferine bir sefer sırasında Cape Fligely bir Avusturyalı bayrak ve ilkel barınak yerleştirilen ve bir depo kurdu ve Fiala -Ziegeler sefer iki sezondur burada kamp kurdu. Bir meteoroloji istasyonu Uluslararası Kutup Yılı (1932-3) ile koordineli olarak 1932 yılında kuruldu fakat 1995 Çeşitli öncesi Dünya Savaşı Sovyet istasyonları Teplitz Bay varolan kadar bir sonraki istasyon işlevi 1941 yılında boşaltıldı, ancak çok az uygun kalmıştır 2004 yılında "Kapitan Dranitsyn" Sefer gözlemler.
Zichy Land.
Zemlya Zichy adalar adaları kompakt bir bütün oluşturan, yılın en dondurulur çok dar sesler birbirinden ayrılır.
Kuzeyden güneye ana adalar Karl-Alexander Adası, Rainer Adası, Jackson Adası, Payer Adası, Greely Adası, Ziegler Adası, Salisbury Adası, Wiener Neustadt Adası, Luigi Adası ve şampiyon Adası vardır.
Karl-Alexander Adası bir yükselmesine ve kıyı önlemleri ile bir alanı kaplamaktadır.
Raynera Adası bir alana sahiptir. ada görünüşüdür, ve uzunluğunun bir kıyı sahiptir.
Mayıs 1895 Frederick George Jackson tarafından keşfedilen Jackson Adası ("Ostrov Dzheksona"), alanda; en yüksek yükseklik ve onun eşlenen kıyı uzunluğu.
Greely'nin Island da Grili, bir shore uzunluğu olan bir alanı kapsar. Payera Adası rakımlı bir alanı kaplar ve uzunluğu boyunca uzanan bir kıyı vardır.
Ayrıca Solsberi Adası olarak da bilinen Salisbury Island, bir alana sahip ve en yüksek noktası yükselmesi olduğunu. haritalanmış kıyı uzunluğu.
Wiener Neustadt Adası, aynı zamanda Viner-Noyshtadt veya Viner N'Ojstadt, yatıyor. Bu bir alana sahiptir ve bir yüksek noktası vardır. Kıyıları bir uzunluğu boyunca uzanır. Ayrıca "Ostrov Luidzhi" olarak bilinen Luigi Island, bir yüzey alanına sahiptir; Adanın en yüksek noktası ve bir sahil hattı vardır.
Champ Adası bir alana sahiptir ve bir yükselmesine ve kıyı çizgisi tedbirler yer almaktadır.
Heiss ve Komsomol.
Heiss Adası ve komsomol Adası Zichy arazi güneydoğu yalan. Avusturya Boğazı kuzeydoğuda daha Komsomol ve büyük Wilczek Adası'ndan Hall Island ayırır.
Ayrıca Kheysa veya Chejsa adası olarak bilinen Heiss Island, Bu bir alanı kapsar enlem ve boylam 80.55º N 57.50º E. içinde bağlıdır. Onun eşlenen kıyı uzunluğu. Terk edilmiş Kheysa, Sovyet roket fırlatma sitesi, bu adada bulunan oldu. Jeofizik Yılı 1957-1958 yılında, yılda en büyük istasyon haline yeni bir meteoroloji istasyonu, Krenkel, bir kutup seferi kahraman sonra bu adanın buz serbest bölgede küçük bir krater gölü kıyısında kurulmuş ve seçildi . istasyon 2000 yılında kapatıldı ve terk edilmiş binalar hala burada görülür. Başka bir meteoroloji istasyonu ada Arktik kaşif, Isaac Hayes adını 2005 yılında kurulmuştur.
Doğu adalar.
Wilczek Land.
Wilczek Arazi çorak ve bazaltik kayalıklar maruz kalır. Bu Avusturyalı Boğazı boyunca Hall Adası kuzeydoğusunda yer alır. Bu Franz Josef Takımadaları ikinci büyük adadır ve neredeyse tamamen batı kıyılarında iki dar alanlar dışında glaciarized edilir. Adanın en yüksek noktası batı orta kesiminde, olduğunu. Bu büyük ada Avusturya-Macaristan Kuzey Kutbu Expedition katılan, Avusturya-Macaristan Kont Johann Nepomuk Wilczek almıştır. Bu ada güneybatısında Salm Adası'nın ve aynı kişi adını, küçük Wilczek Adası ile karıştırılmaması gerekir. Mys Ganza Wilczek Lands batı pelerin olduğunu. Cape Geller kutup kendi takımının dönüşünü bekleyen 1899 Welle Expedition iki üyesi için kışı site oldu.
Wilczek Lands güney koyunda Off yaklaşık uzakta Klagenfurt, Carinthia başkenti Adını kıyıdan gelen küçük Klagenfurt Adası yatıyor. McNult Island birçok diğer adacıkları ile sadece güneydoğu burun kapalı yatıyor. Sadece Wilczek Land doğu kıyıları iki küçük adacıklar Rus doğabilimci Gregory Petroviç Gorbunov adını Ostrova Gorbunova denilen yalan. Wilczek kuzey tarafında Wanderbilt olarak bilinen bir düz göre, La ronciere Island ayrılır. Geddes küçük ada kuzeybatı noktası kapalı yatıyor. Doğuda, Wilczek Land Morgan Straight tarafından Graham Bell Sound ayrılır.
Graham Bell Island.
Graham Bell Island, Franz Josef Land doğu ada, Morgan Boğazı boyunca Wilczek Land kuzeydoğusundaki hemen ve bir alana sahip, adalar büyük adalardan biridir. Kısmen glacierized, en yüksek noktası güney merkezine yakındır. Cape Kohlsaat, 81 ° 14'N de adalar doğu noktası 65 ° 10'E, Graham Bell Adası'nın doğu kıyısında yatıyor. Cape Kohlsaat bu nedenle önemli bir coğrafi bir dönüm noktası olduğunu, Kara Denizi'nin kuzeybatı-en köşesini işaret eder. Cape Leiter adanın güney noktasında yer alır. Bu ada mucit Alexander Graham Bell sonra seçildi. Graham Bell Adası da aynı kişinin ismini almıştır Franz Josef Takımadaları ve bir parçası olan küçük Bell Island ile karıştırılmaması gerekir. Graham Bell Island Soğuk Savaş karakol (1994 kapatıldı) ve uzun bir pist ile bir havaalanı Green Bell ev sahipliği yapmaktadır. Bu küçük ada çoğunlukla buz ücretsizdir ve bir çan şekilli dağ zemin bir lagün vardır. 1881 yılında Benjamin Leigh Smith tarafından inşa günlük kabin şimdi bile iyi korunmuş kabin ve boş olsa arazi üzerinde eski bir evdir.
Graham Bell Adası'nın kuzey kıyı çok küçük adacıklar kümeleri ile saçaklı edilir. Üç-ray Adası batı kıyıları yatıyor. Ostrov Perlamutrovyy (Pyerlamutrov Adası) Graham Bell Adası'nın güneydoğu kıyısında kapalı yatıyor, uzun Ostrov Trëkhluchevoy batı kıyısını kapalı yatıyor ve Ostrov Udachnyy kuzeybatı kıyısında yer alan adacıklar bir kümenin parçası.
Eva-Liv Adası.
Eva-Liv Adası, aynı zamanda Yeva-Liv veya jevalardır Liv, Franz Josef Land kuzeydoğu ekstremite olduğunu. Bu bir alanı kaplamaktadır. Bu yükseklikte ve bir haritalanmış kıyı uzunluğuna sahiptir. Ada 24 Temmuz 1895 tarihinde Nansen'in Nansen'in ve Johansen tarafından keşfedilmiştir iki ada var sanıyordum, ve eşi ve kızı sonra bunları adını verdi. 1905 yılında "Eva" ve "Liv" Aslında tek ada olduğu tespit edilmiştir.
Adaları listesi.
Franz Josef Land Ada şunlardır:
Su yolları.
Markham Ses Zichy Arazi ve McClintock ve Hall adaları arasında bir su yolu. İngiliz Channel West Prince George Kara olduğunu. Alexandra Arsa Weyprecht Bay içerir. Avusturya Sound Batı Zichy Kara olduğunu. Hemen kuzeyinde Franz Josef Land Kraliçe Victoria Denizi olduğunu.
İklim.
Burada iklim koşulları en düşük sıcaklık eksi dokunmadan çok şiddetli (-) 25 ° C (-) 30 ° C, kış aylarında; Hatta yaz aylarında sıcaklık üzerine çıkmıyorsa. kutup gün Körfez Akımlar 140. İklimi hiçbiri Franz Josef Land 75 adalar dokunmak ise polar gece 125 gün sürer. Polynias denizde büyük buz serbest bölge için nedensel faktörler kara kütlesinin kuzey ve güney kesiminde hakim rüzgar ve deniz akıntıları, iken, doğu ve kuzey rüzgarları çok soğuk esinti neden olur. yeryüzünde yağış ile ama çoğunlukla kar şeklinde değişir.
Jeoloji.
Belirlenen iki ayrı jeolojik oluşumlar Cape Flora derinliğinde kaydedilen Trias Geç Jura tortul süreci vardır ve kuzeyde deniz sahil hattına doğru yavaş yavaş uzaklaşıyor. Fosilleşmiş ağaç gövdeleri burada bu değerlendirmeye doğruluyor. Bazaltik bir kalınlıkta Jura tortul tabakasında, yukarıda, volkanik patlamalar nedeniyle dolerit ve kretase dönemi izinsiz girişler kaydedilir. Volkanik katmanlar ve açığa plato üstleri ve kaya duvarlarının kaldırılması katkıda bulunmuş birçok fay zonları Ayrıca değerlendirildiğini. Burada dikkat başka özelliği ada oluşumları sonucu (buzlu deniz üzerinde adalar yükselişi yılda olduğu bildirilmiştir) olarak, gerilediği görülüyor kıyı çizgisinin olduğunu. Arazinin çoğu buzul buzla kaplı olmasına rağmen, bu yosun kaplı mostra var. adalar kuzeydoğu bölümü buzla yuvarlak yılın en kilitli; Ancak buz bazen yaz aylarında adaları (Eylül) geçmiş kuzeye doğru geri çekildi.
