Göç İttifak
Göç İttifak avukatlar ve Avustralya'da Kayıtlı Göç Acenteleri (RMA) için zirve mesleki bir dernektir. 27 Haziran 2014 Göç Alliance itibariyle Avustralya'da göç danışma mesleğinin% 79 olan 4.100 Kayıtlı Göç Ajan üyesi vardır.
Yapısı.
Göç İttifak Avustralya'da yeni bir hayat istiyorum Kayıtlı Göç Ajanlar, göçmenlik avukatlar, Avustralya vize başvuru ve / veya isteyen göçmenler için değil, kar amacı gütmeyen dernek kurulmuştur catering. Göç İttifak üyeleri göçmenlere yerleşim hizmetleri sunan göç sektöründe Avustralyalı işletmeler bulunmaktadır. Göç İttifak Avustralya göç yasası ve uygulamada mevcut öğrenciler üye. Göç İttifak 17 Temmuz 2009 tarihinde Göç İttifak'ın temel amaç kuruldu Avustralyalı Hükümeti Lobby ve uluslararası sahnede Avustralya göç toplumu temsil etmektir. Göç İttifak Avustralya göçmenlik web portalı Avustralyalı göç ve göçmenlik haberleri bir ilgi var insanlar, işletmeler ve diğerlerinin oluşan bir online üyelik toplumdur.
Inception.
Göç İttifak Avustralya Göç Enstitüsü 2008/2009 Göç Ajanlar Kayıt Göçmenlik Dairesi Kurum ve Vatandaşlık kontrolünü kaybettikten sonra profesyonel üyelik organizasyon oluşturmak için acil fırsat gördü Liana Allan, buluş olduğunu. Başlangıcında Göç Alliance oy convenor Akredite Uzmanı Göçmenlik Avukat Christopher Levingston oldu. Yardımcısı convenor Liana Allan oldu. Daha fazla Kurulu pozisyonları Leonie Kuaför, Holly Byrne ve Anthony Sim idi.
Hükümet paydaş ve hükümet ilişkileri.
Göç İttifak tüm DIAC paydaş brifing ve istişareler dahil sağlanmalıdır 2010 yılında Göçmenlik ve Vatandaşlık Bakanlığı ile 'paydaş' statüsü verildi. Göç İttifak Federal ve Eyalet hükümeti irtibat toplantıları, TKB Ofisi ve Parlamento Üyeleri ve personeli katılır. Göç İttifak gibi kendi üyeleri adına Hukuk ve Anayasa İlişkiler Komitesi, Senato Tahminlerinde olarak tahminler komitelerine gönderimler yapar. 2011 yılında, İşçi hükümeti iktidarı döneminde, Göç İttifak aktif Ulaşım İşçileri Sendikası (TWU) tarafından desteklenmiştir. destekleyen ilkeler Avustralya İşçileri Sendikası (AWU) ile propaganda edilmiş edildi; Denizcilik Birliği (MUA); İnşaat Ormancılık, Enerji, Maden Birliği (CFMEU); Havacılık Birliği Federasyonu (AUF) ve Birleşmiş Ses (UV). Şimdi Liberal hükümet ile, Sendikalar Göç İttifak az yardım vardır. Göç İttifak Kayıtlı Göç Acenteleri (RMA) için bir üyelik organizasyonudur. Göç İttifak Değil-Kar Amacı Güden Sektörü için Avustralya Hükümeti Office ile Kompakt ortağıdır. Göç Göç İttifak Ajanlar Kayıt Kurumu Ofisi ile onaylanmış Gönüllü Organizasyonu olduğunu.
Yönetim Kurulu ve komite.
Göç İttifak Tüm yönetim kurulu üyeleri Kayıtlı Göç Ajanlar olan Christopher Levingston ve 12 Yönetim Kurulu başkanlığında dört kişilik bir Yönetim Kurulu vardır. Göç İttifak tüm üyeleri seçilme ve oy kullanma hakkı bulunuyor. Yönetim Kurulu pozisyonları iki yıl oylanır.
Tarihi.
MIA Direktörü saflarını kırar ve Göç İttifakı oluşturur
Göç Alliance A.Ş. aslen MIA ile hoşnutsuz motive Kayıtlı Göç Acenteleri bir taban, demokratik örgüt oldu. Göç İttifak Kayıtlı Göç Acenteleri gerçek çıkarlarını desteklemek için kurdu. Geçerli Göç İttifak Yardımcısı convenor Sayın Christopher Levingston, Yetkilendirilmiş Uzmanı - Göç Yasası önce Avustralya Göç Enstitüsü (MIA) bir Direktörü oldu. 2009 yılında Levingston gerçek temsilcisi dernek kurmak, Liana Allan, Avustralya göçmenlik sanayi girişimci yardım isteyen, onunla göç ajanların sadık aşağıdaki aldı. Bu dernek daha sonra Göç İttifakı oldu. Sonuç olarak, Avustralya göç mesleği iki temsilci dernekler vardır. Göç İttifak alaka için bir savaş olarak hem zirve meslek birlikleri arasındaki mevcut rekabet görüyor.
Dağlama
Göç İttifak markalaşma başlangıçta siyah ve kırmızı ve aşağıdaki Göç İttifak bekleyen MIA ölümü ve iktidarın sektörüne bilinçaltı uyarı işareti olarak seçildi oldu. Siyah ve kırmızı hala ancak bir hükümet mavi web tabanlı tasarımları bir arka plan olarak eklenmiştir Göç İttifak markalaşma bu güne kadar kullanılmaktadır.
Üyelik - Göç Acenteleri
Göç İttifak şu anda tüm parçaların Avustralya ve uluslararası bulunan 3900 göç ​​ajan üyesi vardır. Tüm üyeler 'Göç Ajanlar Sertifikalı' vardır. Üyelik ücretsizdir.
Üyelik - Kamu, Sponsorlar, öğrenciler, Diğerleri
Göç İttifak üyeleri olarak Avustralya göçmenlik hukuku, kamu, sponsorlar, öğrencilerin üyelerini ve diğerlerini kabul eder. Bu kategorilerdeki Memebrship ücretsizdir.
Haber ve profesyonel nişan.
Göç İttifak Kayıtlı Göç Ajanlar etkileyen son göç ile ilgili haberler, politika ve mevzuat değişikliği ve sorunların düzenli bir e-posta yoluyla haber üyelerine sunmaktadır. Göç İttifak üyeleri Diyak ve diğer konularla ilgili olan bir sorunuz veya yorumunuz mevzuat hakkında pratik sorunları gönderebilir bir online forum aracılığıyla üyelerine destek sağlar. Üyeler online forum aracılığıyla bir üniversite ruhu içinde birbirlerine yardım ve genellikle daha deneyimli ajan diğerlerine cevap ya da tavsiye sağlamak için davet edilir. Bu genellikle küçük işletmeler yalnız çalışmak ve mevzuat hızla değişen alana ayak uydurmak zorunda üyelerine çok değerli hale gelmiştir. Günlük haberler ücretsiz online blog üzerinden mevcuttur.
Lobicilik.
Göç İttifak Avustralya'da Kayıtlı Göç Acenteleri çıkarlarını temsil etmek kararlıdır. Son lobicilik kampanyaları deniz ajanları tarafından kayıtdışı uygulamaya karşı yasama ve başarılı hükümetin tüm göç ajanları için IELTS zorunlu giriş tanıtmak için kararını tersine zorunda kulis Avustralyalı Hükümete baskı odaklanmıştır. İngilizce testinin tanıtımı İngilizce dil düzeyleri hakkında hiçbir şikayeti ile Avustralya'da uzun yıllar pratik var ajanlara haksızlık oldu. Avustralya'da uzun ayakta ve başarılı işletmeler ile bazı ajanlar pratik ve geçim engellenecektir. Avustralya Hükümeti, bu neden gerekli olduğunu konusunda hiçbir delil sağladı. Göç İttifak Hükümetin kararı tersine görmeye kararlıdır. Liana Allan Göç Alliance'da lobi sorumludur. Göç regülatörü bir inceleme için Bakan annoucment sonra: Haziran 2014 Göç İttifak 'Bağımsız Göçmenlik Komisyonu Case GÖÇ MESLEĞİ REFORM' bir beyaz kağıt yayımladı.
Ücretsiz üyelik.
Göç İttifak alternatif üyelik örgüte farkı bir nokta üyelik ücreti almaz. Üyeler üyeleri tanışma ve meslektaşları ile ortak çıkar ya da ağ sorunları tartışmak metropol veya bölgesel alanlarda 'Hub' oluşturmak için teşvik edilir.
Konferanslar.
Göç İttifak ilk yıllık konferansı 28 Sidney 465 göç ajanlar ve 29 Haziran 2012 tarihleri ​​Konuşmacılar Senatör Michaelia Nakit, Gölge Parlamento Sekreteri Göç ve NAB gelen ekonomistleri ve Macquarie Bank, Commonwealth Bank ve Amex dahil katıldı düzenledi. Ayrıca konferansta konuşan vize başvuru Avustralyalı sağlık gereksinimlerine BUPA bir doktor oldu. Avustralya çapında Göç İttifak konferanslarında düzenli mevcut ayrıca DIAC, Devlet ve Bölgesel Yönetimler İşletme temsilcileri ve Yönetim. Konferanslar Kayıtlı GÖÇ Agents Sürekli Mesleki Gelişim (SMG) girişimlerinin bir parçası olarak yapılır. Kay Ransome, Göç İnceleme Mahkemesi gelen Asil Üyesi - Mülteci İnceleme Mahkemesi (MRT-RRT) 2013 yılında Göç İttifak Konferansında bir bildiri sundu.
Avustralya göç bilgileri.
Avustralyalı Kayıtlı Göç Acenteleri
Göç İttifak üyesi Göç Ajanlar ayrıca Sertifikalı Göç Ajan Belgesi (CMA) taşırlar. Halkın üyeleri 'bir ajan Bul' fonksiyonu sayesinde Kayıtlı bir Göç Temsilcisi bulabilirsiniz. Avustralya göç bilgileri ücretsiz geçiş hizmetleri dizininde aracılığıyla Göç İttifak web sitesinde yaygın olarak kullanılabilir. Avustralya vize başvuruları, bankacılık, sağlık sigortası, iş planları ve programları hakkında bilgiler bu tür örnekleridir. Göç İttifak Avustralya göç hakkında bilgi almak isteyen göçmenler için bir portal.
Kilitli Kayıtlı Göç Ajan Forumu
Göç İttifak kayıtlı göç ajanları karmaşık Avustralya göçmenlik yasası kavramlarını tartışmak ücretsiz online kilitli göç ajan konferansına ev sahipliği yaptı.
Avustralya Göçmenlik blog
Ağustos 2013 yılında Göç İttifak 'Günlük Avustralya Göçmenlik News' adlı ücretsiz, online, kamu kaynak yayınladı.
Mesleki standartlar.
Görev durumu.
Göç İttifak Kayıtlı Göç Acenteleri oluşan bir üyelik organizasyonudur
amaçları ile:
Göç İttifak üyeleri Profesyonellik bir Creed ve Göç İttifak Sertifikalı Kayıtlı Göç Acenteleri Yemini izleyin.
Hayırseverlik.
Ağustos 2013 yılında Göç İttifak Hayırsever Avustralya tam üye oldu. Hayırsever Avustralya hayırseverlik ulusal zirve organıdır ve değil kar amacı gütmeyen üyelik organizasyonudur.
