Ilgaz Dağı Milli Parkı
Ilgaz Dağı Milli Parkı () 2 Haziran 1976 tarihinde kurulan ve Türkiye'nin Batı Karadeniz Bölgesi'nde Kastamonu İli ve Çankırı İli arasındaki sınırda Ilgaz Dağları üzerinde bulunan korunan bir alandır. Doğal kaynaklar ve eğlence faaliyetleri için potansiyel bir alana uzanan milli park, ana değerleridir.
Jeoloji.
Kuzey Anadolu'ya Orta Anadolu'dan geçici bölge üzerinde Ilgaz Dağı bölgenin arazi yapısı, serpantinit, şist ve volkanik kaya ile genel karakterizedir. Dağ oluşumu ile ilgili bölgede ilginç örnekler de vardır. Türkiye'nin en uzun ve en aktif jeolojik kırık, Kuzey Anadolu Fayı, Ilgaz Dağı güney eteklerinde geçiyor. intire bölge vadileri, yamaçları ve farklı karakterlerin doruklarına sahiptir. Buna ek olarak, üst düzey bir yatay özel olan jeomorfolojik bir yapıya sahiptir.
Coğrafya.
milli park Ilgaz Dağları, Batı Karadeniz Bölgesi'nde bir dağ üzerindedir. dağlar iki nehir havzaları arasında hidrografik sınır oluşturan, Gökırmak Nehri'nin kuzey ve Devrez Creek ile güneyde sınırlanmıştır. Gökırmak Nehri Ilgaz Dağları'nın kuzey yamaçlarında kaynaklanır ve ana kollarından biri olarak Kızılırmak Nehri ile birleşen doğu-batı yönünde akar. Devrez Creek doğuda da Kızılırmak katılmadan Kuzey Anadolu Fayı izler.
aralığındaki en yüksek zirveleri de en az at Büyükhacettepe, Küçükhacettepe, Çeþtepe ve Karataş Tepesi bulunmaktadır. Ilgaz maountains sırtları batı-doğu yönünde yaklaşık germek.
İklim.
Milli parkta yıllık ortalama sıcaklık 9,8 ° C'dir. En sıcak ay Temmuz 19,7 ° C ile Ağustos izledi 20 ° C ile ise Ocak -0.8 ° C ortalama sıcaklık ile en soğuk aydır. Kastamonu'da meteoroloji istasyonu göre, ortalama yıllık yağış olduğunu. Vadi tabanlarında olduğu gibi milli parkın alt kısımlarında, yağış yaklaşık, yaklaşık ve dağ zirveleri yer almaktadır. Yağış ilkbahar ve erken en yüksek olduğu
Yaz. yüksek bölgelerin bakan yamaçlarda kuzey göreli fazla yağış alır. Kar kalınlığı yamaçlarında yaklaşık ulaşan yaklaşık altı ay kalır üzerinde Merkez Antolian iklim kar neden olur.
Ekosistem.
İç Anadolu ve Karadeniz Bölgesi arasında geçiş bölgesinde milli parkın konumu sayesinde, milli park flora ve fauna zengin bir ekosistem var.
Ormanlar, toplam alanın% 81.7 kapsayan genel orman, underwood ve alpin bitki örtüsü oluşan ulusal parkın bitki oluşumunda bulunan ana bitki örtüsü grubudur. kuzey yamaçlarında düşük irtifa parçaları genelde Türkiye meşe ("Quercus cerris"), Avrupa karaçam ("Pinus nigra") ve köknar ("Abies") ormanlarla kaplıdır. Gürgen ("Carpinus") ve kayın, rakımlarda ("Fagus" '), diğer bazı odun ve yaprak döken bitkiler eşliğinde baskın hale gelir. Yukarıda daha yüksek kotlarda ve, Türk çam ("Pinus brutia") ve sarıçam ("Pinus sylvestris") saf ya da karışık ormanlar kurar. Bu bölge Türkiye'nin kuzeyindeki bulundu endemik florası yönünden oldukça zengindir. yukarı başlayan Alp bölgesi bodur çalılar tarafından oluşturulan nadir ve endemik bitki örtüsü oluşan son derece zengindir. Yüksek doruğudur Küçükhacettepe ve Büyükhacettepe, zirvesinde, çok sayıda nadir ve endemik takson bulunmaktadır.
Bazı 30 memeli Ilgaz Dağları ve çevresinde bulunan olduğuna inanılmaktadır. Bol ve bütün yıl uzun süren akışları yanı sıra zengin bitki örtüsü gibi geyik ("Cervidae"), karaca olarak faunanın yaşam için iyi bir uyum koşulları ("Capreolus capreolus"), yaban domuzu etkinleştirmek ("Sus scrofa") gri kurt ("Canis lupus"), boz ayı ("Ursus arctos"), kızıl tilki ("Vulpes vulpes"), yaban kedisi ("Felis silvestris"), vaşak, sansar Avrupa çam ("Martes martes"), ağaç sansarı ("Martes foina"), çakal, tavşan, sincap, kirpi, köstebek, yarasa, Porsuk ("Meles meles") ve Avrupa samuru ("Lutra lutra"). Çalışmalar ve ulusal parkın etrafında 617 takson varlığını gösterdi.
Rekreasyon.
Ilgaz Dağı Milli Parkı yürüyüş, kamp ve Karavan yanı sıra günlük faaliyetleri içeren çeşitli açık hava sporları için fırsatlar sunmaktadır. Baldıran Vadisi'nde Karasu dere üzerinde bulunan balık havuzları ile Olta 15. Ziyaretçiler ayrıca aynı bölgede balık üretme çiftliklerinin gelen yıl boyunca alabalık satın alabilirsiniz 15 Haziran ve Eylül ayları arasında mümkündür.
Milli parkın diğer önemli özelliği 1990'lardan beri yerinde gerçekleştirilen kış sporları için potansiyel olduğunu. kayak İstanbul ve Ankara'dan gelen ziyaretçi çekiyor. Ankara'ya en yakın kayak merkezi "Ankara Konağı" ("Ankara Lodge") olarak adlandırılan milli park içinde yer almaktadır. Tüm Milli Parkı içeren 1997 yılında resmen kurulan Ilgaz Kayak Merkezi, bir telesiyej ve bir yüzey asansör, her uzun tarafından sunulan mevcut uzun kayak pisti vardır.
Erişim.
Milli park kuzeye Karadeniz kıyısında Ankara'dan çalışır Çankırı ve Kastamonu arasındaki devlet karayolu üzerinde yer almaktadır. İstanbul'un doğu ve Ankara'nın kuzeydoğu ve havaalanı mevcuttur ayrıca Kastamonu, güney olduğunu. sitesi kuzeyinde İstanbul-Samsun karayolu üzerinde kent Ilgaz biridir ().
Milli park ana giriş karayolu yüksek noktası olan dağ geçişi, yakındır.
Catering ve konaklama.
Ziyaretçilerin ikram ve konaklama ihtiyaçlarını karşılamak için, milli park, bir tatil köyü, sosyal tesis ve bir otel, il sınır Kastamonu İl tarafında içinde yer alan tüm oluşuyor. Buna ek olarak, çeşitli kamu kurumlarına ait konaklama tesisleri bulunmaktadır. Ilgaz Mountain Resort 446 yataklı 118 suit sunmaktadır. Milli parkta toplam konaklama kapasitesi 666 olduğunu.
