Kuzey kutup dairesi
Arctic Circle Earth haritaları işaretlemek enlem beş ana çevrelerin biridir. 2012 yılında, kuzey ekvatorun çalışan enlem paraleldir.
Bu dairenin bölge kuzey Arktik olarak bilinir ve sadece güney bölgesi Kuzey Ilıman denir. Güney Yarımküre eşdeğer kutup daire Antarktika Çember denir.
Arctic Circle güneş (Haziran gündönümü Aralık gündönümü sırasıyla at) 24 saat boyunca ufkun üstünde ya da altında sürekli olarak kalabilir hangi Kuzey Yarımküre'de güney enlem olduğunu. Arctic Circle Kuzey, güneş (dolayısıyla öğle saatlerinde görünmez ve) yılda en az bir kez yılda (ve gece yarısı dolayısıyla görünür) başına 24 saat kesintisiz ufukta en az bir kez 24 kesintisiz saat ufukta üzerindedir. Arctic Circle On bu olaylar sırasıyla Haziran ve Aralık gündönümlerinde yılda tam olarak bir kez, prensip olarak, ortaya çıkar. Güneş bir noktaya bir disk olarak görünür değil, çünkü Ancak uygulamada, çünkü atmosferik kırılma ve seraplar bölgesinin ve gece yarısı güneşi parçası) güneyinde ('yaklaşık 50 kuzey yaz gündönümü kadar gecesi görülebilir Arctic Circle; Benzer şekilde, kuzey kış gündönümü gününde, güneş parçası Kuzey Kutup Dairesi'nin kuzeyinde yaklaşık 50 'kadar görülebilir. Yani deniz seviyesinde doğrudur; dağlık bölgelerde, genellikle gerçek ufuk doğrudan görünüm olmasına rağmen, bu sınırlar, deniz seviyesinden yüksekliği ile artar.
Arctic Circle konumu sabit değildir. Doğrudan özellikle nedeniyle Ay'ın yörüngesine kaynaklanan gelgit kuvvetleri, 40.000 yıllık bir dönemde 2 ° 'lik bir marj içinde dalgalanma Dünya'nın eksenel tilt bağlıdır. Arctic Circle şu anda yılda yaklaşık bir hızla kuzeye sürüklenen bir; Daha fazla bilgi için "enlem Çemberi" konusuna bakın.
__TOC__
Coğrafya.
Nispeten birkaç kişi yüzünden şiddetli iklim Arctic Circle kuzeyini yaşıyor. Alanlar yerli halkların binlerce yıldır yerleşmiş oylandı. On binlerce yıl önce hazırlandı, halkın dalgaları Kuzey Amerika'da içine Bering Boğazını geçerek doğu Sibirya'dan göç ve yavaş yavaş doğuya yerleşmek. Çok daha sonra, tarihi dönemde, Avrupalılar ve diğer göçmenler tarafından bazı Arktik bölgelere göç olmuştur.
Murmansk (nüfus 307.257), Norilsk (175.365) ve Tromsø'da (71295): Kuzey Kutup Dairesi'nin kuzeyinde üç büyük topluluklar Rusya ve Norveç'te bulunmaktadır.
Hattın hafifçe güney yatıyor (Finlandiya) Rovaniemi, yaklaşık 60.000 kişilik bir nüfusa sahiptir ve Arctic Circle hemen yakınında büyük yerleşim yeridir. Arctic halkı arasında, Norveçliler Kuzey Norveç Gulf Stream sonucunda tüm yıl buz serbest kalan en limanları ile kolay bir iklime sahiptir. (Norveç'te) Tromsø yaklaşık 71.000 nüfusu ve Bodø 49.000 sahiptir.
Buna karşılık, kuzey Circle, Sisimiut (Grönland) büyük Kuzey Amerikan toplumu, yaklaşık 5.000 nüfusu vardır. Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri Arctic toplulukların, Barrow, Alaska yaklaşık 4.000 nüfusu ile en büyük yerleşim yeridir.
Arctic Circle Arktik Okyanusu, İskandinav Yarımadası, Kuzey Asya, Kuzey Amerika ve Grönland geçer. Norveç, İsveç, Finlandiya, Rusya, Amerika Birleşik Devletleri (Alaska), Kanada, Danimarka (Grönland) ve İzlanda'da (o Grimsey küçük deniz ada geçerken): Kuzey Kutup Dairesi üzerinde arazi sekiz ülke arasında bölünmüş durumda.
Kuzey Kutup Dairesi'nin kuzeyinde alanı hakkında ve Dünya'nın% 4 kapsamaktadır.
Başbakan Meridian başlayan ve doğuya başlığı, Arctic Circle geçer:
