Dünya
Aynı zamanda Dünya, Terra veya Gaia olarak bilinen Dünya, Güneş'e, Güneş Sistemi'nin en yoğun gezegen, Güneş Sistemi'nin dört karasal gezegenlerin en büyük ve yaşamı karşılamak için bilinen tek gök cismi üçüncü gezegendir. Dünya'nın biyoçeşitlilik kitle yok oluşların tarafından noktalama işaretleriyle durumlar dışında sürekli genişleyen milyon yüzlerce yıl, içinde gelişmiştir. Bu sekiz milyon türe ev sahipliği yapmaktadır. Kendi biyosfer ve mineraller bağlıdır üzerinde 7,2 milyar insan var. Dünya'nın insan nüfusunun diplomasisi, çatışma, seyahat, ticaret ve medya aracılığıyla etkileşime yaklaşık iki yüz bağımsız devletleri arasında bölünmüş durumda.
Böyle radyometrik gibi kaynaklardan kanıtlara göre, Dünya etrafında oluşan dört buçuk milyar yıl önce oldu. İlk milyar yıl içinde, hayat onun okyanuslarda ortaya çıktı ve aerobik çoğalmasının yanı sıra anaerobik organizmalar teşvik ve atmosferin ozon tabakasının oluşumuna neden, atmosferini ve yüzeyini etkilemeye başladı. Hayat karada hem de suda gelişmeye başardı, böylece bu tabaka ve jeomanyetik alan, Güneş'in radyasyon çoğu hayatı tehdit eden parçalar engeller. O zamandan beri, Sun, fiziksel özellikleri ve jeolojik tarihinin Dünya'nın mesafe kombinasyonu hayat devam sağladı.
Dünya'nın litosfer yıl birçok milyonlarca dönemler boyunca yüzeyi boyunca göç birkaç katı kesimleri, ya tektonik plakaların bölünür. Dünya yüzeyinin yüzde 71'i kıtada ve birlikte hidrosfer katkıda birçok göl ve suyun diğer kaynaklara sahip adadan oluşan kalanı su ile kaplıdır. Dünya'nın kutupları çoğunlukla Antarktika buz tabakasının ve kutup buz paketleri deniz buz katı buz içeren buzla kaplıdır. Dünya'nın iç katı demir iç çekirdek, manyetik alan üreten bir sıvı dış çekirdek, ve nispeten katı mantonun kalın bir tabaka ile, etkin kalır.
Dünya yerçekimsel uzayda diğer nesnelere, özellikle Güneş ve Ay ile etkileşir. Güneş'in etrafında bir yörüngede sırasında, Dünya'nın 365,26 güneş gün, ya da bir yıldız yıl yaratarak, kendi ekseni 366,26 kere döner. Dönme Dünya'nın ekseni, bir tropikal yıllık bir süre (365,24 güneş gün) ile gezegenin yüzeyinde mevsimsel değişimleri üreten, 23.4 ° uzak yörünge düzleminin dik açıdan eğilir. Ay Dünya'nın tek doğal uydusudur. Bu konuda Dünya yörüngesinde başladı. Dünya ile Ay'ın yerçekimi etkileşim, okyanus akıntılarını uyarır eksenel eğim stabilize ve yavaş yavaş gezegenin rotasyonunu yavaşlatır.
Ad ve etimoloji.
En sık 'yazıldığından i bir Eski İngilizce türetilmiş Orta İngilizce formları, çeşitli geliştirilen modern İngiliz "Toprak". Her Germen dil soydaşlarımızı vardır ve bunların proto-Germen kökü olarak yeniden inşa edilmiştir. (Deniz dahil zemin, toprak, kuru toprak, insan, dünya, dünya yüzeyi: en erken maçta, "eorðe" zaten Latince birçok duyu çevirmek 've Yunan ("GE") için kullanılmakta ), ve küre kendisi. Terra ve Gaia ile olduğu gibi, Dünya Alman putperestliğin bir şahsında tanrıça oldu: Açılar Nerthus yandaşları arasında olduğu gibi Tacitus tarafından listelenen ve daha sonra İskandinav mitolojisi JORD, genellikle Thor annesi olarak verilen bir Giantess alındı.
Başlangıçta, "yeryüzü" erken Orta İngilizceden, "dünya" olarak kesin anlamda "Yeryüzü" olarak ifade edildi, küçük harflerle yazılmış edildi ve. Erken Modern İngilizce, birçok isimler diğer gök cisimlerinin birlikte başvurulan, özellikle "Toprak" harfle ve "yeryüzü" oldu (ve genellikle kaldı) idi. Daha yakın zamanlarda, adı bazen sadece "Earth" gibi diğer gezegenlerin adları ile kıyasen verilir. Ev stilleri şimdi değişir: Oxford yazım harfle formda kabul edilebilir bir varyant ile en yaygın olarak küçük formu tanır. Bir isim olarak görünen (örneğin "Dünya'nın atmosfer"), ancak "" (örneğin; "toprak atmosfer") öncesinde zaman küçük harflerle yazar, başka bir kongre Dünya'yı capitalizes. Hemen hemen her zaman gibi argo ifadeler küçük harflerle görünür "Yeryüzünde ne yapıyorsun?"
Kompozisyon ve yapısı.
Şekillendirin.
Dünya'nın şekli bir basık sfero, ekvator etrafında bir çıkıntı var, öyle ki direğe kutup ekseni boyunca basık bir küre yaklaşmaktadır. Ekvatorda bu şişkinlik Dünya'nın dönme sonuçları ve çapını neden kutup-to-kutuplu çapından daha büyük olması. Böylece kütle Dünya'nın merkezinden en uzak yüzey üzerinde nokta Ekvador Chimborazo yanardağ olduğunu. Referans sfero ortalama çapı olan yaklaşık yaklaşık 40,000 km / π, sayaç başlangıçta Paris, Fransa ile Kuzey Kutbu'na ekvatordan mesafe 1 / 10.000.000 olarak tanımlandı olarak.
Yerel topografya rağmen bu sapmalar Dünya'nın yarıçapının kıyasla küçük küresel ölçekte bu idealize sfero sapma: Sadece% 0.17 maksimum sapma, (yerel deniz seviyesinin altında) Mariana Çukuru yerel deniz seviyesinden ise Everest Dağı (8.848 m düzeyi)% 0.14 bir sapmasını temsil etmektedir. Dünya bir isteka topu büyüklüğüne daralmış olsaydı Great Plains ve Abisal Plains dahil gezegenin, çoğu aslında daha yumuşak hissediyorum iken, böyle bir dağ ve okyanus siperlerde olarak Dünya'nın bazı alanlarda, küçük kusurları gibi hissediyorum isteka topu. Nedeniyle ekvator şişkinliği için, Dünya'nın merkezinden uzak yüzey yerleri Peru Ekvador ve Huascaran Dağı Chimborazo zirvelerine vardır.
Kimyasal bileşim.
Dünya'nın kütlesi yaklaşık. Daha çok demir (% 32.1), oksijen (% 30.1), silikon (% 15,1), magnezyum (% 13.9), sülfür (% 2.9), nikel (% 1.8), kalsiyum (% 1.5) ve alüminyum (oluşmaktadır % 1.4), geri kalan% 1.2 diğer elementlerin eser miktarda aşağıdakilerden oluşan olan. Nedeniyle kütle ayrılığı, çekirdek bölgesi başta nikel (% 5.8), kükürt (% 4.5) daha küçük miktarda demir (% 88.8) oluşan olduğuna inanılan ve% 1'den az eser elementler olduğunu.
jeokimyacı FW Clarke yerkabuğunun biraz daha fazla% 47 oksijen oluştuğunu hesapladı. kabuk daha yaygın kaya bileşenleri neredeyse tüm oksitler; klorin, kükürt ve flor, bu önemli istisnalar ve herhangi bir kayanın içinde toplam miktarı, genellikle% 1 'den daha azdır. Temel oksitler, silis, alümina, demir oksitler, kireç, magnezyum, potasyum ve sodyum vardır. bir asit, silikatlar oluşturan ve magmatik kayaçların tüm yaygın mineral olarak esas silika işlevleri bu niteliktedir. Kayaların her türlü 1.672 analizlere dayalı bir hesaplama itibaren, Clarke 99,22% diğer bileşenler dakika miktarlarda meydana gelen, (sağdaki tabloya bakınız) 11 oksitleri oluşmuştur çıkarılabilir.
Iç yapısı.
Dünya'nın iç diğer karasal gezegenler gibi, onların kimyasal veya fiziksel (reolojik) özelliklerine göre katmanlara ayrılır, ancak diğer karasal gezegenler aksine, farklı bir dış ve iç çekirdek vardır. Dünya'nın dış tabaka çok viskoz katı manto tarafından Altta bir kimyasal olarak farklı silikat katı kabuk vardır. kabuk Moho süreksizliği ile manto ayrılır ve kabuk kalınlığı değişir: ortalama (kilometre) okyanuslar ve kıtada 30- altında. kabuk ve üst manto soğuk, sert, üst topluca litosfer olarak bilinen ve tektonik plakalar oluşmaktadır Litosferin olduğunu vardır. Litosfer astenosferde nispeten düşük viskoziteli bir tabakası üzerine litosferinin sürmek altında. Manto içinde kristal yapısında önemli değişiklikler üst ve alt manto ayıran bir geçiş bölgesi kapsayan, 410 de ve yüzeyden meydana gelir. Manto altında, son derece düşük viskoziteli sıvı dış çekirdek katı iç kısım üzerinde yer alır. İç çekirdek, yılda 0.1-0.5 ° ilerleyen gezegen geri kalan biraz daha yüksek bir açısal hızda döndürebilir.
Isı.
Dünya'nın iç ısı radyoaktif bozunma (% 80) ile üretilen gezegensel toplanma (yaklaşık% 20) ve ısı kalan ısının bir arada geliyor. Dünya'nın içinde önemli ısı üreten izotoplar potasyum-40, uranyum-238, uranyum-235 ve toryum-232 bulunmaktadır. Merkezde, sıcaklık kadar olabilir ve basınç 360 GPa ulaşabilir. Isı çok radyoaktif bozunma tarafından sağlanan çünkü bilim adamları, kısa yarı ömürlü izotoplar tükenmiş olmuştu önce, Dünya'nın ısı üretimi çok daha yüksek olurdu, Dünya tarihinin erken olduğunu varsaymaktadır. Bu ekstra ısı üretimi, iki kez bugünkü yaklaşık, manto konveksiyon ve levha tektoniği oranlarının artması ve bu nadiren günümüzde oluşturulan Komaititik olarak nadir magmatik kayaçlar üretimini sağlayan yarıçapı sıcaklık değişimleri artmış olurdu.
Dünya'dan ortalama ısı kaybı küresel ısı kaybı için olduğunu. Çekirdeğin termal enerjinin bir kısmı manto tüyleri ile kabuk doğru taşınır; yüksek sıcaklık kaya upwellings oluşan konveksiyon şeklidir. Bu tüyleri sıcak noktaları ve sel bazalt üretebilir. Dünya'nın ısı fazlası orta okyanus sırtları ile ilişkili manto upwelling tarafından, levha tektoniği ile kaybolur. ısı kaybı son ana modu litosferinin yoluyla iletim yoluyla, çoğunluğu kıtaların çok daha ince olduğu için kabuk okyanusların altında oluşur.
Tektonik plakalar.
Dünya'nın, litosfer mekanik sert dış tabaka, tektonik plakaların denilen parçalara ayrılır. Iki tabak birbirinden çekilir hangi yakınsak sınırların, iki tabak araya gelip hangi, farklı sınırları ve sınırlarını dönüşümü, iki tabak: Bu plakalar plaka sınırları üç türlerinden biri de birbirlerine göre hareket sert segmentler yanal birbirlerine geçmiş kaydırın. Depremler, volkanik aktivite, dağ-bina ve okyanus siper oluşumu bu plaka sınırları boyunca oluşabilir. tektonik plakaların astenosferde akış ve plakalar ile birlikte hareket edebilir üst mantonun katı fakat daha az viskoz kısmının üstüne binmek ve onların hareket şiddetle manto içinde konveksiyon desenleri ile birleştirilmiştir.
Tektonik plakaların gezegende göç gibi, okyanus tabanı yakınsak sınırlarda plakaların önde gelen kenarları altına dalması edilir. Aynı zamanda, farklı sınırlarda manto malzemesinin upwelling okyanus ortası sırtları oluşturur. Bu süreçlerin kombinasyonu sürekli geri manto içine okyanus kabuğu geri dönüştürür. Bu geri dönüşüm nedeniyle, okyanus tabanının çoğu yaş eski azdır. eski okyanusal kabuk Batı Pasifik'te bulunan ve yaklaşık tahmini yaşı vardır. Buna karşılık, eski tarihli kıtasal kabuk olduğunu.
yedi büyük plakalar Pasifik, Kuzey Amerika, Avrasya, Afrika, Antarktika, Hint-Avustralya ve Güney Amerikalı vardır. Diğer önemli plakalar Arap Plate, Karayip Plate, Güney Amerika'nın batı kıyıları ve güney Atlantik Okyanusu Scotia Plate kapalı Nazca Plakası sayılabilir. 50 arasında Hint Plate ile kaynaşmış Avustralyalı Plate. hızlı hareket eden levhalar Cocos Plaka 75 mm / yıl oranında ilerleyen ve Pasifik Plakası 52-69 mm / yıl hareketli, okyanus tabaklar bulunmaktadır. Diğer uçta, en yavaş hareket eden plaka yaklaşık 21 mm / yıl tipik bir hızda ilerlediğini, Avrasya Plakası olduğunu.
Yüzey.
Dünya'nın arazi yerden diğerine büyük ölçüde değişir. Yüzeyin yaklaşık% 70.8 deniz seviyesinin altında kıta sahanlığı çok ile, su ile kaplıdır. Bu (139.430.000 metrekare mil) eşittir. batık yüzey dağlık bir dünyayı kapsayan okyanus ortası sırtı sistemi dahil özellikleri, yanı sıra denizaltı volkanları, okyanus siperler, denizaltı kanyonları, okyanus platolar ve ovalar abyssal vardır. su ile kaplı olmayan 29.2% (ya da 57.510.000 m² mil) Kalan dağlar, çöller, ovalar, platolar ve diğer şekilleri oluşur.
gezegensel yüzey nedeniyle tektoniği ve erozyon jeolojik süreler boyunca yeniden şekillendirilmesi uğrar. levha tektoniği ile inşa veya deforme yüzey özellikleri sürekli ayrışma ve erozyon yağış gelen termal döngü ve kimyasal etkilere tabidir. Buzullaşma, kıyı erozyonu, mercan resifleri birikmesi ve büyük göktaşı etkileri de coğrafyasını yeniden şekillendirmek için hareket ederler.
kıtasal kabuk gibi magmatik kayaçlar granit ve andezit gibi düşük yoğunluklu malzemeden oluşur. Daha az görülen bazalt, okyanus Kat birincil bileşeni olan bir yoğun volkanik bir kayadır. Sedimanter kayaç birlikte gömülmüş ve sıkıştırılmış olur sediment birikimi oluşur. Onlar kabuk yaklaşık% 5 oluşturmasına rağmen kıta yüzeylerin yaklaşık% 75'i, tortul kayaçlar tarafından karşılanmaktadır. Yeryüzünde bulunan kaya malzemesinin üçüncü şekli yüksek basınç, yüksek sıcaklıklar, ya da her ikisi ile önceden var olan kaya türlerinin dönüşümü oluşturulan metamorfik kayaç vardır. yeryüzü üzerindeki en bol silikat mineralleri kuvars, feldispatlar, amfibol, mika, piroksen ve olivin bulunur. Ortak karbonat minerallerinin (kireçtaşı bulunur) kalsit ve dolomit bulunmaktadır.
pedosphere Dünya Avrupa yüzeyinin en dış tabakadır ve toprak oluşumu süreçlerine toprak ve konunun oluşmaktadır. Bu litosfer, atmosfer, hidrosfer ve biyosfer arayüzünde bulunmaktadır. toplam ekilebilir arazi 4.71% daimi ekinler destekleyen, arazi yüzeyinin 13.31% 'dir. Dünya kara yüzeyinin% 40 yakın ekili ve otlak için kullanılan, ya da mera tahmini 1.3 ekili km2 ve 3.4 km2 olup.
Arazi yüzeyinin yükselmesi Everest tepesinde 8848 m 2005 tahmini maksimum irtifaya, Dead Sea -418 m düşük noktasından değişir. Deniz seviyesinden arazinin ortalama yüksekliği 840 metredir.
Kutuplarda merkezli Kuzey ve Güney hemisferlerin içine mantıksal bölünmüş yanı sıra, Dünya, Doğu ve Batı hemisferlerin içine keyfi ayrılmıştır. Dünya'nın yüzeyi geleneksel yedi kıtada ve çeşitli denizlerinde ayrılmıştır. İnsanlar yerleşti ve gezegeni organize olarak, neredeyse tüm toprak uluslara bölünmüştü.
Hidrosfer.
Dünya'nın yüzeyindeki suyun bolluğu Güneş Sistemi'ndeki diğer gezegenlerden "Mavi Planet" ayıran benzersiz bir özelliktir. Dünya'nın hidrosfer okyanusların başta oluşur ama teknik iç denizlerde, göllerde, nehirlerde ve 2.000 m derinliğe kadar yeraltı suları da dahil olmak üzere dünyadaki tüm su yüzeyleri içerir. derin sualtı konum 10,911.4 m derinliğe sahip Pasifik Okyanusu'nda Mariana Çukuru Challenger Deep olduğunu.
Okyanusların kütlesi yaklaşık 1.35 mt veya Dünya'nın toplam kütlesinin yaklaşık 1/4400 olduğunu. Okyanuslar tahmini hacmi sonuçlanan ortalama derinliği ile bir alanı kapsayacak. Dünya'nın kabuk yüzeyinin tüm pürüzsüz küre aynı yükseklikte olsaydı, ortaya çıkan, dünya okyanus derinliği 2,7-2,8 km olacaktır.
Su yaklaşık% 97.5 serum fizyolojik; Kalan% 2.5 tatlı sudur. Çoğu tatlı su, yaklaşık% 68.7, buzullar ve buzulların içinde buz gibi mevcuttur.
Dünya'nın okyanusların ortalama tuzluluk deniz suyu (% 3.5 tuz) kilogramı başına tuz yaklaşık 35 gram. Bu tuzun çoğu volkanik aktivite serbest veya soğuk magmatik kayaçlar elde edildi. okyanuslar birçok sucul canlıların yaşaması için gerekli olan çözünmüş atmosferik gazlardan oluşan bir rezervuar vardır. Deniz suyu okyanusların büyük bir ısı deposu olarak hareket eden dünyanın iklimi üzerinde önemli bir etkiye sahiptir. Okyanus sıcaklık dağılımında kaymalar gibi El Nino-Güney Salınım kadar önemli hava vardiya neden olabilir.
Atmosfer.
yaklaşık 8,5 km'lik bir ölçek yüksekliğine sahip Dünya'nın yüzeyinin ortalamalara 101,325 kPa üzerinde atmosferik basınç. Bu, su buharı, karbon dioksit ve diğer gaz halindeki moleküllerin eser miktarda% 78 nitrojen ve% 21 oksijenden oluşan bir bileşime sahiptir. Troposferin yüksekliği hava durumu ve mevsimsel faktörlerden kaynaklanan bazı varyasyon, ekvatorda 17 km kutuplarda 8 km arasında değişen, enlem değişir.
Dünya'nın biyosfer önemli ölçüde atmosferini değiştirdi. Oksijenik fotosentez bugün öncelikle azot-oksijen atmosferi oluşturan, gelişti. Bu değişiklik karada yaşamı izin, aerobik organizmaların çoğalması gibi ozon tabakasının oluşumunu, bloklar ultraviyole güneş radyasyonu sağladı. Yaşam için önemli diğer atmosferik fonksiyonlar, su buharı taşıma kullanışlı gazlar sağlayarak, onlar yüzeye grev önce küçük göktaşları yakmak için neden ve sıcaklık ılımlı sayılabilir. Bu son fenomen sera etkisi olarak bilinir: atmosfer içinde iz molekülleri böylece ortalama sıcaklığı yükselterek, yerden yayılan termal enerjiyi yakalamak için hizmet vermektedir. Su buharı, karbondioksit, metan ve ozon atmosferde birincil sera gazları bulunmaktadır. Bu ısı tutma etkisi olmadan, ortalama yüzey akımı +15 ° C aksine -18 ° C olacaktı ve yaşam olasılığı var olamazdı.
Hava ve iklim.
Dünya'nın atmosferi yavaş yavaş ince olma ve dış uzaya solma, kesin bir sınır vardır. Atmosferin kütlesinin dörtte üçü yüzeyin ilk 11 km içinde yer almaktadır. Bu düşük tabaka troposfer denir. Güneş'ten enerji havanın genişlemesine neden bu katmanı ve aşağıdaki yüzeyi ısıtır. Bu düşük yoğunluklu Hava, daha sonra yükselir ve daha soğuk, daha yüksek yoğunluklu hava ile değiştirilir. Sonuç termal enerji yeniden dağıtılması yoluyla hava ve iklim sürücüler atmosferik sirkülasyon olduğunu.
Birincil atmosferik sirkülasyon bantları 30 ° ve 60 ° arasında orta enlemlerde 30 ° enlemi altında ekvatoral bölgede ticaret rüzgarları ve Westerlies oluşmaktadır. Okyanus akıntıları da iklimi, kutup bölgelerine ekvator okyanusların termal enerjinin dağıtır, özellikle termohalin dolaşımını belirlenmesinde önemli faktörlerdir.
Yüzey buharlaşma yoluyla üretilen su buharı atmosferde dolaşım desenleri taşınır. Atmosferik koşullar ılık, nemli havanın bir iyileştirme izin verdiğinde bu su yoğunlaşır ve yağış olarak yüzeye düşüyor. Suyun çoğu daha sonra nehir sistemlerinin alt kotlara taşınması ve genellikle okyanusların iade veya göllere yatırılır. Bu su döngüsü karada yaşamı desteklemek için hayati bir mekanizmadır ve jeolojik dönemler boyunca yüzey özellikleri erozyona birincil faktördür. Yağış desenleri yılda su birkaç metre bir milimetreden daha az değişen, büyük ölçüde değişmektedir. Atmosferik dolaşım, topolographic özellikler ve sıcaklık farkları her bölgede düşen ortalama yağış belirler.
Dünya'nın yüzeyine ulaşan güneş enerjisi miktarı enlem artması ile azalmaktadır. Yüksek enlemlerde güneş ışığı düşük açılarda yüzeyine ulaşır ve atmosferin kalın sütunlar geçmelidir. Sonuç olarak, deniz seviyesinde ortalama yıllık hava sıcaklığı ekvatordan uzaklaştıkça enlem derecesi başına yaklaşık 0.4 ° C azalır. Dünya'nın yüzeyinin yaklaşık homojen iklim belirli enlem kemerleri ayrılabilir. Kutup bölgelerine ekvatordan değişen bu tropikal (veya ekvatoral), subtropikal, ılıman iklimlerde ve kutup vardır. İklim da oldukça homojen hava kütlelerinin karakterize iklim bölgeleri, sıcaklık ve yağış dayalı sınıflandırılabilir. (Wladimir Koppen öğrencisi Rudolph Geiger tarafından değiştirilmiş gibi) yaygın olarak kullanılan köppen iklim sınıflandırması sistemi ayrıca daha spesifik alt tiplere ayrılır beş geniş gruplar (kıta ve kutup soğuk nemli tropik, kurak, nemli, orta enlemler) vardır.
Üst atmosfer.
Troposfer üstünde, atmosfer genellikle stratosfer, mezosferin ve Troposferde ayrılmıştır. Her bir tabaka yüksekliği sıcaklık değişim hızını tanımlayan farklı kesme oranına sahiptir. Bu ötesinde, exosphere jeomanyetik alanlar güneş rüzgarı ile etkileşim magnetosphere, içine incelir. Stratosfer içinde ozon tabakası, kısmen ultraviyole ışık yüzeyi korur bir bileşenidir ve bu nedenle yeryüzündeki yaşam için önemlidir. 100 km yeryüzünün yukarıda tanımlandığı atmosferin katmanları, atmosfer ve uzayın arasındaki sınır için bir çalışma tanımıdır.
Termal enerji onlar Dünya'nın yerçekimi kaçmak noktaya kendi hızını artırmak için atmosferin dış kenarında moleküllerin bazıları neden olur. Bu uzaya atmosferin yavaş ama istikrarlı bir sızıntı olur. Sabitlenmemiş hidrojen düşük moleküler kütleye sahip olduğu için, daha kolay kaçış hızı elde edebilirsiniz ve diğer gazlardan daha büyük oranda dış uzaya sızdırıyor. uzaya hidrojen kaçak bugünkü oksitleyici birine başlangıçta azaltarak durumundan Dünya atmosferinin ve yüzeyin değişen katkıda bulunur. Fotosentez, serbest oksijen kaynağı sağlanan, ancak hidrojen gibi indirgeyici maddeler kaybı atmosferdeki oksijen yaygın birikmesi için gerekli bir ön şart olduğu düşünülmektedir. Atmosfere kaçmak için hidrojen dolayısıyla yeteneği yeryüzündeki geliştirilen yaşamın doğasını etkilemiş olabilir. Bu kaçmak için bir fırsat varsa, önce akım, oksijen açısından zengin bir atmosfer çoğu hidrojen suya dönüştürülür. Bunun yerine, hidrojen kaybının en üst atmosferdeki metan imha geliyor.
Manyetik alan.
Dünya'nın manyetik alanının ana bölümü, çekirdek elektrik ve manyetik alan enerjisine sıvı konvektif hareket kinetik enerjisini dönüştüren bir dinamo sürecinin siteyi oluşturulur. alan manto aracılığıyla, çekirdek dışarı doğru uzanmaktadır ve kaba yaklaşım, bir dipol için olan yeryüzü, kadar. Dipolün kutupları Dünya'nın coğrafi kutupları yakınında yer almaktadır. Manyetik alanın ekvator, yüzeyde manyetik alan şiddeti küresel manyetik dipol momenti ile, bir. çekirdek konveksiyon hareketleri kaotik; Manyetik kutuplar sürüklenme ve periyodik hizalamasını değiştirebilirsiniz. Bu, her milyon yıl birkaç kez ortalama düzensiz aralıklarla saha ters olur. En son ters 700.000 yıl önce yaklaşık oluştu.
Magnetosphere.
Uzayda Dünya'nın manyetik alanının kapsamı manyetosfere tanımlar. İyonlar ve güneş rüzgar elektronlar tarafa döner magnetosphere tarafından saptırılır vardır; Güneş rüzgar basıncı yaklaşık 10 dünya yarıçapına, manyetosferin dayside sıkıştırır ve uzun bir kuyruk içine karanlıktaki manyetosfere uzanır. Güneş rüzgarın hızı, güneş rüzgarı ile yaymak dalga hızdan daha büyük olduğundan, bir süpersonik bowshock güneş rüzgarının içinde Dayside manyetosfere önce gelir. Yüklü parçacıklar magnetosphere içinde bulunan; plasmasphere Toprak döner esas olarak, manyetik alan çizgilerini takip düşük enerjili parçacıkları ile tanımlanır; halka akım, jeomanyetik alanın göreli sürüklenme orta enerjili parçacıkların tarafından tanımlanan, ama yine de manyetik alan hakim yolları ile ve Van Allen radyasyon kemeri kimin hareket esasen rastgele yüksek enerjili parçacıklar tarafından oluşturulan ancak Aksi takdirde magnetosphere tarafından içeriyordu.
Manyetik fırtına sırasında, partiküller aurora neden atmosferik atomlar heyecanlı ve iyonize olabilir Dünya'nın iyonosfer, içine alan çizgileri boyunca yönetti, dış magnetosphere gelen bükülmesi edilebilir ücret.
Orbit ve rotasyon.
Dönme.
Dünya'nın dönme dönemi göreli Sun-onun vasatî gün olan ortalama güneş zamanı (86,400.0025 SI saniye) 86.400 saniye. Dünya'nın güneş günü nedeniyle gelgit ivmeye 19. yüzyılda olduğundan daha uzun biraz şimdi olduğundan, her gün 0, 2 SI ms uzun arasında değişmektedir.
Sabit yıldızlı Dünya'nın dönme dönemi göreli ortalama güneş zamanı (UT1), ya da precessing veya ortalama hareket Dünya'nın dönme dönemi göreli Uluslararası Dünya Dönme ve Referans Sistemleri Servisi (IERS) tarafından "yıldız bir gün" olarak adlandırılan ilkbahar gündönümü, onun "yıldızlara gün" misnamed ortalama güneş zamanı (UT1) biridir. Böylece yıldız günde yaklaşık 8.4 ms yıldız günden daha kısadır. SI saniyede ortalama güneş gün boyu dönemlerinde 1623-2005 ve 1962-2005 için IERS edinilebilir.
Apart atmosfer ve düşük yörüngedeki uyduların içinde meteor gelen, Dünya'nın gökyüzünde gök cisimlerinin başlıca belirgin hareketi 15 ° / h = 15 '/ dak hızında batıya etmektir. Göksel ekvator yakınlarındaki cisimlerin için, bu Güneş veya Ay her iki dakikada bir görünür çapa eşittir; Dünya'nın yüzeyinden, Güneş ve Ay'ın görünen boyutları yaklaşık olarak aynıdır.
Orbit.
Dünya her 365.2564 vasatî gün yaklaşık 150 milyon kilometre ortalama mesafe Güneşi yörünge, ya da bir yıldız yıl. Bu doğuya biri görünür Güneş veya Ay çapı 12 saatte yaklaşık 1 ° / gün hızında yıldızlara göre Güneşin belirgin bir hareket verir. Bu nedenle harekete ortalama Sun meridyen döner, böylece kendi ekseni etrafında tam bir dönüşü tamamlamak için 24 saat-bir güneş gün için Dünya'nın alır. Yedi dakika içinde, Dünya'nın çapının yaklaşık 12.742 km'ye eşit bir mesafe seyahat için yeterince hızlı Dünya ortalamalarına yaklaşık 29.8 km / s (107.000 km / s) yörünge çalışma hızı, ve Ay'ın uzaklığı 384.000 km yaklaşık 3,5 saat.
Ay ve Dünya arkaplan yıldızlı her gün 27.32 göreli bir ortak barycenter yörünge. Sun, Kavuşum ay süre etrafında Dünya-Ay sisteminin ortak yörüngesine ile kombine edildiğinde, yeni aya yeni Ay'dan, 29.53 gündür. Göksel kuzey kutup bakıldığında, Dünya, Ay, ve eksenel döndürme hareketi her yönünün tersine bulunmaktadır. Güneş ve Dünya'nın hem kuzey kutupları üzerinde bir noktadan bakıldığında, Dünya Güneş'ten yaklaşık bir saat yönünün tersine yörüngeleri Dünya'nın ekseni Dünya-Güneş düzlemine (ekliptik) dik bazı 23.4 derece eğik olduğu ve Dünya-Ay uçağı Dünya Güneş'ten karşı 5.1 dereceye ± kadar eğildiğini: Orbital ve eksenel uçaklar tam uyumlu değil uçak. Bu eğim olmadan, Ay tutulmaları ve güneş tutulmaları arasında değişen, bir tutulma iki haftada olurdu.
Dünya'nın Tepesi küre veya etki yerçekimi küre, yaklaşık 1.5 Gm veya yarıçap içinde 1.500.000 km uzaklıktadır. Bu Dünya'nın yerçekimi etkisi daha uzak Güneş ve gezegenlerin daha güçlü olduğu maksimum mesafedir. Nesneler bu yarıçap içinde Dünya'yı yörüngesinde gerekir, ya da Güneş'in çekim pertürbasyon ile ilişkisiz olabilir
Toprak, Güneş Sistemi'nin birlikte Samanyolu galaksisinin içinde yer alır ve galaksinin merkezinden yaklaşık 28.000 ışıkyılı yörüngeleri. Yaklaşık 20 ışıkyılı Avcı sarmal kolda galaktik düzlemin üzerindedir.
Eksenel eğim ve mevsim.
Nedeniyle Dünya'nın eksenel eğim için, yüzeyde herhangi bir noktaya ulaşan güneş ışığı miktarı yıl boyunca değişir. Bu Kuzey Kutbu Sun doğru işaret ediyor, ve kutup uzakta işaret edildiğinde kış meydana çekerken oluşan kuzey yarımkürede yaz ile iklim mevsimsel değişikliğe neden olur. Yaz aylarında, gün uzun sürer ve güneş gökyüzünde yüksek tırmanıyor. Kışın, iklim genellikle soğuk ve günler kısalır. Kuzey ılıman enlemlerde güneş Yaz Soltice sırasında gerçek Doğu'nun kuzeyini yükselir, kışın ters, kuzey gerçek batı ayarlar. Güneş Güney Ilıman için yaz aylarında gerçek doğu güney yükselir ve güney gerçek batı ayarlar.
Yukarı Kuzey Kutbu kendisi bir kutup geceleri altı ay, yılın bir kısmı için hiç gün ışığı olduğu yerde Kuzey Kutup Dairesi üzerinde, aşırı bir durum ulaşılır. Güney Kutbu Kuzey Kutbu yönünün tersine yönlendirilmiş ile güney yarımkürede durum tam tersidir. Altı ay sonra, bu kutup tekrar Güney Kutbu ile ters bir gece yarısı güneşi, 24 saatlik bir gün, yaşayacaksınız.
Astronomik kongre tarafından, dört mevsim doğru veya uzakta tilt yönü ve Sun yön dik olan Sun-ve ekinoks, maksimum eksenel eğim yörüngede gündönümü noktası tarafından belirlenir. Kuzey yarımkürede, Kış Gündönümü 21 Aralık hakkında oluşur, Summer Solstice 21 Haziran yakın, Bahar Equinox 20 Mart civarındadır ve Sonbahar Gündönümü Güney yarımkürede Eylül 23 hakkında, durumun Yaz ve Kış Gündönümleri ile, tersine edilir takas ve İlkbahar ve Sonbahar Gündönümü tarihleri ​​değiştirdi.
Dünya'nın eksen eğim açısı uzun süreler boyunca nispeten istikrarlı. Onun axials eğim nutation tabi yapar; 18.6 yıl ana döneme hafif, düzensiz hareket. Dünya'nın ekseninin yönü (ziyade açı) ayrıca her 25.800 yıllık bir dönemi üzerinde tam bir daire etrafında precessing, zamanla değişen; Bu devinim, bir yıldız yıl ve bir tropik yıl arasındaki farkın nedeni budur. Bu hareketlerin her ikisi de Dünya'nın ekvator çıkıntı üzerinde Güneş ve Ay'ın değişen cazibe kaynaklanır. kutuplar da Dünya'nın yüzeyi boyunca birkaç metre göç. Bu kutup hareketi toplu quasiperiodic hareketi olarak adlandırılır birden, konjonktürel bileşenleri vardır. Bu hareket için bir yıllık bileşenine ek olarak, Chandler salınma ismi verilen, 14 aylık bir döngü vardır. Dünya dönme hızı, aynı zamanda uzunluk ve günlük varyasyon olarak bilinen bir fenomen olarak değişir.
Modern zamanlarda, Dünya'nın perihelion 3 Ocak etrafında oluşur ve 4 Temmuz etrafında aphelion Bu tarihler nedeniyle presesyon ve Milankovitch döngüleri olarak bilinen konjonktürel modellerini takip diğer yörünge faktörlere zamanla değişebilir. Değişen Dünya-Güneş mesafesi günöteleri için perihelion nispetle Dünya'yı ulaşan güneş enerjisi yaklaşık% 6,9 artışa neden olmaktadır. Güney yarımküre Dünya Güneş'e en yakın yaklaşım ulaştığı yaklaşık aynı zamanda Güneş'in doğru eğildiğinde, çünkü güney yarımküre bir yıl boyunca kuzey yaptığından daha Güneş'ten biraz daha fazla enerji alır. Bu etki nedeniyle eksenel eğim çok daha az toplam enerji değişimi daha belirgin olduğunu ve aşırı enerjinin en güney yarımkürede su yüksek oranda emilir.
Habitability.
Hayat kaynaklı olmasa da hayatını idame edebilir bir gezegen, yaşanabilir denir. Dünya karmaşık organik molekülleri montajı ve etkileşim sıvı su-bir ortam ve metabolizmayı sürdürebilmek için yeterli enerjiyi sağlar. Güneş'ten Dünya'ya uzaklığı, yanı sıra yörünge basıklık, rotasyon, eksenel tilt, jeolojik geçmişi, bütün yüzeyde mevcut iklim koşullarına katkıda atmosfer ve koruyucu manyetik alan sürdürülmesi oranı.
Biyosfer.
Bir gezegenin yaşam formları bazen "biyosfer" oluşturmak için söylenir. Dünya'nın biyosfer genellikle gelişen başlamış olduğuna inanılıyor. Biyosferi geniş ölçüde benzer bitki ve hayvan yaşadığı canlılarını bir dizi halinde bölünmüştür. Karada, biyomları deniz seviyesinden ve nem üzerindeki enlem farklılıkları, yükseklik öncelikle ayrılır. Yüksek irtifada veya aşırı kurak bölgelerde, Arktik ve Antarktik Circles içinde yatan Karasal biyomları bitki ve hayvan yaşamı nispeten kısır; tür çeşitliliği ekvatoral enlemlerde nemli alçak bir doruğa ulaşır.
Hayatın evrimi.
Son derece enerjik kimyasal reaksiyonlar yaklaşık dört milyar yıl önce kendini kopyalayan moleküller üretilen sanılıyor. Bu bir buçuk milyar yıl sonra tüm yaşamının son ortak atası izledi. fotosentez gelişme Sun'ın enerji canlılarının doğrudan hasat izin; atmosferde nedeniyle yüksek enerji güneş radyasyonu ile etkileşimi birikmiş sonuçtaki moleküler oksijen (O2), üst atmosferde koruyucu ozon tabakası (O3) kurdu. büyük olanlar içinde küçük hücrelerin birleştirilmesi ökaryotlar denilen karmaşık hücrelerin gelişimi sonuçlandı. Koloniler içinde hücre olarak oluşturulan gerçek çok hücreli organizmalar giderek uzman oldu. Ozon tabakası zararlı ultraviyole radyasyon emilimi Destekli yaşam Dünya'nın yüzeyini kolonize. yaşam için erken fosil kanıtları Batı Avustralya'da keşfedilen 3480000000 yaşındaki kumtaşı bulunan Batı Grönland ve mikrobiyal mat fosillerin keşfedilen 3,7 milyar yaşındaki Metasedimanter kayalara biyojenik bulundu grafit vardır.
1960'lardan bu yana, Neoproterozoyik sırasında, bir buz tabakasının gezegenin çok kapalı, 750 arasındaki şiddetli buzul eylemi hipotezi ve olmuştur. Bu hipotez "Kartopu Dünya" olarak adlandırılan ve çok hücreli yaşam formlarının çoğalmaya başladığı zaman, Kambriyen patlamasını öncesinde, çünkü özel ilgi olmuştur.
Kambriyen patlaması sonrasında, yaklaşık beş büyük kitlesel yok oluşların olmuştur. bir asteroid etkisi (non-avian) dinozorlar ve diğer büyük sürüngenlerin nesli tetikleyen, ancak bu daha sonra shrews andıran memeliler gibi bazı küçük hayvanlar bağışladı zaman en son böyle bir olay oldu. Geçmişte boyunca, memeli yaşam çeşitlendirilmiş ve birkaç milyon yıl önce bu tür "Orrorin tugenensis" olarak Afrikalı maymunsu hayvan dik durmak yeteneğini kazanmıştır. Insan ırkının evriminin izin büyük bir beyne, için gerekli beslenme ve stimülasyon sağlanan bu etkin araç kullanımı ve teşvik iletişim. tarım ve ardından uygarlığın gelişmesi, başka hiçbir canlının diğer yaşam formlarının doğasını ve miktarını hem etkileyen, vardı insanlar kısa süre içinde dünyayı etkilemeye izin verdi.
Doğal kaynaklar ve arazi kullanımı.
Dünya yararlı amaçlar için insanlar tarafından işletilebilir olan kaynakları sağlar. Bunlardan bazıları kısa bir zaman ölçeğinde doldurmak zor gibi fosil yakıtlar gibi yenilenemez kaynaklar, vardır.
Fosil yakıtların büyük mevduat kömür, petrol ve doğal gaz oluşan yerkabuğunun elde edilir. Bu yataklar, enerji üretimi için, kimyasal üretilmesine yönelik ham malzeme olarak hem de insanlar tarafından kullanılır. Mineral cevher organları da mağmatizma, erozyon ve levha tektoniği eylemleri sonucu, cevher oluşum süreci ile kabuk içinde oluşturulmuştur. Bu organlar birçok metaller ve diğer yararlı elemanlar için konsantre kaynaklar oluşturmaktadır.
Dünya biyosferinden gıda, ahşap, ilaç, oksijen ve bir çok organik atıkların geri dönüşüm de dahil olmak üzere insanlar için bir çok yararlı biyolojik ürünler üretmektedir. kara tabanlı ekosistem humus ve tatlı su bağlıdır ve okyanus ekosistemi çözünmüş besinler topraklarından aşağı yıkadı bağlıdır. 1980 yılında, Dünya'nın kara yüzeyinin 5053 Mha (50.530.000 km2) 6788 Mha (67.880.000 km2), orman ve ormanlık oluşuyordu otlaklar ve mera oldu ve 1,501 Mha (15.010.000 km2) tarım arazileri olarak yetiştirildi. 1993 yılında sulanan tahmini miktarı oldu. İnsanlar da barınaklar inşa etmek inşaat malzemeleri kullanılarak karada yaşarlar.
Doğal ve çevresel tehlikeler.
Dünya yüzeyinin geniş alanları, tropikal fırtınalar, kasırgalar, veya bu alanlarda hayatına hakim tayfunlar gibi aşırı hava tabidir. 1980 yılından 2000 yılına kadar, bu olaylar yılda 11,800 ölümlerin ortalama neden oldu. Birçok yerde deprem, heyelan, tsunami, volkanik patlamalar, kasırga, subatanlar, kar fırtınaları, sel, kuraklık, orman yangınları ve diğer felaketler ve afetler tabidir.
Birçok lokalize alanlar hava ve su, asit yağmurlarına ve toksik maddelerin, bitki örtüsü (aşırı otlatma, ormansızlaşma, çölleşme), yaban hayatı kaybı, türlerin yok olma, toprak bozulması, toprak tükenmesi, erozyon kaybı ve tanıtım insan yapımı kirlilik tabidir bir istilacı türler.
Birleşmiş Milletler'e göre, bir bilimsel konsensüs nedeniyle endüstriyel karbondioksit emisyonlarına küresel ısınmaya insan faaliyetlerinin bağlayan var. Bu tür buzullar ve buz tabakaları, daha aşırı sıcaklık aralıklarında, hava önemli değişiklikler ve ortalama deniz seviyesinin küresel artış erimesi gibi değişiklikler üretmek için tahmin ediliyor.
Beşeri coğrafya.
Haritacılık, çalışma ve harita yapma ve coğrafya uygulaması, yeryüzündeki toprakları, özellikler, sakinleri ve olayların incelenmesi, tarihsel dünyayı tasvir adamış disiplinler olmuştur. , Yerleri ve mesafelerin belirlenmesi Ölçümü ve daha az oranda kullan, pozisyon ve yön tayini, haritacılık ve coğrafya yanında geliştirdik sağlayan ve uygun gerekli bilgileri ölçülmesidir.
Dünya'nın insan nüfusu 2011'de Projeksiyonlar dünyanın insan nüfusunun gelişmekte olan ülkelerde yer alması beklenen büyüme çoğu 2050 yılında 9.2 milyar ulaşacağını gösteriyor, 31 Ekim'de yaklaşık yedi milyar TL'ye ulaştı. İnsan nüfus yoğunluğu dünyada yaygın olarak değişir, ancak çoğunluk Asya'da yaşıyor. 2020 yılına kadar, dünya nüfusunun% 60'ı kentsel yerine kırsal bölgelerde yaşayan bekleniyor.
Yeryüzünün dörtte üçü toprak olarak dörtte biri bırakarak, okyanuslarla kaplı olduğu - İnsanların yaşamak için yeryüzünün tek sekizinci uygun olduğu tahmin edilmektedir. O arazinin yarısı çöl (% 14), yüksek dağlar (% 27) ya da diğer uygun arazi olduğunu. Dünyada kuzey kalıcı yerleşim Nunavut, Kanada Ellesmere Adası'nda Uyarısı vardır. (82 ° 28'N) güneydeki neredeyse tam Güney Kutbu'nda Antarktika Amundsen-Scott Güney Kutbu İstasyonu vardır. (90 ° G)
2000 yılında, tüm insanların% 90'ı Kuzey Yarımküre'de yaşadı. Yarım kuzeyinde 27 ° N enlem yaşadı.
Bağımsız egemen ulusların Antarktika bazı bölgelerinde Mısır ve Sudan arasında Bir Tawil garip sahipsiz alanı dışında gezegenin tüm kara yüzeyi iddia ediyor. 193 Birleşmiş Milletler üyesi devletler de dahil olmak üzere 205 "de facto" egemen devletler vardır. Buna ek olarak, 59 bağımlı toprakları ve özerk alanlarda bir dizi, anlaşmazlık ve diğer kuruluşlar altında topraklar vardır. Ulus-devletlerin bir dizi dünya hakimiyeti için çabalamaktadır ve başarısız olmasına rağmen Tarihsel, Dünya, tüm dünya üzerinde yetki ile egemen bir hükümet olmadı.
Birleşmiş Milletler, böylece silahlı çatışma kaçınarak, uluslar arasındaki anlaşmazlıklar müdahale amacı ile oluşturulan bir dünya hükümetlerarası bir kuruluştur. BM başta uluslararası diplomasi ve uluslararası hukuk için bir forum olarak hizmet vermektedir. Üyelik izinlerinin uzlaşma, silahlı müdahale için bir mekanizma sağlar zaman.
Dünya yörüngesinde ilk insan 12 Nisan Toplamda 1961 tarihinde Yuri Gagarin oldu yaklaşık 487 kişi bu oniki Ay'da yürüdü, dış uzay ziyaret ve yörüngeye ulaştı ve var. Normalde, uzayda sadece insanlar Uluslararası Uzay İstasyonu olanlardır. İstasyon mürettebatı, altı kişi kadar, genellikle her altı ayda değiştirilir yaptı. İnsanların Dünya'dan seyahat ettim o uzak 1970 yılında Apollo 13 görevi sırasında elde edilen 400.171 km uzaklıktadır.
Kültürel ve tarihi bakış açısı.
Dünya'nın standart astronomik sembolü, bir daire tarafından çevrelenen bir haç oluşur.
Güneş Sistemi'ndeki diğer gezegenlerin aksine, insanoğlu 16. yüzyıla kadar hareketli nesne olarak dünyayı görmek için başlamadı. Dünya genellikle belirli bir tanrıça olarak, ilah olarak şahsında edilmiştir. Birçok kültürde bir ana tanrıça da doğurganlık tanrısı olarak tasvir edilir. Birçok dinde Yaratılış mitleri doğaüstü bir tanrı ya da tanrı tarafından Dünya'nın oluşturulmasını kapsayan bir hikaye hatırlıyorum. Genellikle Protestanlığın veya İslam'ın köktenci dalları ile ilişkili dini gruplar, çeşitli kutsal metinlerde bu yaratılış mitleri kendi yorumların değişmez gerçeği olan ve birlikte kabul veya Dünya'nın oluşumu ve kökeni geleneksel bilimsel hesaplarını değiştirip gerektiğini iddia hayatın gelişimi. Bu tür iddialar, bilimsel topluluk tarafından ve diğer dini gruplar tarafından karşıyız. Tanınmış bir örnek oluşturma evrim tartışması olduğunu.
Geçmişte, düz Dünya'nın inanç düzeyleri değişen vardı, ama bu küresel Earth, Pisagor (M.Ö. 6. yüzyılda) alacak olan bir kavram tarafından yerinden edildi. İnsan kültürleri kendi içinde bir tek, kendi kendini düzenleyen bir organizma olarak, şekli gibi düz, evrenin merkezi olarak konumunu gezegensel ilah olarak kişileştirme dahil gezegenin birçok görüşlerini geliştirdi ve modern Gaia İlkesinin içinde var Doğru.
Kronoloji.
Oluşumu.
Ay'ın oluşumu tartışmalı bir konu olmaya devam etmektedir. çalışma varsayımı Dünya ile etkiledi, Theia adında bir Mars büyüklüğünde bir nesne sonra Dünya'dan boşanmak malzemeden toplanma oluşturduğu olmasıdır. Bu model, bununla birlikte, kendinden tutarlı değildir. Bu senaryoda, Theia kütlesi Dünya'nın bunun% 10'u, bir bakarak darbe Earth ile etkiledi ve onun kitle bazı Earth ile birleşir. Yaklaşık 3.8 Arasındaki Geç Ağır Bombardıman sırasında çok sayıda asteroit etkileri Dünya'ya, Ay'a daha fazla yüzey ortamında önemli değişikliklere neden ve çıkarsama yoluyla.
Jeolojik tarih.
Dünya'nın atmosferi ve okyanusların su buharı dahil volkanik aktivite ve dışarı çıkarılması ile kurdu. dünya okyanuslarının kökeni yoğunlaşma asteroitler, proto-gezegenler, kuyruklu yıldızlar ve teslim su ve buz ile daha da güçlendirmiştir. Yeni oluşan Güneş bugünkü parlaklık sadece% 70 vardı bu modelde, atmosferik "sera gazları" dondan okyanuslarda tuttu. Olarak, Dünya'nın manyetik alanı güneş rüzgarı tarafından uzak elimden olmaktan atmosferi önlemeye yardımcı olan, kuruldu.
Biriken su buharı atmosferinde hareket başladı Earth erimiş dış katman, bir katı oluşturmak üzere soğutulduğunda bir kabuk kurdu. kara kütlesi açıklamak iki model daha muhtemel günümüz formları veya, uzun vadeli istikrarlı kıta alanda takip Dünya tarihinin erken bir hızlı büyüme istikrarlı bir büyüme ya öneriyoruz. Levha tektoniği oluşturduğu Kıtalar, bir süreç sonunda Dünya'nın iç ısının sürekli kaybı ile tahrik. Yıl yüz milyonlarca süren zaman ölçeklerinde, kıtalarda kurdu ve üç kez kırık var. Kabaca (milyon yıl önce), bilinen en eski kıtalarda biri Rodinia, bozmaya başladı. kıtalar sonra da parçalandı Pannotia, 600ohm, sonra nihayet Pangaea oluşturmak için recombined.
Buz yaş bugünkü desen hakkında başlamış ve daha sonra yaklaşık Pleistosen döneminde yoğunlaştı. Yüksek enlem bölgeleri beri her 40-yinelenen buzullaşma ve çözülme döngüleri tekrarlanan, uğramıştır. Son kıta buzullaşma 10.000 yıl önce sona erdi.
Öngörülen gelecek.
Gezegen sürece kadar gelen yaşam aralığı desteklemeye devam etmek mümkün olacak ne kadar uzun üzerinde tahminler. Gezegenin geleceği yakından Güneş'in o bağlıdır Sun'ın özünde helyum sürekli birikmesi sonucunda, yıldızın toplam parlaklığı yavaş yavaş artacaktır. Güneş'in parlaklığı önümüzdeki üzerinde% 10 oranında ve sonraki üzerinde% 40 oranında büyüyecek. İklim modelleri Dünya'ya ulaşan radyasyon artış, gezegenin okyanuslarının kaybı dahil olmak üzere korkunç sonuçları, olması muhtemel olduğunu göstermektedir.
Dünya'nın giderek artan yüzey sıcaklığı yaklaşık 500 mikronluk yılında (C4 fotosentez için) bitkiler için ölümcül düşük seviyelere konsantrasyonunu azaltarak, inorganik CO2 döngüsünü hızlandıracaktır. bitki eksikliği atmosferinde oksijen kaybına neden olur, bu nedenle hayvan yaşam daha birkaç milyon yıl içinde tükenmiş olacak. Başka milyar yıl sonra tüm yüzey suyu yok olacak ve ortalama küresel sıcaklık ulaşacak (). Bu azot atmosferi kaldırılırsa kadar uzatılabilir rağmen Toprak, hakkında başka bir o noktadan itibaren etkin bir yaşanabilir olması bekleniyor. Güneş ebedi ve istikrarlı olsa bile, çağdaş okyanuslardaki su% 27 nedeni okyanus ortası sırtları gelen havalandırma azaltılmış buhara, bir milyar yıl içinde manto inecek.
Güneş, evrimi bir parçası olarak, yaklaşık bir kırmızı dev haline gelecektir. Modeller Güneş yaklaşık 250 kat bugünkü yarıçapı olan kabaca genişletmek olacağını tahmin. Dünya'nın kaderi daha az açıktır. Kırmızı dev olarak Güneş yıldızı maksimum yarıçapı ulaştığında gelgit etkisi olmadan, Dünya, Güneş'ten bir yörüngeye hareket edecek, kendi kütlesinin yaklaşık% 30 kaybedersiniz, bu yüzden olacak. gezegen, bu nedenle, başlangıçta, kalan ömrünü Sun'ın artan parlaklık tarafından tahrip edilmiş olacaktı hepsi değilse en rağmen (yaklaşık 5.000 kez bugünkü düzeyde zirve), genişletilmiş Sun'ın seyrek dış atmosfer tarafından sarılmasını kaçmaya bekleniyordu. 2008 yılında yapılan simülasyon Dünya'nın yörüngesi kırmızı dev Güneş'in atmosferi girmek ve buharlaşmış olması neden dolayı gelgit etkiler ve sürükleyin çürüme belirtir. Dış katmanlar gezegenimsi bulutsu olarak uzaya çıkarılır olarak bundan sonra Sun'ın çekirdek, bir beyaz cüce haline çökecek. Bir kez Dünya'yı yapılmış olursa olsun bir gün gezegenler ve diğer gök cisimlerinin yeni nesil dahil olabilir yıldızlararası uzaya çıkacak.
Ay.
Ay Dünya'nın bunun dörtte biri hakkında bir çapa sahip, nispeten büyük, karasal, gezegen benzeri uydu olduğunu. Charon cüce gezegen Plüton büyütmek için göreceli olmasına rağmen, onun gezegenin büyüklüğüne göre Güneş Sistemi'nin en büyük ayı olduğunu. Diğer gezegenlerin yörüngesinde doğal uydular Dünya'nın Ay'a sonra "uyduları" olarak adlandırılır.
Dünya ve Ay arasındaki çekim gücü Dünya'da gelgitler olur. Ay'da aynı etkisi, gelgit kilitleme yol açmıştır: onun dönme süresi de Dünya yörüngesinde için gereken süreyi aynıdır. Bunun bir sonucu olarak, her zaman bir gezegen aynı yüz sunulur. Ay Dünya'ya yörüngesinde gibi, onun yüzünde farklı bölümleri Ay evreleri lider, Sun tarafından aydınlatılır; yüzün karanlık kısmı güneş sonlandırıcı ışık kısmından ayrılır.
Nedeniyle gelgit etkileşimi, Ay, yaklaşık 38 mm yılda hızında Dünya'dan uzaklaşır. Milyonlarca yıl boyunca, bu küçük modifikasyonlar-ve yaklaşık 23 us a göre Dünya'nın günün uzaması önemli değişikliklere kadar yıllık ekleyin. Devoniyen dönemde, örneğin, (yaklaşık) 400 gün 21.8 saat süren, her gün, bir yıl içinde vardı.
Ay dramatik gezegenin iklimini ılımlı yaşam gelişimini etkilemiş olabilir. Paleontolojik deliller ve bilgisayar simülasyonları Dünya'nın dönme ekseninin eğikliği Moon ile gelgit etkileşimleri stabilize olduğunu göstermektedir. Bazı teorisyenler Mars için durum göründüğü gibi Güneş ve Dünya'nın ekvator şişkinliği gezegenlere tarafından uygulanan tork değerlerine karşı bu istikrar olmadan, dönme ekseni, milyonlarca yıldır kaotik değişiklikler sergileyen, düzensizce kararsız olabileceğini düşünüyoruz.
Dünya'dan bakıldığında, Ay Güneş'in hemen hemen aynı görünür büyüklükte bir disk var uzakta sadece şimdiye kadar Sun'ın çapı Ay adlı kadar büyük yaklaşık 400 kat olmasına rağmen bu iki organın açısal boyutu (veya katı açı) aynı zamanda 400 kat daha uzak olduğu, çünkü maç. Bu, toplam ve halkalı güneş tutulması Dünya üzerinde meydana olanak tanır.
Ay'ın kökeni, dev darbe teorisinin, en yaygın kabul gören teori erken Earth ile Theia adında bir Mars boyutunda protoplanet çarpışması oluşan belirtiyor. Bu hipotez Ay'ın göreli demir ve uçucu elementlerin eksikliği ve onun kompozisyonu yerkabuğunun ki neredeyse özdeş olduğu gerçeği (diğer şeyler arasında) açıklar.
Asteroitler ve yapay uydular.
Dünya 3753 Cruithne dahil en az beş eş yörünge asteroitler vardır. Bir trojan asteroit arkadaşı, Güneş'in etrafında Dünya'nın yörüngesinde, lider Lagrange üçgen nokta etrafında L4 librating olduğunu
, Dünya yörüngesinde 931 operasyonel insan yapımı uydular vardı. Çalışmayan uydular ve uzay enkaz 300.000 adet vardır. Dünya'nın en büyük yapay uydu Uluslararası Uzay İstasyonu olduğunu.
Notlar.
"M" Dünya'nın kütlesi </ math>, "a" bir astronomik birim olduğunu ve "M" Güneşin kütlesi Au-Yani yarıçapı yaklaşık FORMULA_1 olduğunu. </ ref>
