Arazi
Bazen kuru topraklarda sevk Arazi, kalıcı su ile kaplı olmayan Dünya'nın katı bir yüzeydir. İnsan faaliyetlerinin büyük çoğunluğu tarım, yaşam ve çeşitli doğal kaynakları destekleyen kara alanlarında oluşur.
(Karasal bitki ve kara hayvanları dahil) Bazı canlılar karada bulunması su kütlelerinde yaşamış öncel türlerden geliştirdik.
Arazi suyun büyük organları karşılayan Alanları kıyı bölgelerini denir. kara ve su arasındaki bölünme insanlara temel kavramdır ve güçlü kültürel öneme sahip olabilir. kara ve su arasındaki sınır, yerel yargı göre değişir. Bir deniz sınır böyle bir siyasi sınır olduğunu. Doğal sınırları çeşitli su toprak buluştuğu tanımlanmasına yardımcı olmak için vardır. Katı kaya şekilleri kara biter ve su vücut başladı hangi net nokta vardır bataklık ya da bataklık sınırları, daha ayırmak kolaydır. Çizimi nedeniyle daha gel-git ve hava değişebilir.
Etimoloji ve terminoloji.
kelime 'kara', "lond" ve Eski İngilizce "toprak", "lond" "toprak" Orta İngilizce türemiştir ("Toprak, toprak, toprak, toprak, toprak, toprak, bölge, il, ilçe tanımlanan parçası; indi mülkiyet, ülke (değil şehir); "Proto-Germen itibaren)," sürülmüş alanda sırt * Landa "(" toprak "(" toprak, funda ") * borç verilecek") ve Proto-Hint-Avrupa dan ". İskoçlar "toprak" ("toprak"), Batı Frizce "LAN" ("toprak"), Hollandalı "toprak" ("toprak"), Alman "Kara" ("toprak, ülke, devlet"), İsveç "toprak ile soydaş "(" toprak, ülke, kıyı, bölge "), İzlandaca" toprak "(" toprak "). Sigara-Germen cognates Eski İrlandaca "Lann" include ("sağlık"), Gal "llan" ("muhafaza"), Bretonca "lann" ("sağlık"), Eski Kilise Slav Proto-Slav gelen "lędо" "* lenda" "lende" dan ("sağlık, çorak") ve Arnavut "lëndinë" ("sağlık, otlak") ("meselesi, madde").
Okyanus ile çevrili arazi sürekli alan bir "landmass" denir. En sık kullanım "kara kütlesinin" kara sunumuyla ölçüsü ayırmak için bir kelime olarak yazılmış olabilir rağmen alanın-da iki kelime olarak kullanılır. Kara kıtalarda, kıtaları ve adaları bulunmaktadır. Afro-Avrasya, Amerika, Avustralya ve Antarktika: Dünya'nın dört büyük kara parçaları sürekli vardır.
Bir ülke veya bölge halkının anavatanı, anavatan, ya da vatan olarak ifade edilebilir. Birçok ülke ve diğer yerlerde isimlerini .arazi (örn İzlanda) dahil var.
Yeryüzünde toprak Tarihi.
Dünya'nın atmosferi ve okyanusların su buharı dahil volkanik aktivite ve dışarı çıkarılması ile kurdu. dünya okyanuslarının kökeni yoğunlaşma asteroitler, proto-gezegenler, kuyruklu yıldızlar ve teslim su ve buz ile daha da güçlendirmiştir. Bu modelde, atmosferik "sera gazları" yeni oluşan Güneş sadece% 70 parlaklık iken dondan okyanuslar tuttu. Olarak, Dünya'nın manyetik alanı güneş rüzgarı tarafından uzak elimden olmaktan atmosferi önlemeye yardımcı olan, kuruldu.
Kabuk, parçaları şu anda birikmiş su buharı atmosferde hareket etmeye başladı gezegenin erimiş dış tabaka Dünya katı oluşturmak üzere soğutulduğu zaman oluşan Dünya'nın topraklarını oluşturur. Arazi yaşam Biyoçeşitliliği destekleyebilen oldu bir kez kitlesel yok oluşların tarafından noktalama işaretleriyle durumlar dışında sürekli genişleyen, milyon yıl yüzlerce içinde gelişti.
kara kütlesi açıklamak iki model daha muhtemel günümüz formları veya, uzun vadeli istikrarlı kıta alanda takip Dünya tarihinin erken bir hızlı büyüme istikrarlı bir büyüme ya öneriyoruz. Levha tektoniği oluşturduğu Kıtalar, bir süreç sonunda Dünya'nın iç ısının sürekli kaybı ile tahrik. Yıl yüz milyonlarca süren zaman ölçeklerinde, kıtalarda kurdu ve üç kez ayrı kırık var. Kabaca (milyon yıl önce), bilinen en eski kıtalarda biri Rodinia, bozmaya başladı. kıtalar sonra da parçalandı Pannotia, 600ohm, sonra nihayet Pangaea oluşturmak için recombined.
Arazi kütlesi.
"Kara kitle" (örneğin adalar olarak arazi süreksiz parçalarını içerebilir) bir coğrafi bölge veya ülke topraklarının toplam yüzölçümü ifade eder. Bu kullanım "kara" Okyanus ile çevrili arazi sunumuyla mücavir alan ayırmak için iki kelime olarak yazılır.
Dünya'nın toplam arazi kütlesi toplam yüzeyinin yaklaşık 29.2% olan olduğunu. Su çoğunlukla okyanusların şeklinde, Dünya'nın yüzeyinin yaklaşık 70,8% kapsamaktadır.
Kültürel bakış açıları.
Birçok dinde Yaratılış mitleri kara okyanuslar ve havadan ayrılır buradaki hesapları dahil doğaüstü bir tanrı ya da tanrıların, dünyanın yaratılması ile ilgili bir hikaye hatırlıyorum. Dünya kendisi genellikle belirli bir tanrıça olarak, ilah olarak şahsında edilmiştir. Birçok kültürde ana tanrıça da doğurganlık tanrısı olarak tasvir edilir. Aztekler için, Earth "Tonantzin" denilen - "Bizim anne"; "toprak ana" - İnkalar için, Dünya "Pachamama" denirdi. Çin Toprak tanrıçası Hou Tu Gaia, Dünya'yı personifying Yunan tanrıçası benzer. Bhuma Devi Graha etkisinde Hinduizm Dünya'nın tanrıçası olduğunu. İskandinav mitolojisinde, Dünya giantess JORD Thor anne ve Annar kızıydı. Earth (Geb) erkek ve gök (Fındık) kadın olduğu için eski Mısır mitolojisinde başka kültürlerin farklıdır.
Geçmişte, düz Earth inanç çeşitli düzeylerde vardı. Düz toprak Yahudi anlayışı İncil ve post-İncil zamanlarda hem de bulunur.
Mısır erken ve Mezopotamya dünya okyanusta yüzen düz bir disk olarak tasvir düşündüm. Mısır evren merkezinde Mısır'la, kuzey-güney yönelimli bir dikdörtgen kutu olarak ve biraz içbükey yüzeyi ile resmedilmiştir edildi. Benzer bir modeli olan M.Ö. 8. yüzyılın Homerik hesabında bulunan "Okeanos, Dünya'nın yuvarlak yüzeyini çevreleyen su şahsında vücut, tüm hayatın ve muhtemelen tüm tanrıların baba" dedi. İncil dünya su üzerinde yüzen düz bir disk olduğunu.
Piramit Metinleri ve Tabut Metinleri Eski Mısırlılar Nun (okyanus), (bir dönem "kuru topraklara" ya da "adalar" anlamına gelir) ve bu nedenle benzer Antik Yakın Doğu dairesel Earth'te inanılan "nbwt" çevreleyen dairesel bir beden olduğuna inanıyordu ortaya koymaktadır kozmografi suyla çevrili.
Dünya'nın küresel şekli erken Yunan filozofları tarafından önerildi; Pisagor tarafından benimsenen bir inanç. Sanılanın aksine, Ortaçağ'da insanların çoğu Dünya'nın düz olduğunu inanmıyordu: Bu yanlış kanı genellikle "Flat Earth Myth" denir. Böyle Thomas Aquinas gibi düşünürler tarafından kanıtlandığı gibi, küresel Dünya'nın Avrupa inanç zamanla bu noktada yaygındı. Gezegenin etrafını ve uzay uçuşu getirilmesinden önce, küresel Dünya'nın inancı diğer gezegenlerin şekli ile çizilmiş Dünya'nın şekli ve paralellikler ikincil etkileri gözlemlere dayanmaktadır.
Dünya dışı arazi.
Insanoğlunun bildiği en gezegenler gaz ya da katı vardır. Gaz devleri Jüpiter ve Satürn oldukça sağlam arazi daha sıvı hidrojen oluşan yüzey katmanları düşünülmektedir; bununla birlikte, planeter jeolojik iyi anlaşılmamıştır. Uranüs ve Neptün kendi kalın atmosfer altında sıcak, yüksek oranda sıkıştırılmış, süperkritik su sahip ihtimali hipotezi edilmiştir. Onların kompozisyon hala tam anlaşılamamış olmakla birlikte, Wiktorowicz'e ve arkadaşları tarafından 2006 yılında çalışma. Bazı çalışmalarda sıvı elmasın egzotik okyanuslar mümkün olduğunu ileri sürmüşlerdir rağmen Neptün mevcut böyle bir su "okyanus" olasılığını dışladı. kayalık bir gezegen veya ayın tüm yüzeyi bile kontrast denizlerin veya okyanusların eksikliği ile, arazi olarak kabul edilir.
