Güney Kore Mirası koruma
Güney Kore miras koruma sistemi korumak ve Kore kültürel mirası yetiştirmek amacıyla bir multi-level bir programdır. Program Kültürel Miras İdaresi tarafından yönetilmektedir (CHA; 대한민국, Daehan Minguk Munhwa Jaecheong 재청 문화) ve programın 1962 yılında başlamış ve son 2012 yılında güncellenen yasal çerçeve 1962 Kültürel Mirası Koruma Yasası tarafından sağlanan, yavaş yavaş vardır genişletilmiş ve o zamandan beri yükseltilmiş.
CHA beş ana kategoride (devlet-belirlenmiş miras, kent ve il-belirlenmiş miras, kültürel miras malzeme, tescilli kültürel miras, adı konmamış kültürel miras) ve bu alt içine daha fazla ayrılır içine kültürel mirasın sınıflandırır. Maddi kültür mirası yanında, Güney Kore de dahil olmak üzere, hem de kendi somut olmayan kültürel mirasın korunması amacı, ancak halk gelenekleri, müzik, dans ve el sanatları, bunlarla sınırlı olmamak. yeni nesillere somut olmayan kültürel mirasın aşağı geçmek için önemli bilgi ve becerilere sahip insanlar - Program aynı zamanda "yaşayan ulusal hazineler" içerir. Güney Kore ülke genelinde birçok eğitim merkezleri kuruldu ve özellikle mirasın korunması adanmış bir üniversite kurdu.
Güney Kore miras özelliklerinin bazıları çeşitli UNESCO listeler halinde yazılı edilmiştir. 15 geçici listeye eklenir 2014 tarihi itibariyle, ülke, kültürel dokuz ve bir doğal Wold Mirası vardır; UNESCO somut olmayan kültürel miras olarak tescil 17 ürün bulunmaktadır.
Program halk ve uzmanlar hem başarılı kabul edilir olsa da, sistem ve özellikle de "yaşayan ulusal hazine" sahiplerinin seçim yöntemi ile ilgili çözülmemiş sorunlar vardır.
Kültürel Miras Yönetimi.
Program Kültürel Miras Yönetimi tarafından yönetilmektedir (CHA; 대한민국 문화 재청, Daehan Minguk Munhwa Jaecheong) Kore Amerikan askeri hükümeti tarafından 1945 yılında kurulmuştur selefi olan. İlk o zaman Kültür Bakanlığı, Milli Eğitim Bakanlığı'na aitti. 1999 ve 2004 yılları arasında bağımsız bir ajans olarak görev yaptı. CHA Kore Ulusal Sarayı Müzesi yanı sıra çeşitli 'saray ofisleri' ve 'türbe ofisleri' yönetir. Aynı zamanda UNESCO Dünya Mirası parçası olan Joseon Hanedanlığı Kraliyet Mezarları, sorumludur.
Özellikle miras korunması için profesyoneller yetiştiren 2000 yılında Kültürel Miras Kore Ulusal Üniversitesi kuruldu CHA. 1999 yılından bu yana Güney Kore hükümeti somut olmayan kültürel mirasın yetiştirilmesi için 27 eğitim merkezleri kurdu. CHA yöneticisi Byeon Youngseop, Kore Üniversitesi'nde tarih profesörü olduğunu. idarenin yıllık bütçesi 615 milyar 2012 yılında kazandı idi.
miras programının yasal çerçeve son 2012 yılında güncellenen, 1962 Kültürel Mirasın Korunması Yasası (문화재 보호법, Munhwajae Bohobeop) tarafından sağlanmaktadır.
Tarihi.
kültürel mirasın korunması yasal çerçeve sırayla Koreli hareket de folklor uzanan, kapsamı daha geniş olan 1950 benzeri Japon eylemi dayanmaktadır 1962 sayısı 961 Kanun (문화재 보호법 Munhwajae Bohobeop) dayanmaktadır. hareket mali onları desteklemek için de insanları (인간 문화재, InGaN munhwajae, "insan kültürel miras"), ancak dahil 1970'de sadece değiştirilmiştir.
Programın başında, Kore Savaşı'ndan sonra, CHA işletmek küçük araçlar vardı. Muhabir ülkeyi keşfetmek yıl geçirdim, Sangnyeol (고상렬), 1961 ve Hankook Ilbo için Yae Yonghae (예용해) tarafından yazılmış makalelerin bir dizi temelinde somut olmayan kültürel özellikleri aramak için yola 1968 arasında CHA yöneticisine git ve el sanatları eski ustaları görüşme. İlk ürün, böylece Yae makalelerinin alındı ​​soyut miras listesinde yazılı olan. Diğerleri araştırmacıların görüş ve yıllık halk geleneği yarışmaları da dahil kazananlar dayalı eklendi. yerel yönetimlerin önerisi de arandı.
Kore (el sanatları, sanat, halk şarkıları, halk dansları, tiyatro, geleneksel yiyecek hazırlama teknikleri, vb dahil) halk geleneklerini korumak için 1970'lerde benzersiz bir sistemi tanıttı. Bu kırsal yaşamı modernize amaçlayan, Yeni Toplum olarak adlandırılan bir hareketin tetikledi. Onlar geleneklerine göre köy 'koruyucusu' olduğuna inanılan gibi eski batıl kurtulmak için bir girişim, hareket, genellikle köy girişlerinde bulunan eski Zelkova ağaçların kesilmesi savundu. 1971 yılında, "haenyo" şarkıları veya Jeju Adası "deniz kadınlar" il somut olmayan kültürel özelliklerini ilan edildi.
Maddi olmayan miras programının başlıca paydaşlar "yaşayan ulusal hazineleri" ya resmen sözde "sahipleri" (보유자 boyuja), Kore kültürünü korumak için gerekli bilgi ve becerilere sahip insanlar. Bu 'sahiplerinin' Bazı örnek Han Bongnyeo (한복려), tarihsel film ve televizyon dizisinde Joseon Hanedanlığı gıda otantik sunumu denetler Kore saray mutfağı için bir tutucu için önemli ulusal maruz kalma ya da şöhret elde etti.
Somut Olmayan Kültürel Mirasın Korunması UNESCO Sözleşmesi, 2003 yılında gerçekleşti ve Güney Kore bir yıl sonra programına katıldı. 2005 yılında Çin 16 ürün geleneksel düğün töreni, "Arirang" (halk şarkısı) ve "nolttwigi" (geleneksel tahterevalli oyunu) gibi, ülkenin Kore azınlığa mensup olan somut olmayan kültürel mirasın gibi bazı özellikleri 1200 ilan etti. CHA onlar da kimchi, hangul ya Goryeo ginseng gibi, herhangi belirlenen 'sahipleri' yok özelliklerine somut olmayan kültürel miras kapsamını genişletmek zorunda olduğuna karar verdi.
CHA aynı zamanda ulusal merkez olarak işlev görecektir Jeonju yılında Dünya Mirası Maddi Kompleksi, açmayı planlıyor. Kompleks bir alana sahip olacak ve 66 milyon USD inşa ediliyor.
Sınıflandırma.
Temmuz 2013 itibariyle Güney Kore 411 aktif Milli Hazineleri, 2317 Hazineleri, 485 Tarihi Yer, 104 Scenic Siteleri vardır. Aynı zamanda 459 Doğal Anıtlar, 134 Somut Olmayan Kültürel Miras öğeleri, 1062 Folklor Kültürel Miras özelliklerini ve Erken Modern Times 549 Kültürel Miras sınıflandırılmış. 2012 yılında 180 aktif "yaşayan ulusal hazineleri" kayıtlı 570 üzerinden, geri kalanı sağlık koşullarına kaynaklanmaktadır emekli vardı.
Diğer sınıflandırma.
Kültürel miras bakış bölgesel açıdan önemli hale ancak şehirlerde veya illere göre sınıflandırılmış değil.
Durumları nedeniyle korunması ihtiyacı, 19. yüzyılın sonunda ve 1940'larda arasında inşa Erken modern binalar.
Iki kategoriye ayrılmaktadır:
UNESCO miras.
UNESCO ile ilişkiler 1954 yılından beri UNESCO Kore Ulusal Komisyonu tarafından koordine edilmektedir.
Dünya Mirası.
Güney Kore geçici listede 15 ek öğelerle 2013 yılı itibariyle Güney Kore'de kültürel dokuz ve bir doğal dünya mirası vardır 1988 yılında UNESCO Dünya Mirası programına katıldı. Dünya mirası Pulguksa tapınak kompleksi ve alace sarayı ve geçici liste Orta Kore'de eski bir dağ kaleler gibi siteler dahil bulunmaktadır.
Somut olmayan kültürel miras.
2014 itibariyle, UNESCO'nun somut olmayan kültürel miras olarak yazılı 17 Güney Koreli öğeler vardır:
Dünya Belleği.
2013 yılı itibariyle Dünya Register Anısına içine yazılı 11 Güney Koreli öğeler vardır:
Eleştiri.
Güney Kore kültürel miras programı genel akademisyenler ve halk tarafından hem de başarı olarak kabul edilir, ancak, bazı sorunlar ele alınması gerekmektedir. Pozisyon prestij ve devlet desteği halk sanatçıları arasında yüksek rekabet seçilecek yaratır gibi Bunlardan biri, "sahiplerinin" seçim sürecidir. Choi Sung-ja, Somut Olmayan Kültürel Miras Alt Komite üyesi göre, somut olmayan kültürel miras programı "sahiplerinin" varlığı münhasıran bağlı olmamalı, ve daha az sübjektif seçim süreci getirilmelidir. 2009 yılından bu yana CHA "sahipleri" nin daha objektif bir değerlendirme sistemi tanıtmak için akademik uzmanları dahil ederek seçim süreci değiştirdi.
Toplumda değişiklikler de programa zorluklar getirdi. Örneğin, 1990'larda Hıristiyan gruplar kültürel miras olarak Şamanist ritüellerini sınıflandırmak ihtiyacını sorgulamaya başladı. Ev hanımları da daha önce erkekler tarafından ulaştı bölgelerde halk geleneklerinin korunması almaya başlayınca adam ailesinin ana sağlayıcısıdır ve kadınların evde kalmak ataerkil yaşam, aynı zamanda, "sahipleri" etkilemiştir. Hükümet böyle ağırlıklı erkek geleneklerine kadın tutucular atanması direndi ama orada hiçbir erkek uygulayıcı vardı ya da nerede kadınların erkeklerden çok daha fazla yetenekli olduğu zaman yavaş yavaş onları kabul etmek zorunda kaldı.
Australian National University of Roald Maliangkay göre, programın yanı sıra, Kore dalga gelen zorluklarla karşı karşıyadır. Kore kültürü nedeniyle televizyon dizisi ve K-pop etkisiyle, dünya çapında daha popüler hale geliyor gibi, Güney Kore de, onun kültürel mirasını içeren, yumuşak güç aracı olarak kültürü kullanmaya başladı. Maliangkay düşünüyor
