Küresel Okyanus Komisyonu
Küresel Ocean Komisyonu Mart ayında ilk toplantısı ve sonrası için planlanan başka toplantılar ile, Şubat 2013 yılında başlatılan uluslararası bir organizasyondur.
Komisyon okyanus bozulmasını ters ve tam sağlık ve verimlilik için geri doğru çalışıyor. Onun odak denizlerde, bireysel hükümetlerin yetki alanı dışında yalan alanlarda yer almaktadır. yüksek denizler Dünya yüzeyinin% 45'ini oluşturmaktadır. Komisyon tarafından gözden araştırmaya göre, küresel okyanus bu büyük bir kısmı önemli habitat, iklim değişikliği ve okyanus asitlenme ile aşırı avcılık, hasardan ağır ve artan bir baskı altındadır.
Komisyon seçim çeşitli bir grup ile üst düzey siyasi figürler, iş liderleri ve kalkınma uzmanları ve görüşür oluşmaktadır. Bu mevcut okyanus kullanıcıları, bilim adamları, ekonomistler, iş adamları ve sendikalar bulunmaktadır.
Komisyon Birleşmiş Milletler Genel Kurulu, yüksek denizlerde biyolojik çeşitliliğin korunmasına ilişkin tartışmalar başlar kısa bir süre önce, erken 2014 yılında nihai öneriler yayınlayacak. Tekliflerin oluşacak Komisyon raporu, böylece yüksek denizler aşırı avlanma biten habitat ve biyolojik çeşitlilik kaybının durdurulması ve izleme ve uyumun geliştirilmesi, yönetim sisteminin geliştirilmesi.
Arka plan ve tarih.
Küresel Okyanus Komisyonu "birçok hükümetin, ekonomistler, bilim adamları, iş adamları ve uluslararası kuruluşlar reform ihtiyacını belirten bir zamanda." Komisyona göre, başlatıldı
Bu Oxford, Adessium Vakfı Üniversitesi Somerville Koleji ile işbirliği içinde, Pew Charitable Trust bir girişimi olarak kökenli ve Okyanuslar 5. Komisyon Adessium Vakfı, okyanusların 5 ve Pew Charitable Ortaklıklarına tarafından desteklenen, ancak tüm bağımsız .
Yüksek denizlerde karşılaştığı bildirilen konular.
Küresel Okyanus Komisyonu'na göre, 'reform ihtiyacını belirten' araştırma göstermiştir ki:
Komisyon, denizlerde karşılaştığı dört temel sorunları belirlemiştir:
Hedefler.
Küresel Okyanus Komisyonu amacı formüle ederek bu sorunları gidermek için 'siyasi ve teknik açıdan kısa, orta ve uzun vadeli öneriler.'
Geçen yıl, Rio + 20 zirvesinde yapılan bir taahhüt - Bu son tavsiyeler BM Genel Kurulu yüksek denizlerde biyolojik çeşitliliğin korunmasına ilişkin tartışmalar başlar kısa bir süre önce, erken 2014 yılında yayınlanacaktır.
Komisyonun çalışmaları dolayısıyla dört temel görevler üzerinde duruluyor:
