Blackley
Blackley İngiltere'nin Manchester kentinde bir alandır. Tarihsel Lancashire, o Manchester şehir merkezinin kuzey Nehri, Irk bir menderes ile vardır. Daha kuzeyde Middleton olduğunu. Bu şehir merkezine ana arter yolunun geçtiği; Middleton Rochdale Yolu (A664).
Tarihi.
Blackley köy Domesday Kitabında belirtilmiştir. isim Anglo-Sakson Blæclēah = "koyu ahşap" ya da "karanlık takas" türemiştir. 13. ve 14. yüzyıllarda Blackley "Blakeley" ya da "Blakelegh", yerel telaffuz ile tutarlı bir yazım olarak sevk edildi.
Ortaçağ'da tarafından, Blackley Manchester lordlar ait bir park haline gelmişti. 1282 yılında Değeri 6 £ 13s 4d (yaklaşık £ 6,67)., Bugün 3.500 £ güç satın yaklaşık eşdeğer bir toplamı olarak kaydedildi.
Manchester beyleri zaman zaman kiraladığı arsa. 1473 yılında John Byron £ 33 6s 8d yıllık kira olarak Blackley köyünde, Blackley alan ve Pillingworth alanları kiralama düzenlenen (yaklaşık £ 33,33.). Byron ailesi Blackley toprak sahiplerinin bir dizi parsel satıldı zaman 17. yüzyılın başlarına kadar arazi tutmaya devam etti.
17. yüzyılın ortalarına gelindiğinde Blackley sadece 107 nüfuslu bir köy idi. Blackley bugün 19. yüzyılın başında olmuştu aynı kırsal alanı olarak pek tanınabilir. Şimdi "Meadows Okulu" gibi sadece yerel yer isimleri, "Bitki Tepesi" veya kırsal geçmişte "Fransız Barn Lane" ipucu.
Sanayi.
alanında ilk sanayi kuruluşu Barrel Brow bozuk formda adını veren bir göçmen Fransız sanayici Louis Borelle tarafından, 1785 yılında kurulan, Borelle Dyeworks oldu.
Onun bir çağdaş ve yurttaş onların 'Türkiye Red' boya ünlü olan Melek Raphael Louis Delaunay, Delaunay Dyeworks oldu, Delauneys 'Yolu adını vermiştir.
1865 yılında Delaunays 'ölümünden sonra, not kimyacı Ivan Levinstein dyeworks aldım. Imperial Chemical Industries (İSO) mülkiyeti altında genişletilmiş tesis, kimyasal araştırma çok sayıda, istihdam.
Aynı boyarmaddeler aynı zamanda anti-sıtma ilaç Paludrine gibi tıbbi devrimler ve Antrycide sadece keşfedildi Afrika uyku hastalığı ile mücadele için ICI laboratuarlarında oldu. Son yıllarda tesis sözleşmeli ve personel düzeyi soyundan şirket, Avecia şimdi az 100 olduğunu ve bir noktada arazi konut gelişmeler için planlandı.
Bu tesiste, ve eskiden erken 19. yüzyıl logwood değirmen bitişiğinde, başka bitki, Connolly'nin (Blackley) Ltd, daha sonra BICC, telekomünikasyon kablolama yapımcıları vardı.
Yönetişim.
Blackley Manchester güvenli İşçi Partisi koltuk olarak kabul Blackley ve Broughton İngiltere parlamento seçim, bir parçasıdır.
Parlamento şimdiki Üyesi (MP) Graham Stringer (İşçi) 'dir.
Ekonomisi.
1930'lar boyunca önemli bir yerleşim gelişme Manchester'ın artan nüfusu için overspill konut sağlamak Blackley gerçekleşti.
Sahibinin işgal, özel kiralama ve konut derneği: Bu esas konsey evleri olan konut karışımı ile bir alandır. Kuzey Manchester Rejenerasyon Area, çevre, mevcut konut geliştirmek, yeni evler inşa ve geliştirmek için Manchester City Konseyi ve özel şirket BELLWAY en tarafından kurulmuş bir projenin parçasıdır. Yaklaşık 240 belediye evleri, tüm kuzeye Konut tarafından yönetilen vardır. Yaklaşık 150 küçük bloklar halinde daireler bulunmaktadır. Gerisi (büyük özellikleri bir avuç, çoğunlukla iki ya da üç yatak odalı) evler bulunmaktadır.
Simgesel.
Blackley iyi Tweedale Common, Irk Vadisi ve Nutbank Common anlamlı açık alanlarda yeşil alan ve parklar bakımından servis edilmektedir. Ayrıca;
Böcürt Hole Clough.
Böcürt Hole Clough birçok kesiminden, aksi takdirde, üstlenilen güdümlü ya da bir ülke parkı var. Teşekkür son fonlamaya Parkı artık birçok eğlence tesisleri vardır; bir bowling yeşil, tenis ve basketbol sahaları, bir botla göl ve çocuk oyun alanı. Kendi daimi oryantiring kursu ve bir atletizm pist vardır. Ziyaretçiler yaz ve yıllık havai fişek gösterisi aile eğlence günleri tadını çıkarabilirsiniz. Clough ile çalışan dere boyunca oldukça eski taş köprü var.
Blackley Forest.
Biyolojik Önemi Bir Site ve ülkenin ilk Topluluk Woodlands birinin bir örnek. Kraliçe'nin taç giyme ve aynı zamanda İkinci Dünya Savaşı'nda hayatlarını feda yerel halkın anısına dikti. Alan yaban domuzu ve geyik dolaştı ve kartallar yukarıda uçtu 1066, Norman Conquest beri ormanlık üzerinde olmuştur.
Orman yolları ve adımları iyi kurulmuş bir ağ tarafından disseke ormanlık, otlak ve sulak çeşitli bir karışımıdır. Nehir Irk sonbahar çiğdem bazı kolonileri ile huş ağaçları ile çevrili, en doğal haliyle görülebilir.
Heaton Park.
Heaton Park, etrafında, Manchester'ın toplam yeşil alan bazı% 25 sağlayarak büyük Greater Manchester parkı ve Batı Avrupa'nın en büyük belediye parklarından biridir. Bu Heaton Hall, ben listelenen Sınıf, neoklasik 18. yüzyıl ülke Konağın zemin olduğunu. Salon 1772 yılında James Wyatt tarafından tasarım yenilenmiş ve şimdi bir müze ve etkinlik mekanı olarak halka açıktır edildi. Park resmen Manchester City parçası olmasına rağmen, girişlerin bir dizi sadece iki Middleton Yolu üzerinde, Blackley erişilir.
Taşıma.
Manchester birçok alanda olduğu gibi, Blackley çok iyi öncelikle Rochdale Road (A664) ve Cheetham Hill Road / ana arter yolları üzerinde otobüsleri ile doğrudan ve Manchester şehir merkezine Eski Yolu (A665) Bury servis edilir. Başlangıçta bu kadar öncüleri tarafından sağlanan olurdu ve Manchester Taşıma ve Tramvay Şirketi ve şu anda Birinci Manchester tarafından. Diğer yolculuklar 2014 yılında JPT devraldı Stagecoach tarafından sağlanmaktadır.
Kadar güneyinde Altrincham gibi kadarıyla kuzey Bury kadar sık ​​Metrolink Bowker Vale ve Manchester şehir merkezine tramvay ve vardır.
Manchester'ın M60 yörünge otoyol Blackley kuzey sınırıdır.
Eğitim.
İlkokullar.
Blackley dahil ilköğretim okulları bir numarası vardır:
Ortaöğretim okulları.
Blackley İkincil okullar arasında; Kooperatif Manchester, Manchester Yaratıcı ve Medya Akademisi Akademi ve Bizim Hanımın RC Lisesi.
Spor.
Blackley Golf Kulübü
Blackley Golf Kulübü Manchester City Konseyi tarafından orijinal elbette satın alınmasının ardından, 1937 yılından bu yana M60 için bugünkü sitesi yakın işgal etmiştir. Kulüp 2007 yılında yüzüncü yılını kutladı ve yeni bir kulüp binası, 2009 yılında açıldı.
AFC Blackley
Sadece Cumartesi ekibi Blackley oynamak için, onlar Manchester Premier Lig'de oynadı. kalkınma için tahsis edildiğinde kulüp Blackley köyünde kendi zemin kaybetti. Kulüp daha sonra Bitki Hill Park taşındı. Şimdi dağıldı etti.
Blackley Kriket Kulübü
Blackley Kriket Kulübü şu anda Kuzey Manchester Kriket Ligi oynamak. Kulüp Crab Lane üzerinde yer almaktadır.
