Gravitropizma
Gravitropizma (aynı zamanda geotropism olarak da bilinir) yer çekimi karşılık olarak, bir bitki, mantar ya da hayvan tarafından bir dönme ya da büyüme hareketidir. Bu bütün daha yüksek ve çok düşük bitkilerin genel bir özellik aynı zamanda diğer organizmalar. Charles Darwin kökleri "olumlu Gravitropizma" göstermek ve "negatif Gravitropizma" göstermek kaynaklanıyor belgeyi bilimsel olarak ilk biriydi. Bu kökler yer çekimi (yani, aşağı doğru) yönünde büyür ve ters yönde (yani yukarı doğru) yetişen sapları edilir. Bu davranış, kolayca herhangi bir saksı bitki ile ortaya konabilir. Onun yüzüne koydu zaman kök büyüyen kısımları büyüyen, negatif Gravitropizma görüntülemek başlar (dönerek, biyologlar söylüyorlar; tropizmi bakınız) yukarı. Otsu (odunsu olmayan) sapları fiili bükülmeyle, küçük bir derecede yeteneğine sahip ama yeniden yönlendirilen hareketinin en kökü bir sonucu olarak ortaya çıkar ya da yeni bir yönde büyümesini kaynaklanıyor.
Kök Gravitropizma.
Kök büyüme kök ucu bulunan kök meristem kök hücrelerin bölünmesi ve uzama bölgesi olarak bilinen ucu sadece yakın bir bölgede hücrelerin müteakip genişleme meydana gelir. Tropik büyüme hücre bölünmesi için bir rol resmen dışladı olmamıştır rağmen tropisms sırasında Diferansiyel büyüme ağırlıklı olarak, hücre bölünmesi değişiklikler karşı hücre genişlemesi değişiklikleri içerir. (Yerçekimi kök ucu algılanır ve büyüme yönü korumak ve yönlendirme değişikliklere etkili bir gelişme etkisi monte ve yerçekimi ile aynı yönde kökleri büyümeye devam edecek şekilde, bu bilgi daha sonra uzaması bölgesine iletilmesi gerekir Perrin ve ark. , 2005).
Bol kanıt nedeniyle kutup oksin ulaşım olarak bilinen bitki hormonu oksin düzenlenmiş hareketine yerçekimine tepki bu kökler viraj göstermektedir (Swarup ve ark., 2005). Bu 1920 yılında tanımlanmıştır modeli Cholodny-gitti. Model bağımsız onlar 1926 yılında yapmış hem de çalışmaya dayalı, 1928 yılında Kaliforniya Teknoloji Enstitüsü'nden gitti Warmolt Rus bilim adamı 1927 yılında Kiev Üniversitesi N. Cholodny tarafından ve Frits tarafından önerilmişti.
Oksin bir bitkinin hemen hemen her organ ve dokularında bulunmaktadır, ancak, bir organ / doku konsantrasyonu oksin nakliye, sentezi ve konjugasyon ile düzenlenir. Kökleri olarak, oksin konsantrasyonundaki bir artış, genellikle hücre genişlemesini önler. Bu nedenle, yerçekimi alanında Nokia'nın edilmiş bir kökün, alt kanadını doğru oksin dağıtılması, kök eğrilik sonuçlanan diferansiyel büyüme başlatabilir.
Sürgünlerde Gravitropizma.
Gravitropizma çok yaygındır ve çok bitki büyümesini etkiler. ateş, olumsuz gravitropic olmak yukarı büyür. Bu aynı zamanda oksin konsantrasyonuna bağlıdır.
oksin diferansiyel duyarlılık sapları ve kökleri yerçekimi vektörü ters şekilde cevap Darwin'in orijinal gözlem açıklamaya yardımcı olur. Her iki köklerinde ve sapları oksin alt tarafta yerçekimi vektörü yönünde birikir. Kökleri olarak, bu hücre alt tarafında genişleme ve ağırlık doğru kökleri birlikte bir kavis (pozitif Gravitropizma) inhibisyonu ile sonuçlanır. Sapları ise, oksin da ancak bu dokuda o sürgün kıvrılması kadar (statolithic Gravitropizma) hücre genişleme ve sonuçları arttırır, alt tarafında birikir.
Bitki parçalarının yukarı doğru büyümesi, yer çekimine karşı, "negatif Gravitropizma" olarak adlandırılır, ve köklerin aşağı büyüme, "pozitif Gravitropizma" olarak adlandırılır.
Fitokrom tarafından modülasyonu.
Apart kendisi tropik faktörü (ışıkgöçüm) olmak ışığı da gravitropic reaksiyonu baskılayabilir. Aracılı - kırmızı ışık ile getirilen değişiklikler genellikle çok kırmızı ışık ile ters olabilir, bu düzenleme Fitokrom olduğuna inanılıyor.
Tazminat.
Mantar Bükme bitkilerde yaygın olmayan bazı düzenlilikleri izleyin kaynaklanıyor.
Yatay dönüşüyor sonra
Normal dikey yönlendirme apikal kısmı
(Aşağıdaki şekilde bölge C) düzeltmek başlar. Nihayet bu bölüm, düz tekrar alır
ve eğrilik mantar üssü yakınlarında yoğunlaşmaktadır. Bu etki denir
"Tazminat" (ya da bazen, "autotropism"). Bu tür davranışların kesin nedeni belirsizdir, ve en az iki hipotez vardır.
Her iki model de ilk veri sığdırmak, ama ikincisi aynı zamanda çeşitli uyarlanmasını açılardan bükme tahmin edebildi. Tazminat bitkilerde daha az belirgin olmakla birlikte, bazı durumlarda matematiksel modellerle tam ölçümler birleştirerek görülebilir. alt yarıları az uyarılmış büyümesiyle sonuçlanır ve ... aşağı doğru bir kavis (pozitif Gravitropizma) 'de elde edilen daha hassas kökleri oksinin düşük seviyelerde ... oksinin yüksek seviyeleri ile uyarılır.
Gravitropic mutantlar.
Yerçekimine değiştirilmiş yanıtları olan mutantlar "Arabidopsis thaliana" (Bitki Araştırma için kullanılan genetik model sistemler biri) dahil olmak üzere birçok bitki türlerinde izole edilmiştir. Bu mutantlar hipokotiller ve / veya sürgünler negatif Gravitropizma veya pozitif Gravitropizma kökleri ya da her ikisine de değişiklikler olur. Mutantlar neredeyse gravitropic büyüme ortadan mutantlar da dahil olmak üzere, her organda gravitropic tepkiler üzerindeki etkileri değişen tespit edilmiştir ve kimin etkileri bu zayıf veya koşullu bulunmaktadır. Mutant tespit edildikten sonra, bu kusur doğasını (non-mutant 'vahşi tip "göre olan belirli bir fark (ler) i) belirlemek için incelenebilir. Bu çalışma kapsamında süreçle ilgili sık sık değişmiş genin işlevi hakkında bilgi vermek ve olabilir. Buna ek olarak, mutasyona uğramış geni, bu şekilde mutant fenotipinin anlaşılmaktadır işlevi hakkında bir tespit edilebilir.
Yerçekimi daha az hassas nişasta statolith hipotezi, destek, daha az yoğun olduğu ve - olası statoliths - Gravitropic mutantlar bu plastidler neden Arabidopsis'te "PGM1" gen etkileyenler gibi, bu etki, nişasta birikimi tespit edilmiştir. Gravitropic mutantlar diğer örnekleri hormon oksin ulaşım veya yanıt etkileyen olanlar yer alır. Böyle oksin-taşıma veya oksin-cevap mutantlar sağlayan gravitropsim ilgili bilgilerin yanı sıra, onlar taşıma ve hücresel eylem oksin yanı sıra büyüme üzerindeki etkilerini düzenleyen mekanizmaların belirlenmesi vesile olmuştur.
Diğer türler ya da kendi türleri içinde diğer varyetelerden karşılaştırıldığında değişen Gravitropizma gösteren birçok kültür bitkileri de vardır. Bazı ağlayan ya da "tereddüd" büyüme alışkanlığı var ağaçları; dalları hala yerçekimi cevap değil, normal bir negatif tepki daha olumlu bir tepki ile. Diğerleri "tembel" (yani ageotropic veya agravitropic) olan mısır ("Zea mays") çeşitleri ve sürgünler zemin boyunca büyümek pirinç, arpa ve domates, çeşitleri.
