Töhmet (genetik)
Genetikte isnat gözlenmemiş genotiplerin istatistiksel çıkarsama ifade eder. Böylece, ilgi konusu bir özelliği ile birlikte başlangıçta-untyped genetik varyantları test etmek için izin HapMap veya insanlarda 1000 Genom Projesi örneğin, bir popülasyonda bilinen haplotipleri kullanılarak elde edilir. Genotip töhmet dolayısıyla daralan aşağı muhtemelen nedensel varyantları yerini genom boyu bağlantı çalışmalarında muazzam yardımcı olur.
Bağlam.
Genetik epidemiyoloji ve kantitatif genetik, araştırmacılar bireyler arasındaki varyasyon aynı bireyler arasındaki çıkar özellikleri varyasyon ile ilişkili genomik yerleri belirlenmesi hedefliyoruz. Bu tür çalışmalar dolayısıyla bireylerin bir dizi genetik makyaj erişim gerektirir. Çalışmada, her bireyin Tüm genom sekanslaması, genellikle çok pahalıdır, genomun sadece bir alt kümesini dolayısıyla ölçülebilir. Bu genellikle sadece tek nükleotid polimorfizmleri (SNP) dikkate alınarak ve kopya sayısı varyantları ihmal ve onlar bireylerin kümesi altında da değişken olması muhtemeldir ki ikinci, bilinen tek ölçüm SNP nüfus yeterince değişken olduğu, ilk anlamı göz. SNP en bilgilendirici alt HapMap veya insanlarda 1000 Genom Projesi tarafından üretilen, örneğin genom boyunca ortak genetik varyasyonu dağılımına dayanarak seçilir. Bu SNP daha sonra bu şekilde çalışması içerisinde her bir ayrı ayrı, aynı anda, tüm bu SNP ile genotiplendi sağlayan bir mikro-dizi oluşturmak için kullanılır.
Motivasyon.
Genom boyu bağlantı çalışmaları (GWAS) için kullanılan Genotiplendirme dizileri SNP etiketleme dayanmaktadır ve bu nedenle doğrudan genomunda tüm varyasyonu Genotip yok. Varyant daha fazla sayıda genotip olan bir referans panele genotip iddiasına, orijinal genotipler ötesinde genomik değişim kapsamı arttırır. Bunun bir sonucu olarak, orjinal mikro-dizi ile ilgili daha fazla SNP etkisini değerlendirmek. Önemlisi, isnat dizileri arasında analiz için kullanılabilir varyantları çakışmasını artırarak, farklı diziler üzerinde genotip olan veri setlerinin meta-analiz kolaylaştırmıştır.
Araçlar.
Gibi 1000 Genom Projesi haplotipleri olarak panelleri başvurmak için bir genotipleme diziden genotipleri suçlamak için kullanılabilir çeşitli yazılım paketleri vardır. Bu araçlar MACH Minimac, IMPUTE2 ve Beagle bulunur. Her araç hız ve doğruluk açısından özel artıları ve eksileri sağlar. Böyle SHAPEIT2 gibi ek evreleme araçları geliştirilmiş isnat doğruluğu ve hesaplama performansı için giriş haplotiplerin prephasing, izin verir.
Erken isnat kullanımında, HapMap nüfus gelen haplotip bir referans paneli olarak kullanılan, ancak bu daha farklı toplumlarda genelinde ve daha genetik marker ile, daha fazla örnekleri ile başvuru panelleri, 1000 Genom Projesi haplotiplerin kullanılabilirliği tarafından başarılı olmuştur yoğunluğu. Orta 2014 itibarıyla tam genom dizisi veri dünyada 26 farklı topluluklarda 2535 bireyler için 1000 Genom Projesi web sitesinden kamuya açık olduğunu.
İstatistiksel modeller.
Genotip ithamlarla için doğru istatistiksel modeller Tasarımı çok haplotip tahmini sorunu ("aşamalı") ilişkili ve aktif bir araştırma alanı olduğunu.
