Bulut tipleri listesi
bulut türleri listesi evrensel kabul edilmiş kendi yüksekliğine göre bulut modern sınıflama sisteminin, şekillendirme mekanizması ve diğer özellikleri bir summarisation olduğunu. Troposferde, beş fiziksel "formlar" cross-sınıflandırılan irtifa aralığı tarafından tanımlanan "étages" içine türetilen Latince isimleri ile on temel cins türleri vardır. Çoğu cinsler de Latin isimlerle, "tür" ve "çeşitleri" ayrılır. troposferik bulutlar modern isimlendirme sistemi şartları Askesian Derneği bir 1802 sunumda, Luke Howard, İngiliz imalat kimyager ve bilim geniş ilgi alanlarına sahip bir amatör meteorolog tarafından önerilmiştir. 1890 yılından bu yana, bulutlar sınıflandırılmıştır ve bulut atlaslarda gösterilen. Mesospheric ve stratosfer bulutlu çoğunlukla alfa-sayısal terminolojisi kullanılarak türleri ve alt tiplerinin kendi sınıflandırmalar var.
Bulut oluşumu.
Su okyanuslar, göller, göletler ve hatta dere ve akarsulardan buhar haline buharlaşır zaman Bulutlar Dünya'nın atmosferinde oluştururlar; ve Dünya'nın kara yüzeyinin nemli alanlar üzerinde buharlaşma veya terleme yoluyla. buhar nedeniyle konvektif, orografik, ya da frontal kaldırma için atmosferin daha soğuk alanlara yükselir. Bu adyabatik soğutma denilen bir süreç yükselen havayı tabi.
su buharı tuz ve enkaz mikroskobik parçacıklar toz bir şey olabilir yoğunlaşma çekirdeklerinin tutunur. Buhar doyma soğutuldu sonra, bulut görünür hale gelir. Tüm hava üreten bulutlar, troposferde atmosferin en önemli tabaka oluşturur. Su buharının Ancak çok küçük miktarlarda stratosferde yukarı yüksek bulundu ve mezosfer ve hava sıcaklıkları yeterince soğuk ise çok ince bulutların içine yoğunlaşabilir edilebilir. meteorolojinin bulutbilim şube bulut fizik çalışmaya odaklanmıştır.
Bulut Sınıflandırması: Listelenen türleri Sipariş.
Karasal mesospheric, stratosferde ve troposferik sınıflar irtifa aralığının azalan bu sayfada listelenmiştir. Troposfer içinde olmayan dikey bulutların étages da irtifa azalan listelenir. Her étage içinde cins tipleri ortalama bulut taban yüksekliği azalan düzenlenmiştir. Onların oluşturan türler, çeşitleri, ek özellikler ve anne bulutlar oluşma sıklığı yaklaşık sırayla düzenlenmiştir. Dikey veya çok étage bulut grupları ve bunların kurucu cins ve türlerin bulut üstleri ortalama yükseklik yükselen sırayla listelenir. Onların çeşitleri, ek özellikler ve anne bulutlar oluşma yaklaşık sıklık sırasına göre düzenlenmiştir. Temel troposferik varyantları bir sayımı, her çeşitli sonra parantez içinde bir sayı olarak gösterilir, hiçbir alt türleri vardır Nimbostratus sonra ve her zaman çeşitleri içine bölünebilir olmayan bazı türler sonra. Bulutlar var, bizim güneş sistemimizdeki diğer gezegenler güneşten uzaklıklarına sırasına göre listelenir ve her gezegende bulutlar rakım yaklaşık azalan vardır.
Polar mesospheric sınıflandırılması.
Mezosferin üstünde oluşturan Bulutlar genel cirriform yapıya sahip, ama bu özelliği dayalı Latince isimler verilmez. Polar mesospheric bulutlar atmosferde yüksek ve derin alacakaranlık sırasında aydınlatma anlamına gelir Latince ismi noctilucent verilir. Bunlar cirriform fiziksel yapısının özel ayrıntıları göre alt ilan sayısal alfa bulunmaktadır.
Son derece yüksek cirriform.
Noctilucent.
Dan dayalı ince bir çoğunlukla cirriform görünümlü bulut yaklaşık ve zaman zaman gün batımından sonra ve güneş doğmadan derin alacakaranlıkta gördüm.
Polar stratosfer sınıflandırılması.
Polar stratosferik bulutlar stratosfer kutup bölgelerinde çok yüksek irtifada oluştururlar. Anne-inci renkleri göstermek olanlar "sedefli" adı verilir. Bu iki ve non-sedefli türleri fiziksel durum ve kimyasal makyaj göre alfa-sayısal sınıflandırılır.
Çok yüksek cirriform.
Sedefli (sedef) ve non-sedefli.
Ince, genellikle cirriform görünümlü bulut hakkında gelen dayanır ve günbatımı ve gündoğumu arasındaki en sık görülen.
Sütunlu bulutlar - Nadir, sütun şeklinde.
Troposferik sınıflandırılması.
Tropospheric bulutlu yükseklik aralığı ile tanımlanan fiziksel yapısı ile tanımlanan formları ve étages ayrılır. Onlar on temel cins-tip üretmek için çapraz sınıflandırılmıştır. Bunlar fiziksel yapı, yükseklik veya étage işaret Dünya Meteoroloji Örgütü (WMO) tarafından yetkilendirilmiş Latin isimler var ve oluşum süreci
Yüksek cirriform, stratocumuliform ve tabakalı.
Yüksek bulutlar ılıman enlemlerde yaklaşık 16.500 40.000 ft (5 km 12) den troposfer en yüksek ve en soğuk bölge oluşturur. Bu yükseklik, su anda hemen hemen her zaman çok yüksek bulutlar genellikle buz kristalleri ya da aşırı soğutulmuş su damlacıkları oluşur donduruyor.
Genus cirrus.
Kısaltma: Ci
Cirrus tutam olabilir ve daha çok saydam veya yarı saydam olan eğilimindedir. İzole saçaklı bulutlar yağmur üzme; Ancak, saçaklı bulutlar büyük miktarlarda sonunda adil hava, ardından yaklaşan fırtına sistemi gösterebilir.
Türler ve çeşitler dayalı saçaklı cinsin bulutları çeşitli varyasyonları vardır:
Türler.
Yüksek troposferik irtifada nemli hava doygunluk ulaşır cins cirrocumulus formunun Bulutlar, buz kristalleri ya da aşırı soğutulmuş su damlacıklarını yaratır. Bulut düzeyinde sınırlı konvektif kararsızlık bulut haddelenmiş veya dalgalı bir görünüm verir. Bir "strato-" öneki olmamasına rağmen, cirrocumulus fiziksel olarak daha yakından daha özgürce konvektif kümülüs cinsine göre stratokümülüs ile ilişkilidir.
Türler.
Cins Cirrostratus bulutları gökyüzünde büyük bir alanı kaplamaktadır bulut çoğunlukla sürekli geniş yaprak oluşur. Konvektif istikrarlı nemli hava buz kristalleri oluşturarak, yüksek irtifada doygunluk soğutur zaman oluşur. Frontal cirrostratus o orta düzey altostratus içine kalınlaşır ve sonunda hava ön gözlemciye yakın hamle olarak Nimbostratus yağmura veya kar bir öncüsüdür.
Orta stratocumuliform ve tabakalı.
Orta bulut ılıman enlemlerde yaklaşık 23.000 ft (2 km 7) için 6500 den formlar ve bu yükseklik aralığında sıcaklık profiline bağlı olarak su damlacıkları veya buz kristallerinden oluşan olabilir.
Genus altocumulus.
Kısaltma: Ac
Cins altocumulus bulutları hep bir hava ön ile ilişkili değildir ama yine de genellikle yere ulaşamıyor Virga şeklinde yağış getirebilir. Bu cins genellikle sınırlı konvektif istikrarsızlık bir göstergesidir ve bu nedenle yapısal olarak daha yakından daha özgürce convectice kümülüs cinsine göre stratokümülüs ilgilidir.
Türler.
Büyük bir konvektif kararlı hava kütlesi, genellikle frontal sistemi boyunca, troposfer orta étage yoğunlaşma için kaldırdı cinsi altostratus formu Bulutlar. Altostratus hafif yağmur veya kar getirebilir. Yağış sürekli hale gelirse, ağır şiddette orta çökmesini getirebilir Nimbostratus içine kalınlaştırmak olabilir.
Genus stratocumulus.
Kısaltma: Sc
Cins stratokümülüs bulutlar genellikle biraz kararsız hava şekillendirme ve çok hafif yağmur veya gezdirilir üretebilir, topaklı vardır.
Türler.
Bir yırtık veya üniforma tabana sahip, düşük yatay tabakalar halinde cins stratus formu Bulutlar. Ragged stratus genellikle yağış oluşturan denizcilik veya diğer nemli hava kütlesi stabil koşullarında daha muntazam stratus formları ise. ikincisi genellikle gezdirilir üretir.
Cins kümülüs (küçük dikey ölçüde).
Kısaltma: Cu
Bunlar dikey büyümek değil, sınırlı konveksiyon adil hava cumuliform bulutlar. Yukarıda tabanından dikey yüksekliği bulutu baz genişliğinden daha genel olarak daha azdır. Onlar stratokümülüs benzer görünür ancak elemanlar genellikle daha müstakil ve üssünde az genişliğindedir.
Dikey veya çok étage stratiform, cumuliform ve (orta bulut tabanına düşük) cumulonimbiform.
Yukarı büyüyen dikey gelişimi ile Bulutlar, genellikle aşağıdaki formu ancak ılıman iklimlerde yüksek ve çoğunlukla çok daha yüksek kurak bölgelerde olduğu gibi temel alınabilir. Çoğunlukla yukarıda bulut formları aşağıya doğru büyüyen ve taban yağış sırasında alçak irtifa aralığı içine düzelmesiyle birlikte dikey ölçüde başarmaktadır.
Cins nimbostratus: Orta veya dikey derin.
Kısaltma: Ns (86)
Cins Nimbostratus bulutları sürekli yağış ve düşük görünürlük getirmek eğilimindedir. Bu bulut türü, normalde altostratus bulut yukarıda oluşturur, ancak yağış oluşumu sırasında alt seviyelere kalınlaştırmak için eğilimindedir. Bir nimbostratus güverte üst troposfer orta düzeyde genellikle.
Cins kümülüs: Orta dikey.
Kısaltma: Cu
Orta dikey kümülüs ücretsiz konvektif hava kütlesi istikrarsızlık ürünüdür. Devam yukarı büyüme günün ilerleyen saatlerinde duş önerir.
Cins kümülüs: dikey yükselen.
Kısaltma: TCU ("oosit yükselen")
Tür
Cins cumulonimbus Sıkıntısı tropopause nüfuz edebilir neredeyse siyah düz üsleri ve çok yüksek üstleri çok koyu gri var. Hava kütlesi konvektif derece istikrarsız olduğunda Onlar kümülüs gelişir. Bunlar genellikle bulutlu, yağmur veya duş üretmek ve bazen güçlü çıkış rüzgarları dolu, ve / veya zemin seviyesinde tornado.
Tür
Diğer gezegenler.
Venüs.
Gezegenin yüzeyi belirsiz ve Virga üretebilir 45 ila 65 km irtifada üç ana katmanlarda kükürt dioksit Kalın bulutlu bulutlar.
Stratiform.
Bulutlu opak bulutlar sayfaları.
Stratocumuliform.
Alt stratiform tabakalar görülebilir hangi aracılığıyla açık boşluklar Dalga bulutlar.
Cumuliform ve cumulonimbiform.
Yıldırımı üretebilir konvektif hücreler Embedded.
Mars.
Birkaç terresrial cins-tip benzeyen Bulutlar Mars üzerinde görülebilir ve su buz oluşacak inanılmaktadır.
Yüksek cirriform.
Gezegenin yüzeyi görülebilir hangi aracılığıyla İnce dağınık tutam bulut benzeyen saçakbulut.
Yüksek stratocumuliform.
İnce dağınık dalga bulut benzeyen cirrocumulus.
Düşük stratocumuliform.
Dalga bulut özellikle çoğunlukla askıya dondurulmuş karbondioksit oluşur kış kutup üzerinde bir kutup kap bulut gibi, stratokümülüs benzeyen.
Yüzey tabanlı.
Su ve / veya karbon dioksit Sabah sis yaygın gezegenin düşük bölgelerde oluşturur.
Jüpiter ve Satürn.
Bulut dönüşümlü amonyak kristalleri ve amonyum hidrosülfat oluşan Tropopausedaki ve altındaki paralel enine bantlarında güverte.
Cirriform.
Jüpiter kapağı üç ana katmandan en ağırlıklı yer alan bulut benzeyen cirrus bantları.
Stratiform ve Stratocumuliform.
Orta tabakasında çoğunlukla görülür Dalga ve pus bulutlar.
Cumuliform ve cumulonimbiform.
Üretim fırtına yeteneğine sahiptir ve en azından kısmen, su damlacıklarının meydana gelebilir en alt tabakada Konvektif bulutlu. amonyum hydrosulfide bir ara güverte ve kümülüs su bulutların bir iç güverte.
Uranüs ve Neptün.
Çoğunlukla metan gazı yapılan Bulutlar katmanları.
Cirriform.
Yüksek incecik oluşumlar cirrus benzeyen.
Stratiform.
Herhangi bir farklı özellik eksikliği pus-bulut katmanları.
Cumuliform ve cumulonimbiform.
Oraj üretebilir konvektif bulutlar Alt-tabanlı.
Ayrıca bakınız.
Bulut türleri
