Temel gen
Esas teşkil eden genler hayatta kalması için kritik olduğu düşünülmektedir bir organizmanın bu genlerdir. Ancak, varlık "temel" bir organizmanın yaşadığı koşullara son derece bağlıdır. Nişasta enerji tek kaynaktır Örneğin, nişasta sindirimi için gerekli bir gen de gereklidir. Son zamanlarda, sistematik girişimler, kesinlikle hayat sürdürmek için gerekli olan bu genleri tanımlamak için yapılan tüm besinler kullanılabilir olduğunu sağlanmıştır. Bu gibi deneyler, bakteri genlerinin kesinlikle gerekli sayısı yaklaşık 250-300 mertebesinde olduğu sonucuna yol açmıştır. Bunlar temel genler, DNA çoğaltmak, merkezi bir metabolizma korumak proteinlerin içine genleri çevirmek, bir temel hücresel yapısını korumak ve içine ve hücre dışına nakil süreçlerini arabuluculuk proteinleri kodlayan. Çoğu genler gerekli değildir ancak seçici avantaj ve artan uygunluğu iletmek.
Bakteriler: genom çalışmaları.
Genler ve rastgele mutagenez kullanarak transposon yönelik silme: İki ana stratejileri genom bazında temel genleri tanımlamak için kullanılmıştır. İlk durumda, tüm genlerin genomun silinmek üzere hedeflenir. Transpozon dolayımlı mutagenez transpozonlar olarak rastgele hedef genleri inaktive etmek amacıyla, mümkün olduğu kadar bir genom olarak birçok pozisyonda yerleştirilir. Daha sonra, bu mutantların hala hayatta ya da bir ya da daha fazla bu koşullar altında büyüyebilir mümkün olduğu ortaya çıkarılmıştır. Bu tür ekranlar bir özeti tabloda gösterilmiştir.
Tablo bakterilerde 1. Esas teşkil eden genler. Mutajenez: mutantlar gen delesyon vardır "hedef"; "Rastgele" mutantlar transposon eklemeleri vardır. Yöntem: "klonlar" tek gen silmeleri gösterir, "nüfus" tüm nüfus mutagenezı, örneğin gösterir transpozonlar kullanılarak. Nüfus ekranlarından Temel genler uygunluk (metne bakın) için gerekli genleri içerir. ORF'ler: bu genom içinde tüm açık okuma çerçevelerinin sayısı. Notlar: (a) mutant koleksiyonu mevcuttur; Gereksiz genler hakkında bilgi vermemektedir (b) doğrudan zorunluluk tarama yöntemi (örneğin via antisens RNA). (C) Mevcut Sadece kısmi veri seti. (D) yayınlanmış tek gen zorunluluk çalışmalardan gen gerekli olup ve veri derleme tahmin içermektedir. Devam eden (e) Project. "P. aeruginosa" suşları PA14 ve PAO1 bağımsız elde edilen iki gen zorunluluk veri setlerinin karşılaştırıldığında Yazışmalar (f). (G) 271 temel genlerin özgün sonucu temel olmayan ise 20 yeni elzem genler o zamandan beri tarif edilmiştir aslında temel varlık olduğu düşünülen 31 genlerle, 261 giderilmiştir.
Ökaryotlar.
Maya ("Saccharomyces cerevisiae") sistematik ve "tam" zorunluluk ekranlar yürütülen edildiği tek ökaryotik türdür. Bu türün tüm genlerin% 15-20 gereklidir. Benzer ekranlar (insanlar için bir model olarak) fare de dahil olmak üzere, diğer türler için devam etmektedir, ancak bu ekranlar maya gibi nedeniyle sonuçlarında daha az açık teknik nedenlerden için tam değildir. Ancak, 900 fare genlerinin yeni bir çalışma Bunlardan% 42 esansiyel olduğu sonucuna varmıştır. Georgi ark fare bilinen esansiyel genlerin 2,472 insan ortologlar genetik varyasyon ve mutasyonların bir hesaplama analizinde. Bu insan genleri çok önemli olduğunu belirterek, güçlü, arındırıcı seçimi ve dizi varyasyon nispeten düşük seviyelerde bulundu.
Esas olan ekranlar bir özeti aşağıdaki tabloda gösterilmiştir (bütün Ref. Ilave edildi hariç elzem genlerine Veri göre).
Virüsler.
Temel genler için ekranlar, birkaç virüs içinde gerçekleştirilmiştir. Örneğin, insan sitomegalovirüs (CMV) esas 41, gerekli olmayan 88 ve 27 artırmada ORF'ler (150 toplam ORF) sahip olduğu bulunmuştur. En önemli ve artırmada genler merkezi bölgesinde bulunan ve gereksiz genler genellikle viral genomun uçlarına yakın küme vardır.
Temel gen ekranları her zaman tekrarlanabilir değildir.
Temel genler için ekranlar bağımsız laboratuvarlarda sonra yapıldığında, bunlar genellikle farklı gen listeleri ile sonuçlanır. Örneğin, "E. coli" ekranlar ~ 600 elzem genler (bakınız Tablo 1) 300 ° ile vermiştir. Farklı bakteri türleri (bakınız Şekil 1) kullanıldığında, bu tür farklılıklar daha belirgindir. Ortak bir açıklaması deney koşulları, farklı ya da mutasyon doğası farklı olabilir olmasıdır (örneğin bir transpozon mutant genel tam bir gen silinmesi). Özellikle transpozon ekranlar transpozon bir genin içinde birçok konumlarda ekleyebilirsiniz göz önüne alındığında, çoğaltmak zor. Bir elzem genin 3 'ucuna doğru Eklemeler, ölümcül bir fenotip (ya da hiç fenotipi) olmayabilir ve böylece bu tür olarak kabul edilemez. Bu (: yanlış negatif burada) yanlış açıklamalar yol açabilir.
Farklı genler farklı organizmalar esastır.
Farklı organizmalar farklı temel genlere sahip. Örneğin, "Bacillus subtilis" 271 temel genleri vardır. "E. coli" in ortolog genlerin yaklaşık yarısı (150), aynı zamanda gereklidir. 86 ", E. coli" elzem genler hayır ", B. subtilis" ortologunu varken ", E. coli 'de gerekli olan bir başka 67 genler", B. subtilis' in gerekli değildir.
"Mikoplazma", en az 18 genleri gerekli olmayan bu gerekli olan "M. bovis."
Kantitatif gen zorunluluk analizi.
Çoğu genler ne kesinlikle gerekli, ne de kesinlikle gerekli olmayan vardır. İdeal hücre ya da organizma büyümeye katkısı, kantitatif örneğin ölçülen gerekiyor çok büyüme oranı (bir popülasyondan rasgele seçilmiş olabilir) "yabani tip" ile karşılaştırıldığında bir mutant azalır nasıl belirleyerek. Örneğin, belirli bir gen silinmesi vahşi tip% 90 büyüme oranını (veya fertilite oranı veya diğer karakterler) azaltabilir.
Sentetik öldürücülüğü.
Ne biri esastır ama hem mutasyona zaman çift mutant öldürücü ise iki gen ölümcül sentetik bulunmaktadır. Bazı çalışmalar, sentetik öldürücü gen sayısının tüm genlerin% 45 mertebesinde olabileceği tahmin var.
Şartlı elzem genler.
Birçok gen, belirli koşullarda gereklidir. Amino asit lisin bir hücreye lisin yapmak için gerekli olan herhangi bir gen beslenir Örneğin, sigara gereklidir. Verilen herhangi bir lisin olduğunda herhangi bir protein sentezi lisin olmadan mümkün olduğu gibi, ancak, lisin biyosentezi için enzimleri kodlayan genler, uçucu hale gelir.
"Streptococcus pneumoniae" önceki çalışmalarda tespit edilmiştir 113-133 fazla tükürük büyümesi ve hayatta kalma için 147 genleri olduğu görünmektedir.
bir gen silinmesi ölüm ya da hücre bölünmesinin bir blok neden olabilir. İkinci vaka hücre bölünmesi olmadan bir süredir "hayatta kalma", töhmet altında olsa hücre hala sonunda ölebilir. Benzer bir şekilde, bunun yerine bloke hücre bölünmesinin, hücre neredeyse bulgulanamaz bir hemen hemen normale kadar büyümesi ya da metabolizma, indirgenmiş olabilir. Böylece, tamamen sigara esansiyel tekrar durumuna bağlı olarak "temel" gradyan var. Bazı yazarlar bu nedenle "yaşam için gerekli" ve "spor için gerekli" genler arasında ayrım yapmak zorunda.
genetik geçmişi rolü. Çevre koşullarına benzer, bir genin gerekli olup belirleyebilirsiniz genetik plan: bir gen değil, başka onun genetik geçmişini verilen bir kişi gerekli olabilir. Gen duplikasyonlar olası bir açıklama, (aşağıya bakınız).
Genler ve gen duplications Essential.
Bir çok gen, bir genom içinde çoğaltılır. Yinelenen aslını yerine çünkü bu tür duplikasyonlar (paraloglar) sıklıkla esansiyel genlerin elzem olmayan kılıyor. Örneğin, enzim, aspartokinaz kodlayan gen ", E. coli" esastır. Buna karşılık, "Bacillus subtilis" genom kendi esastır hiçbiri bu genin, üç kopyasını içerir. Bununla birlikte, her üç genin bir üç delesyon öldürücüdür. Bu gibi durumlarda, bir genin zorunluluk ya paraloglar bir grup genellikle tahmin farklı bir türden önemli bir tek genin gerekliliğinin dayalı olabilir. Mayada, elzem genlerine birkaç genom içinde çoğaltılır: esansiyel olmayan genlerin% 8.5, fakat gerekli genlerin sadece% 1 maya genomuna benzerini sahiptir.
Solucan "C. elegans" olarak gerekli olmayan genler yüksek temel genlerin çoğaltılması bu genlerin aşırı ekspresyonu neden olasılıkla, çiftleri arasında aşırı temsil edilmektedir. Woods ve ark. esansiyel olmayan genler daha sık başarılı bir şekilde çoğaltılmış (sabit) ve elzem genlerine kıyasla kaybolur bulundu. Buna karşılık, elzem genler daha az çoğaltılır ancak başarılı çoğaltılması sırasında daha uzun süreler boyunca muhafaza edilir.
Temel genlerin korunması.
Bakterilerde, elzem genler gerekli olmayan genler daha korunmuş gibi görünmektedir fakat, bağıntı çok güçlü değildir. Örneğin, "B. subtilis" temel genlerin sadece% 34 güvenilir tüm Firmicutes içinde ortologlarını ve "E.coli" nin% 61 olan elzem genler, tüm Gama-proteobakteride güvenilir ortologlarını var. Fang ve diğerleri. (2005) dalının genomlarının% 85 daha fazla mevcut genler gibi kalıcı genler tanımlanmıştır. Bunlar 475 sırasıyla ", B. subtilis" ve "E. coli", bu tür genlerin 611 bulunamadı. Dahası, onlar sebat ve gerekliliğinin göre beş sınıfa genleri sınıflandırılmıştır: Kalıcı genleri, temel genleri, kalıcı gereksiz (PNE) genleri ("B. subtilis" 276, "E.coli" 409), esansiyel nonpersistent (AKP) genleri ("E. coli" in "B. subtilis 'in 3558, 3525) (" B. subtilis "73", E. coli "33) ve kalıcı olmayan gerekli olmayan (NPNE) genleri bulunmaktadır. Fang ve diğerleri. (Firmicutes için) "B. subtilis" ve (Gamma-proteobakteri için) "E.coli" hem var 257 kalıcı gen bulundu. Bunlar arasında, (sırasıyla 139) 144, daha önce 257 genleri, sırasıyla (475 ", B. subtilis 'mevcut değildir (sırasıyla", E. coli ") ve 25 (sırasıyla, 18)" B subtilis "temel olarak tanımlandı 611 "E. coli)" kalıcı genler. Havuzun tüm diğer üyeleri PNE genler vardır.
Ökaryotlarda, "Schizosaccharomyces pombe" ve "Saccharomyces cerevisiae" arasında bire-bir ortologlar arasında% 83, yani gerekli olup korunmuştur, bu her iki türde de her iki türde de gerekli olmayan ya da çok önemlidir. gen kalan% 17 bir türden gerekli olmayan ve gereklidir. Bu "S. pombe" evrim yaklaşık 400 milyon yıl "S. cerevisiae" ayrılır göz önüne alındığında, oldukça dikkat çekicidir.
Temel genleri Öngörü.
Bir takım kriterler esas genleri tahmin etmek için de kullanılabilir. Chen ve ark. Bu tür tahminler için eğitim setleri seçmek için dört kriterleri belirlendi: (1) güvenilir olmalıdır seçilen eğitim seti temel genler; (2) temel genler eğitim ve tahmini setlerinde tutarlı olmalıdır tanımlandığı büyüme koşulları; (3) yakından hedef organizmaya ilgili olmalıdır eğitim kümesi olarak kullanılan türler; ve (4) eğitim ve tahmin kümeleri olarak kullanılan organizmalar benzer fenotipleri veya yaşam tarzlarını sergilemek gerekir. Ayrıca eğitim setinin büyüklüğü doğru tahminler elde etmek için, toplam genlerin en az% 10 olması gerektiği bulunmuştur. Temel genleri öngörmek için bazı yaklaşımlar şunlardır:
Karşılaştırmalı genomik. ("Haemophilus influenza" ve "Mycoplasma genitalium" nin) ilk genomları kullanılabilir oldu kısa bir süre sonra, Mushegian ve ark. Bu iki türün ortak genlerin dayalı temel genlerin sayısını tahmin etmeye çalıştı. Sadece gerekli genlerin iki bakteri ayrılmış uzun evrimsel mesafe üzerinden korunması gerektiği edebilmiş edildi. Bu çalışma yaklaşık 250 aday gerekli genler tespit edilmiştir. Daha fazla genomları mevcut hale geldikçe tahmin gerekli genlerin sayısının fazla genomları az ve daha az genleri paylaştı çünkü daralma devam etti. Bunun bir sonucu olarak, bu genel korunmuş çekirdek en az 40 genden oluşur sonucuna varılmıştır. Bununla birlikte, korunmuş gen, bu resim olarak ve türlerin farklı gerekli genlerin dayanan elzem genlerine dizi aynı değildir.
Minimal genomları. Aynı zamanda elzem genler güya sadece gerekli genleri içeren minimal genomları çıkarılabilir düşünüldü. Buradaki sorun küçük genomları onların ana bilgisayarlardan birçok besin elde olarak ayarlanmış bir azalma gen ile yaşayabilir parazit (veya symbiontic) türe ait olmasıdır. Örneğin, en küçük genom biri olan "Hodgkinia cicadicola", kodlayan DNA sadece 188 gen sadece 144 Kb içeren Cicadas bir symbiont, ki. Onun genlerini esas olmak gerekmez böylece diğer simbiont gibi, "Hodgkinia", kendi ev sahibi olan besinlerin çoğu alır.
Metabolik modelleme. Esas teşkil eden genler, aynı zamanda, gen içeriği tam bir metabolizma yeniden ve daha sonra diğer türlerde gerekli olduğu tespit edilmiştir, bu genler ve yollar belirleyerek, yani metabolik yeniden tamamen sekanslandı genomlarında tahmin edilebilir. Bununla birlikte, bu yöntem, fonksiyonu bilinmeyen proteinleri tarafından da elde edilebilir. Ayrıca, birçok organizmalar yedekleme veya dikkate alınması gereken alternatif yollar var (şekil 1).
Fonksiyonu bilinmeyen genler. Şaşırtıcı bir şekilde, temel genler önemli bir kısmı bir fonksiyonu bilinir. Örneğin, "M. genitalium" 385 temel adaylar arasında, hiçbir işlevi bu sayı 2011 yılına 75 düşürülmüştür olsa bile 95 genlere atfedilen olabilir.
ZUPLS. Song ve ark. Sadece Z-eğri ve diğer dizi tabanlı özelliklerini kullanan temel genleri tahmin etmek için yeni bir yöntem sundu. Bu tür özellikler, DNA / amino asit sekanslarından kolayca hesaplanabilir. Ancak, bu yöntemin güvenilirliği biraz karanlık kalır.
Essential protein domains.
En önemli genleri de, birçok temel proteinler tek bir etki oluşur. Bu durum, esas teşkil eden protein etki tespit etmek kullanılmaktadır. Goodacre ve diğ. bilinmeyen fonksiyonu (eDUFs) temel etki tespit yüzlerce var.
