Enzim
Enzimler makromoleküler biyolojik katalizörlerdir. Onlar yaşamı sürdürmek metabolik süreçlerin binlerce sorumludur. Enzimler büyük ölçüde DNA sentezi için gıda sindirilmesi, hızı ve metabolik kimyasal reaksiyonlar özgünlüğünü hızlandırılması, oldukça seçici katalizörlerdir. Bazı katalitik RNA molekülleri tespit edilmiştir, ancak çoğu enzimler, proteinlerdir. Enzimler, belirli bir üç boyutlu bir yapıyı alma ve kataliz yardımcı olmak için, organik (örneğin, biyotin) ve inorganik (örneğin, magnezyum iyonu) kofaktörleri kullanabilir.
Enzimler, farklı moleküller (ürünler) içine başlangıç ​​molekülleri (yüzeyler) dönüştürerek hareket ederler. Neredeyse, bir biyolojik hücre içindeki tüm kimyasal reaksiyonlar ömrü için yeterli oranlarda cereyan üzere enzimler gerekir. Enzimler alt tabakalar için seçici olan ve pek çok olasılık arasından sadece birkaç reaksiyonları hızlandırmak için, bir pil içinde yapılmış bir enzim grubu yolları hücre, doku, organ içinde cereyan ettiği metabolik belirler. Organeller da farklı olarak, hücre içindeki işlevini bölümlendirmek enzimlerin setleri açısından zenginleştirilmiştir.
Bütün katalizörler gibi enzimler de aktivasyon enerjisini ("E" a ‡) azaltarak bir reaksiyonun hızını arttırır. Bunun bir sonucu olarak, ürünler daha hızlı oluşur ve reaksiyonları daha hızlı bir şekilde kendi denge durumuna ulaşır. Çoğu enzim reaksiyon hızları karşılaştırılabilir un-katalize reaksiyonların daha hızlı milyonlarca kat ve bazı onlar difüzyon sınırlı böylece hızlı. Tüm katalizörler gibi enzimler tezleştirdikleri tepkimelere tarafından tüketilen değil, ne de bu reaksiyonların denge değiştirmek yoktur. Kendi alt tabakalar için son derece spesifik olduğu Bununla birlikte, enzimlerin çoğu diğer katalizörler arasında farklılık yok. Enzimler 4000 biyokimyasal reaksiyonları katalize olduğu bilinmektedir. Ribozimler denilen birkaç RNA molekülleri de ribozom bazı bölümleri olmanın önemli bir örnek ile, reaksiyonları katalize. Yapay enzimler denilen sentetik moleküller de enzim gibi kataliz görüntüler.
Enzim aktivitesi için diğer moleküller tarafından etkilenebilir: inhibitörler ile azalmış ya da aktivatör artmıştır. Birçok ilaç ve zehirler enzim inhibitörleri vardır. Etkinlik, aynı zamanda sıcaklık, basınç, kimyasal ortamda (örneğin, pH) ve alt-tabaka konsantrasyonu ile etkilenir. Bazı enzimler, antibiyotikler sentezi, örneğin, ticari olarak kullanılmaktadır. Ayrıca, bazı ev ürünleri biyokimyasal reaksiyonları hızlandırmak için enzim kullanımı (; et tenderizers enzimler çiğnemek et kolaylaştırır, daha küçük moleküllere proteinleri yıkmak, örneğin biyolojik yıkama tozları enzimler giysi protein veya yağ lekeleri yıkmak). enzimlerin çalışması "enzimolojisi" denir.
Etimoloji ve tarih.
Gibi erken geç 17. ve erken 18. yüzyıllarda olduğu gibi, mide salgıları tarafından etin sindirimi ve bitki özleri ile şekerlere nişasta dönüştürme ve tükürük biliniyordu. Ancak, bu oluştuğu mekanizma tespit edilmemişti.
1833 yılında, Fransız kimyacı Anselme Payen ilk enzim, diyastaz keşfetti. Maya tarafından alkole şeker fermantasyonu okuyan zaman birkaç yıl sonra, Louis Pasteur, bu fermantasyon canlılar içinde sadece işlev düşünülen "maya" olarak adlandırılan maya hücreleri içinde bulunan hayati bir kuvvet tarafından katalize edildiği sonucuna vardı . O, "alkolik fermantasyon değil hücrelerin ölümü veya kokuşma ile maya hücrelerinin, yaşam ve organizasyon ile ilişkili bir eylemdir." Diye yazdı
1877 yılında, Alman fizyolog Wilhelm Kühne (1837-1900) ilk olarak bu süreci tanımlamak için, "mayalı" Yunan ἔνζυμον geliyor, "terimini" kullanılmıştır. Kelime "enzim" Böyle pepsin olarak cansız maddelere başvurmak için sonradan kullanılmış ve kelime "maya" canlılar tarafından üretilen kimyasal aktiviteye başvurmak için kullanılır.
1897 yılında Eduard Buchner şeker fermente herhangi bir canlı hücre bulunmayan maya ekstrelerinin yeteneği ilk yazısını sundu. Berlin Üniversitesi'nde bir dizi deneyle, o karışımda yaşayan hiçbir maya hücreleri vardı bile şeker fermente olduğu bulunmuştur. O sakaroz "zymase" fermantasyon getirdi enzimi atadı. 1907 yılında "onun biyokimyasal araştırmalar ve hücre içermeyen fermantasyonu keşfi için" Nobel Kimya Ödülü'nü almıştır. Buchner'in örneğini izleyerek, enzimler genellikle yürütmek reaksiyonuna göre adlandırılır. Tipik olarak, bir enzimin adı oluşturmak için, kendi substratın adına eklenir "-az" eki ya da reaksiyon türü (örneğin, DNA polimeraz, DNA polimerleri oluşturan) (örn laktaz böler laktoz o enzimdir).
Enzimler canlı hücre dışında işlev olabileceğini göstermiştir sonra, bir sonraki adım onların biyokimyasal doğası belirlemektir. Birçok erken işçiler enzimatik aktivite proteinlerle ilişkili olduğunu kaydetti ancak (örneğin Nobel ödüllü Richard Willstätter olarak) birçok bilim proteinlerin sadece gerçek enzimlerin ve proteinlerin "per se" kataliz aciz olduklarını taşıyıcı olduğunu savundu. Ancak, 1926 yılında, James B. Sumner üreaz enziminin saf bir protein olduğunu gösterdi ve onu kristalize; Sumner pepsin (1930), tripsin ve chymotripsini enzimleri saf proteinler enzimler olabilir sonuç, kesin sindirim üzerinde çalıştı Northrop ve Stanley tarafından ispatlanmıştır 1937 yılında enzim katalaz için aynı şekilde yaptım. Bu üç bilim adamı Kimya 1946 Nobel Ödülü verildi.
Enzimler kristalize edilebilir Bu buluş sonunda kendi yapıları X-ışını kristalografisi ile çözülür izin verdi. Bu, ilk lizozim için yapıldığını, bir enzim gözyaşları, tükürük ve bazı bakterilerin kaplama sindirir yumurta akı bulunan; yapı David Chilton Phillips tarafından yönetilen ve lizozim Bu yüksek çözünürlüklü yapısı, yapısal biyoloji ve enzimler ayrıntı atomik düzeyde nasıl çalıştığını anlamak için çaba alanının başlangıcı oldu 1965 yılında yayınlanan bir grup tarafından çözüldü.
Yapılar ve mekanizmalar.
Enzimler, genel küresel proteinler olan ve hayvan yağlı asit sintaz 2.500 kalıntısı elde etmek, 4-oxalocrotonate Tautomerase bir monomer için, boyut olarak, sadece 62 amino asit kalıntısı arasında değişir. RNA bazlı biyolojik katalizörler az sayıda en yaygın ribozom olmak üzere ana kadar; Bu da RNA enzimleri ya da ribozim olarak adlandırılır. enzimler olan, üç-boyutlu yapı tarafından belirlenir. Ancak, yapı yapısı henüz çözülmüş değil çok zor bir sorundur, sadece bir roman enzimin aktivitesini tahmin fonksiyonu belirler yapar rağmen.
Çoğu enzim de hareket substratlar daha büyük ve sadece enzim (2-4 civarında amino asitler), küçük bir kısmı ile doğrudan kataliz katılır bulunmaktadır. Daha sonra, bu katalitik artıkları içeren substratı bağlar ve bölge reaksiyonu aktif site olarak biliniyor yürütmektedir. Enzimler ayrıca kataliz için gerekli olan kofaktörleri, bağlanan siteleri içerebilirler. Bazı enzimler aynı zamanda sık sık doğrudan veya dolaylı ürünler veya reaksiyon substratlar katalize olan küçük moleküller için bağlayıcı siteleri var. Bu geri besleme kontrolü için bir taşıma elemanının sağlanması, artırmak veya enzimin aktivitesini azaltmak için de kullanılabilir bağlanması.
Tüm proteinler gibi enzimleri, üç boyutlu bir ürünü üretmek için kat amino asit uzunluğunda, düz zincirleridir. Her bir özel amino asit sekansı kendine has özellikleri olan spesifik bir yapı üretir. Bireysel protein zincirleri bazen birlikte grup bir protein kompleksi oluşturmak için olabilir. Çoğu enzim olduğunu denatüre katlanmamış ve deaktive-ile proteinin üç boyutlu yapısını bozan ısıtıcı ya da kimyasal denatüre edici maddeler olabilir. Enzim bağlı denatürasyon geri dönüşümlü veya dönüşümsüz olabilir.
Reaksiyon esnasında alt-tabakalardan ya da alt-tabaka analogları ile enzim yapıları Zaman çözünürlüklü kristalografi yöntemler kullanılarak elde edilebilir.
Spesifiklik.
Enzimler genellikle oldukları katalize reaksiyonlar ve bu reaksiyonların katılan alt-tabakalara çok özeldir. Tamamlayıcı şekil, şarj ve enzimler ve alt tabakaların hidrofilik / hidrofobik özellikleri bu özgüllüğü sorumludur. Enzimler ayrıca stereospesifikitesi, rejioselektivite ve kemo etkileyici düzeylerini gösterebilir.
En yüksek özgüllük ve doğruluk gösteren enzimlerin bazıları genomunun kopyalanması ve ifadesinde katılmaktadırlar. Bu enzimler "redaksiyon" mekanizmaları vardır. Burada, örneğin bir DNA polimerazı gibi bir enzim, bir birinci aşamada, bir reaksiyonu katalize eden ve daha sonra ürün, ikinci bir aşamada, doğru olup olmadığını kontrol eder. Bu iki aşamalı bir süreçtir yüksek sadakat memeli polimerazlarının 100 milyon reaksiyonlarda 1'den az hata ortalama hata oranları ile sonuçlanır. Benzer redaksiyon mekanizması ayrıca, RNA polimeraz, aminoasil tRNA sentetaz ve ribozomlar bulunurlar.
Bazı enzimler Oysa onlar farklı fizyolojik ilgili yüzeylerde nispeten geniş hareket gibi, birçok enzim, yeni bir evrimsel seçimi için başlangıç ​​noktası olabilir tesadüfen (yani nötr) ortaya çıkan küçük yan etkinlikleri, sahip, geniş özgüllük var fonksiyonu; Bu olgu, enzimin karışıklık olarak da bilinir.
"Kilit ve anahtar" modeli.
Enzimler çok özeldir ve enzim ve substrat hem birbirlerine tam olarak uyan belirli tamamlayıcı geometrik şekiller sahip çünkü bu olduğunu 1894 yılında Emil Fischer tarafından önerildi. Bu genellikle "kilit ve anahtar" modeli olarak adlandırılır. Bu model, bir enzim özgüllük açıklamaktadır Bununla birlikte, bu elde enzimleri geçiş durumunun stabilizasyonunu açıklayamamaktadır.
1958 yılında, Daniel Koshland kilit ve anahtar modele bir modifikasyonunu önerisi: enzimler oldukça esnek yapılar olduğundan alt-tabaka enzimi ile etkileşimde bulunmakta, aktif bölge sürekli alt-tabaka ile etkileşinmler tarafından yeniden şekillendirilir. Bunun bir sonucu olarak, alt-tabaka, sadece bir bükülmez aktif sitesine bağlanan değildir; aktif bölge oluşturan amino asit yan zincirleri, katalitik fonksiyonu gerçekleştirmek için enzim sağlayacak kesin pozisyonlarına kalıplanır. Aktif sitesine girer gibi bazı durumlarda, örneğin glikozidazlar gibi alt-tabaka molekülü de biraz şekil değiştirir. aktif bölge substrat noktada nihai şekil ve şarj belirlenir tamamen bağlı olduğu kadar değiştirmeye devam ediyor.
İsteyerek uyum yapısal redaksiyon mekanizması yoluyla rekabet ve gürültü varlığında moleküler tanıma sadakat artırabilir.
Fischer'in kilit ve anahtar modeli ve Koshland en uyarılan uyum teorisine dayanarak, peptid ilaçlar için Chou çarpık anahtar kuramı önerilmiştir
Mekanizmalar.
Enzimler, çeşitli şekillerde hareket tüm daha düşük olan ΔG ‡ (Gibbs enerjisi):
Bu entropik etki zemin devletin istikrarsızlaştırma içerir ve kataliz katkısı nispeten küçük olması ilginçtir.
Devlet stabilizasyonu Geçiş.
ΔG ‡ azaltılması kökeni anlaşılması enzimleri katalizlenmemiş reaksiyon geçiş durumuna göre kendi geçiş durumu daha stabilize öğrenmek için birini gerektirir. Büyük stabilizasyon ulaşmak için en etkili yol, elektrostatik etkilerinin kullanımı gibi görünüyor, özellikle, geçiş halinin yük dağılımı doğru yönlendirilmiş olan nispeten sabit bir polar ortam olan zaman. Böyle bir ortamda suda katalizlenmemiş reaksiyonda yok.
Dinamik ve işlevi.
Enzimlerin iç dinamikleri kataliz mekanizmaları ile bağlantılı olduğu ileri sürülmüştür.
İç dinamikleri, tek tek amino asit kalıntıları, amino asitten oluşan bir grup, ya da hatta bütün bir protein alanı olarak enzimin yapısının parçaları hareketi vardır. Bu hareketler femtosaniyelik gelen saniye arasında değişen çeşitli zaman ölçeklerinde meydana gelir. Bir enzimin yapı boyunca protein kalıntılarının Ağları dinamik hareketleri ile kataliz katkıda bulunabilir. Bu basitçe kombine süreç, enzimatik aktivite ve dinamikleri kinetik düzeni görülür; Bu şema dalgalanma oranları ile bağlanmış birkaç bağımsız Michaelis-Menten gibi reaksiyon yolları olabilir.
Protein hareketleri birçok enzim için çok önemlidir, ancak küçük ve hızlı titreşimler, ya da daha büyük ve daha yavaş yapısal hareketleri daha önemli olup olmadığı ilgili reaksiyonun türüne bağlıdır. Bu hareketler bağlama ve alt tabakaların ve ürünleri serbest bırakılmasında önemli olmasına rağmen, protein hareketlerinin enzimatik reaksiyonların kimyasal adımlar hızlandırmak için yardımcı Ancak, bu belli değil. Bu yeni anlayışlar da allosterik etkilerini anlamak ve yeni ilaçların geliştirilmesinde etkileri vardır.
Allosterik modülasyonu.
Allosterik siteler hücresel ortamda moleküllere bağlanan enzim üzerinde sitelerdir. Yer enzim konformasyonunda bir değişikliğe yol açan bu moleküllerin zayıf, kovalent olmayan bağlar oluşturmak. Konformasyonda Bu değişiklik, daha sonra enzimin reaksiyon hızını etkileyen aktif sitesine, çevirir. Allosterik etkileşimleri hem inhibe ve enzimleri aktive ve enzimler vücutta kontrol edildiğini ortak bir yol vardır yapabilirsiniz.
Kofaktör ve koenzimler.
Kofaktörler.
Bazı enzimler tam aktivite göstermek için herhangi bir ek bileşenler gerekmez. Ancak, diğerleri kofaktörler olarak adlandırılan protein-olmayan moleküller aktivitesi için sınırlanmak gerektirir. Kofaktörler olabilir ya inorganik (örneğin, metal iyonları ve demir-sülfür kümeleri) ya da organik bileşikler (örneğin, flavin ve hem). Organik kofaktörler reaksiyon sırasında enzimin aktif salınan protez sıkı bir enzime bağlı gruplar, veya koenzimler, olabilir. Koenzimler NADH, NADPH ve adenosin trifosfat bulunmaktadır. Bu moleküller enzimler arasında kimyasal grupları transferi.
Kofaktör içeren bir enzimin bir örneğin, karbonik anhidraz, ve aktif sitenin parçası olarak bağlanmış bir çinko kofaktör yukarıda şerit şeması gösterilmiştir. Bunlar sıkıca bağlı moleküller genelde aktif sitede bulunan ve kataliz katılıyor. Örneğin, flavin ve hem kofaktörleri çoğunluklar redoks tepkimelerinde yer alırlar.
Bir kofaktör gerektiren ancak bağlı bir yok Enzimler "apoenzimlerininin" ya da "apoproteinler" denir. Birlikte Kofaktörüyle (ler) ile bir apoenzyme bir "holoenzyme" (bu aktif form) denir. Çoğu kofaktör kovalent bir enzime bağlı değildir, ama çok sıkı bir şekilde bağlıdırlar. Bununla birlikte, organik prostetik gruplar kovalent olarak bağlanabilir (örneğin, bir enzim piruvat karboksilaz biotin). şekliyle "holoenzyme" aynı zamanda, DNA polimerazlar olarak birden çok, protein alt-birimleri içeren enzimler uygulanabilir; Burada holoenzyme faaliyeti için gerekli tüm alt birimlerini içeren komple bir komplekstir.
Koenzimler.
Koenzimler gevşek veya sıkı bir enzime bağlı olabilir, küçük organik moleküllerdir. Sıkıca bağlanmış koenzimler protez grupları çağrılabilir. Koenzimler başka bir enzim kimyasal grupları taşırlar. Riboflavin, tiamin ve folik asit gibi, bu kimyasalların bazıları, (vücut tarafından sentezlenebilir ve diyet elde edilmelidir bileşikler) vitamin. Taşınan kimyasal gruplara NAD veya NADP +, adenozin trifosfat tarafından taşınan fosfat grubu tarafından taşınan hidrit iyonu (H-) içerir, folik asit ve tarafından taşınan metil grubu tarafından taşınan koenzim A, formil, metenil ya da metil grubu ile taşınan asetil grubu S-adenosilmetiyonin.
Koenzimler kimyasal enzim etkisiyle bir sonucu olarak değişmiş olması nedeniyle, birçok farklı enzim için ortak olan alt tabakalar, ya da ikinci alt-tabakalar özel bir sınıf olarak koenzimler dikkate yararlıdır. Örneğin, yaklaşık 700 enzimler koenzim NADH kullanımı bilinmektedir.
Koenzimler, genellikle sürekli olarak rejenere edilir ve bunların konsantrasyonları, hücre içinde sabit bir seviyede muhafaza: örneğin, NADPH metionin adenosyltransferase pentoz fosfat yolu ve "S" -adenosylmethionine ile yeniden oluşturulur. Bu sürekli yenilenme koenzimlerin hatta küçük miktarlarda çok yoğun kullanıldığı anlamına gelir. Örneğin, insan vücudu ATP kendi ağırlığı her geçen gün devrediyor.
Termodinamik.
Bütün katalizörler olarak, enzim reaksiyonunun kimyasal denge konumunu değiştirmez. Genellikle, bir enzimin mevcudiyetinde, reaksiyon, sadece daha hızlı bir şekilde, enzim olmadan olduğu gibi aynı yönde çalışır. Bu koşullarda, bu farklı ürün daha hızlı oluşur Ancak, enzim olmadan, diğer olası katalizörsüz, "kendiliğinden" reaksiyonları, farklı ürünlere yol açabilir.
Ötesi, enzimler çift iki ya da daha fazla reaksiyon, bir termodinamik açıdan olumlu tepki "sürüşü" termodinamik olumsuz bir ila kullanılabilir olabilir. Örneğin, ATP'nin hidrolizi genellikle diğer kimyasal reaksiyonlar tahrik etmek için kullanılmaktadır.
Enzimler eşit ileri ve geri reaksiyonları katalize. Onlar denge kendisi, ancak ulaşılan sadece hız değiştirmez. Örneğin, karbonik anhidraz da reaktanların konsantrasyonuna bağlı olarak her iki yönde de reaksiyonu katalize eder.
Dengesi önemli ölçüde bir yönde yer değiştirir Yine de, eğer, yani, çok ekzergonik reaksiyon bölgesindeki reaksiyon etkisi geri döndürülemez. Bu koşullar altında, enzim, aslında, sadece termodinamik izin yönde reaksiyonu katalize olur.
Kinetik.
Enzim kinetiği enzimler substratları bağlamak ve ürünlere çevirmek onları nasıl incelenmesidir. Kinetik analizlerde kullanılan oran veri sık 90s, çünkü birçok enzim dinamikleri tek tek moleküller düzeyinde incelenmiştir enzim tahlilleri, elde edilir.
1902 yılında Victor Henri enzim kinetiği kantitatif teorisini önerdi, ama hidrojen iyonu konsantrasyonunun önemi henüz takdir değildi çünkü onun deneysel veriler kullanışlı değildi. Peter Lauritz Sørensen logaritmik pH ölçeğini tanımlanmış ve 1909 yılında tamponlama kavramını ettikten sonra Alman kimyacı Leonor Michaelis ve onun Kanadalı doktora sonrası araştırma Maud Leonora Menten Henri'nin deneylerini tekrarladı ve Henri-Michaelis-Menten kinetiği olarak adlandırılır onun denklemi, doğruladı (Michaelis-Menten kinetik olarak da adlandırılır). Onların işi daha da yaygın enzimatik aktivite çözümünde bir başlangıç ​​noktası bugün kabul edilen kinetik denklemleri türetilmiştir GE Briggs ve JBS Haldane tarafından geliştirilmiştir.
Henri büyük katkısı iki aşamada enzim reaksiyonlarının düşünmek oldu. İlk olarak, alt-tabaka, enzim-alt-tabaka kompleksi oluşturan, enzime tersinir olarak bağlanır. Bu bazen Michaelis kompleksi olarak adlandırılır. Enzim daha sonra reaksiyon, kimyasal aşamasını katalize eden ve ürünün serbest bırakır. Enzimatik aktivitesi için basit Michaelis Menten mekanizması günümüzde pek çok örnek enzimatik aktivitesi yapısal dinamikleri içerdiğini göstermektedir temel fikir olarak unutmayın. Dalgalanan oranları ile bağlantılı birkaç Michaelis Menten yollar tanıtan ise bu enzimatik mekanizması kurulmuştur. Bununla birlikte, dinamikleri ve etkinliğini içeren genelleştirilmiş Michaelis Menten mekanizmaların temel Michaelis Menten mekanizması (bu gerçekten çok deneylerde doğru kanıtlandı) elde davranışı bağlayan matematiksel bir ilişki vardır;
Enzimler saniyede birkaç milyon reaksiyonlara kadar katalize edebilir. Örneğin, orotidin 5'-monofosfatın katalizörsüz dekarboksilasyonu 78000000 yıllık bir yarı ömre sahiptir. Enzim orotidin-5'-fosfat dekarboksilaz ilave edilir, ancak, aynı işlem, sadece 25 milisaniye sürer. Enzim oranları çözelti koşulları ve substrat konsantrasyonuna bağlıdır. Bu tür yüksek sıcaklıklarda, pH ve yüksek tuz konsantrasyonlarının aşırı protein enzim etkinliğinin ortadan kaldırılması denatüre durumlar, alt-tabaka konsantrasyonunun yükseltilmesi düşük olduğunda etkinliğini arttırmak için eğilimi göstermektedir. Ürün oluşumu sabit bir oranı görülene kadar bir enzimatik reaksiyonun maksimum hız bulmak için, alt-tabaka konsantrasyonu artırılır. Bu sağdaki doygunluk eğrisi gösterilmiştir. Alt-tabaka konsantrasyonu arttıkça, daha serbest olarak daha fazla enzim alt-tabaka bağlı ES formuna dönüştürülür, Doygunluk olur. Maksimum reaksiyon hızı enzim ("V" max), tüm enzim aktif siteler substrat bağlı ve ES kompleksinin miktarı enzim toplam miktarı aynıdır vardır.
Bununla birlikte, "V" max enzimin sadece bir kinetik sabittir. Reaksiyonun, belirli bir oranın elde edilmesi için gerekli olan alt-tabakanın miktarı önemlidir. Bu yarım maksimum reaksiyon hızına ulaşmak için, bir enzim için gerekli olan alt-tabaka konsantrasyonudur, Michaelis-Menten sabitidir ("K" m), ile verilmektedir; Genel olarak, her bir enzim, belirli bir alt-tabaka bir karakteristik "K" erime noktasına sahiptir. Başka yararlı sabiti bir aktif site tarafından işlenen ürün oluşumu oranı ve genellikle ters saniye cinsinden verilmiştir, "k" kedi vardır.
bir enzimin etkinliği, "k" kedi / "K" M ile ifade edilebilir. Bu aynı zamanda sürekli özgüllük denilen ve ilk geri dönüşümsüz adımı dahil olmak üzere reaksiyonda tüm adımlar için hız sabitlerini bünyesinde barındırıyor. Özgüllük afinite sabitidir ve katalitik yeteneğini göstermektedir, çünkü birbiriyle ya da farklı alt-tabakalar ile, aynı enzime karşı farklı enzim karşılaştırmak için faydalıdır. özgüllük sabiti için teorik maksimum difüzyon limiti denir ve yaklaşık 108-109 (M-1 s-1). Bu noktada da alt-tabaka ile enzimin, her çarpma kataliz neden olur, ve ürün oluşumu oranı, reaksiyon hızı ile değil difüzyon oranı ile sınırlı değildir. Bu özelliği ile Enzimler "katalitik mükemmel" veya "kinetik mükemmel" olarak adlandırılır. Bu enzimlerin örnekleri trioz fosfat izomeraz, karbonik anhidraz, asetilkolinesteraz, katalaz, fumaraz, β-laktamaz, süperoksit dismutaz bulunmaktadır.
Michaelis-Menten kinetiği serbest difüzyon varsayımlar ve termodinamik tahrik rasgele çarpışma türetilmiştir kitle eylemi, hukuku dayanır. Ancak, pek çok biyokimyasal veya hücresel süreçleri nedeniyle makromoleküler kalabalık olarak, enzim / substrat / ürünün faz ayrılması, ya da bir ya da iki boyutlu moleküler hareketi, bu koşullar önemli ölçüde sapma. Bu gibi durumlarda, bir fraktal Michaelis-Menten kinetiğine uygulanabilir.
Bazı enzimler imkansız gözükmektedir difüzyon oranları daha hızlı olan kinetik, birlikte çalışırlar. Birçok mekanizma bu fenomeni açıklamak için çağrılan oylandı. Bazı proteinler kendi substratı çizim ve dipolar elektrik alanları kullanarak onları ön-yönlendirilmesi ile kataliz hızlandırmak olduğuna inanılmaktadır. Diğer modeller bir proton veya aktivasyon engelleri bir elektron kutu tüneli, proton tünel bu model biraz tartışmalıdır, ancak bu sayede bir kuantum-mekanik tünelleme açıklama, çağırmak. Protonlar için Kuantum tünel triptamin gözlenmiştir. Bu enzim kataliz daha doğru olarak yerine alçaltılmış bir enerji bariyeri "üzerinde" gitmek yüzeylerde gerektiren geleneksel modeli, "bariyerini" karakterize edilebilir göstermektedir.
İnhibisyon.
Enzim reaksiyon hızları, enzim inhibitörleri, çeşitli türleri tarafından azaltılabilir.
Rekabetçi inhibisyonu, inhibitör ve substrat, enzim (yani, aynı anda bağlayamayan) için rekabet eder. Genellikle rekabetçi inhibitörleri güçlü enzimin gerçek substratı benzer. Örneğin, metotreksat tetrahidrofolata dihidrofolata indirgenmesini katalize eden bir enzim dihidrofolat redüktaz, rekabetçi bir önleyicisidir. folik asit yapıları ve bu ilaç arasındaki benzerlik "doğru" alt şekilde gösterilmiştir. Bazı durumlarda, inhibitör genel alt-tabaka bağlanma yerinde farklı bir site bağlanma ve her zamanki bağlanma yerinde şeklini değiştirmek için bir allosterik bir etki gösterebilirler. Örneğin, striknin, memeli omurilik ve beyin sapında glisin reseptörünün bir allosterik inhibitörü olarak hareket eder. Glisin, belirli bir reseptör mevkii ile önemli bir post-sinaptik inhibitör nörotransmitördür. Striknin glisin azaltılabilir inhibisyonuna bağlı konvülsiyonlar sonuçlanan glisin glisin reseptörünün afinitesini azaltan başka bir yere bağlanır. Rekabetçi inhibisyonu reaksiyon maksimal oranı değiştirilmez, fakat daha yüksek substrat konsantrasyonları belirgin Km artan belirli bir maksimum oranına ulaşması için gereklidir.
Rekabetsiz inhibisyonu, inhibitör sadece ES-kompleksine, ücretsiz enzime bağlamak mümkün değil. Bu şekilde oluşan EIS-kompleksi enzimatik etkin değil. Bu şekilde engellenmesi, ancak nadir multimerik enzimler ortaya çıkabilir.
Rekabetçi olmayan önleyicileri değil aktif sitesine, alt-tabaka ile aynı zamanda bağlanma sitesinde enzime bağlanabilmektedir. Hem EI ve ÇBS kompleksleri enzimatik etkin değildir. Önleyicisi (rekabetçi inhibisyon aksine) daha yüksek bir alt-tabaka konsantrasyonu ile enzimden tahrik edilemez, çünkü görülür Vmax değiştirir. Taban madde enzime bağlanabilir çünkü, Km aynı kalır.
Bu şekilde engellenmesi EIS-kompleksi Michaelis-Menten denklemi takip etmez önleyicinin tortusal enzimatik activity.This türüne sahip olması dışında, rekabetçi olmayan benzer.
Birçok organizma olarak, inhibitörleri, bir geri besleme mekanizmasının bir parçası olarak hareket edebilir. Bir enzim organizmada bir maddenin çok üretirse, bu madde yavaşlatmak ya da yeterli miktarda olduğunda durdurmak için maddenin üretimine neden olur, bunu üreten yolunun başında enzim için bir inhibitör olarak görev yapabilir. Bu negatif geribildirim bir şeklidir. Yönetmeliğin bu formu tabidir enzimler genellikle multimerik ve düzenleyici maddeler için allosterik bağlanma siteleri var. Alt-tabaka / hız araziler (S-şekilli) hyperbolar ama sigmoidal değildir.
Geri dönüşümsüz inhibitörler, enzim ile reaksiyona giren ve protein ile kovalent bir katılma ürünü oluşturur. inaktivasyon geri döndürülemez. Bu bileşikler paraziter hastalık uyku hastalığı tedavisinde kullanılan bir ilaç eflornitin bulunmaktadır. Penisilin ve aspirin de bu şekilde hareket ederler. Bu ilaçlar ile bileşim aktif sitesine bağlanan ve enzim daha sonra bir ya da daha fazla amino asit kalıntısı ile geri dönüşü olmayacak şekilde tepkimeye girebilen bir aktif forma inhibitörü dönüştürür.
Inhibitörleri enzim fonksiyonunu modüle yana genellikle ilaç olarak kullanılır. Bir ilaç olarak kullanılan bir inhibitörünün genel bir örneği, böylece ağrı ve iltihap baskılayıcı, iltihap haberci prostaglandin üretimi, COX-1 ve COX-2 enzimleri inhibe aspirin vardır. Bununla birlikte, diğer enzim inhibitörleri zehirleri vardır. Örneğin, zehirli siyanid sitokrom C oksidaz ve bloklar hücresel solunum aktif sitesine bakır ve demir ile bir araya getiren bir tersinir olmayan enzim inhibitörüdür.
Biyolojik işlev.
Enzimler canlı organizmaların içindeki fonksiyonları geniş bir yelpazede hizmet vermektedir. Bunlar genellikle kinazlar ve fosfatazlar vasıtasıyla, sinyal iletimi ve hücre regülasyonu için vazgeçilmezdir. Onlar da kas kasılması oluşturmak için ATP hidroliz ve aynı zamanda hücre iskeletinin bir parçası olarak hücrenin etrafında kargo taşıma miyozin ile hareketi oluşturmak. Hücre zarındaki Diğer ATPazlar aktif taşıma katılan iyon pompaları bulunmaktadır. Enzimler aynı zamanda, ateş böceği lusiferaz üreten hafif daha egzotik işlevler yer almaktadır. Virüsler de HIV integraz olarak enfekte hücreleri için enzimler içeren ve ters transkriptaz ya da influenza virüsü nöraminidaz gibi hücrelerden virüs serbest bırakılması için olabilir.
Enzimlerin önemli bir işlevi, hayvanların sindirim sisteminde bulunmaktadır. Bu tür amilaz ve proteazlar gibi enzimler küçük olanları içine büyük moleküller (nişasta veya proteinler, sırasıyla) yıkmak, bu yüzden bağırsakların tarafından absorbe edilebilir. Nişasta molekülleri, örneğin, bağırsaktan absorbe edilmesi için çok büyük, ancak enzimler daha sonra absorbe edilebilir örneğin maltoz ve sonunda glukoz gibi daha küçük moleküller haline nişasta zincirlerinin hidrolize olur. Farklı enzimler farklı gıda maddeleri sindirmek. Otçul diyetler ruminantların, olarak, bağırsaktaki mikroorganizmalar bitki lif selüloz hücre duvarları yıkmak için, bir başka enzim, selülaz üretirler.
Birkaç enzimler metabolik yollar oluşturarak, belirli bir sırayla birlikte çalışabilir. Bir metabolik yol, bir enzim, bir alt-tabaka olarak bir başka enzim ürünü alır. Katalitik reaksiyondan sonra, ürün daha sonra bir başka enzim geçirilir. Bazı durumlarda, birden fazla enzimi paralel aynı reaksiyonu katalize edebilir; Bu daha kompleks düzenlenmesini sağlar: örneğin, düşük bir sabit aktivitesi, bir enzim, ancak ikinci bir enzim, bir uyarılabilir yüksek aktivite tarafından sağlanan ile.
Enzimler bu yollar ortaya ne gibi adımlar belirler. Enzimler olmadan, metabolizma ne ilerleme ne de aynı adımlarda hücrenin ihtiyaçlarını karşılamak için yeterince hızlı olacaktır. Nitekim, bu tür glikoliz gibi metabolik yol enzimlerinin bağımsız var olamaz. Glukoz, örneğin, kendi karbon atomlarının birine ya da daha fazla fosforile olmak için ATP ile doğrudan reaksiyona girebilir. Enzim yokluğunda bu önemsiz olması için o kadar yavaş olur. Heksokinaz ilave edilirse karışım, kısa bir süre sonra test edilir, ancak, bu yavaş tepkimeleri, yani hızlı bir şekilde, karbon 6 o fosforilasyon dışında yer almaya devam oluşur, glukoz-6-fosfat, sadece önemli bir ürün olduğu bulunmuştur. Bunun bir sonucu olarak, her bir hücre içinde metabolik yolların ağı, mevcut olan fonksiyonel enzimler grubu bağlıdır.
Etkinlik kontrolü.
Hücrede kontrol edilir aktivitesi enzim beş ana yolları vardır.
Hastalığında katılımı.
Enzim aktivitesi sıkı bir kontrol homeostazı için gerekli olduğu için, tek bir kritik enzimin herhangi bir arıza (mutasyon, aşırı, düşük üretim veya silme) genetik hastalığa yol açabilir. enzimlerin önemi ölümcül bir hastalık vücudumuzda bulunan türlerinin binlerce dışarı enzimin sadece bir Çeşidi arıza neden olabilir gerçeği ile gösterilmiştir.
Enzim eksikliğinin bir örneği fenilketonüri en sık görülen tipidir. Fenilalanin bozulması ilk basamağı katalize eden fenilalanin ve ilgili ürünlerin birikmesi ile sonuçlanan fenilalanin hidroksilaz enziminin tek bir amino asit, bir mutasyon. Hastalık tedavi edilmezse ise, bu zihinsel engelli yol açabilir. Başka bir örnek kolin ester ilaçları yıkmak için vücudun yeteneğini engelli olduğu psödokolinesteraz eksikliği vardır.
DNA tamir enzimleri kodlayan genlerdeki mutasyonlar, tohum çizgisi kseroderma pigmentosum gibi kalıtsal kanser sendromları neden olduğunda bir başka örneğidir. Vücut genomunda mutasyonlar onarmak için daha az güçlü olduğu için, bu enzimlerin kusurlar kansere neden olur. Bu dertli birçok kanser türlerinin gelişmesine mutasyonlar ve sonuçların yavaş birikimi neden olur.
Enzimlerin oral uygulaması birçok hastalıklar (örneğin, pankreas yetmezliği, laktoz intoleransı) tedavi etmek için de kullanılabilir. Enzimler, proteinler, kendilerini olduğu potansiyel gastrointestinal ortamda inaktivasyon ve sindirime tabi tutulur. Bu nedenle non-invaziv görüntüleme tahlil in vivo (çölyak hastalığı için potansiyel adjuvan tedavi olarak prolil endopeptidaz) gastrointestinal eksojen enzimlerin aktivitesini izlemek için geliştirilmiştir.
Adlandırma.
Bir enzimin adı genellikle -az biten kelime olarak, alt-tabaka ya da katalize kimyasal reaksiyondan elde edilir. Örnekler laktaz, alkol dehidrojenaz ve DNA polimeraz bulunmaktadır. Bu, aynı işlevi aynı temel adı sahip, izozimleri adlandırılan farklı enzimlerle, neden olabilir. İzoenzimler, farklı bir amino asit dizisine sahip ve optimal pH değeri, kinetik özellikleri veya immünolojik olarak ayırt edilebilir. İzoenzim ve isozyme homolog proteinler bulunmaktadır. Bundan başka, bir enzim katalize eden, normal fizyolojik tepki yapay koşullar altında da aynı olmayabilir. Bu, aynı enzim iki farklı isimler ile özdeşleşmiş olan neden olabilir. Örneğin, tatlandırıcı, fruktoz içine glikoz dönüştürmek için endüstriyel olarak kullanılan glukoz izomeraz, (vücut içinde), bir ksiloz izomeraz "in vivo" dir.
Biyokimya ve Moleküler Biyoloji Birliği Uluslararası enzimler, EC numaraları için isimlendirme geliştirdik; Her enzim "EC" olan ve dört sayıdan oluşan bir dizi ile tarif edilir.
İlk sayı geniş kendi enzimleri mekanizmalarına göre sınıflandırır.
üst düzey sınıflandırma
Adlandırma kurallarına göre, enzimler genellikle altı ana aile sınıfları ve birçok alt-aile sınıflara ayrılır. Bazı web-sunucuları, örneğin,
EzyPred
ve biyoinformatik araçlar hangi ana aile sınıfını tahmin geliştirilmiştir
ve alt aile sınıfı
bir enzim molekülü sözde amino asit bileşimi ile tek başına sekansı bilgilerine göre aittir.
Endüstriyel uygulamalar.
Son derece spesifik katalizörler gerektiğinde Enzimler kimya sanayi ve diğer endüstriyel uygulamalarda kullanılır. Ancak, genel olarak enzimler katalize etmek için gelişmiş ve aynı zamanda organik çözücüler içinde stabilite kendi eksikliği olan reaksiyonların sayısı ve yüksek sıcaklıklarda sınırlıdır. Bunun bir sonucu olarak, Protein Engineering, rasyonel tasarım ya da "in vitro" evrim yoluyla ya da, aktif bir araştırma alanı ve yeni özelliklere sahip yeni enzimler oluşturmak için girişimlerde içerir. Bu çabalar başarılı olmak için başladı ve bir kaç enzimler artık doğada meydana gelmez reaksiyonları katalize için "sıfırdan" dizayn edilmiştir.
Daha fazla okuma.
Etimoloji ve tarih
Enzim yapısı ve mekanizması
Termodinamik
Kinetik ve engelleme
İşlev ve hücrede enzim kontrolü
Enzim-adlandırma kuralları
Endüstriyel Uygulamalar
