Allee etkisi
Allee etkisi nüfus büyüklüğü veya yoğunluğu ve nüfusu veya türün (genellikle "kişi başına" nüfus artış hızı olarak ölçülmüştür) ortalama bireysel spor arasında bir korelasyon ile karakterize biyolojide bir olgudur.
Tarih ve arka plan.
Allee etkisi kavramı zaman hiçbir başlık vardı, ancak ilk onun adaşı, Warder Clyde Allee tarafından 1930'larda tanımlanmıştır. Deneysel çalışmalar sayesinde, Allee o goldfish daha hızlı tankın içinde daha fazla birey olduğunda büyümeye göstermek için başardı. Bu kişilerin hayatta kalma oranını artırabilir toplanmasını sonucuna götürdü ve bu işbirliğinin toplumsal yapının genel evriminde önemli olabilir. ekoloji alanında yoğun aralarında ve türün içindeki rekabetin rolü üzerinde duruldu terimi "Allee ilkesine" giriş, 1950'lerde bir süre yer aldı. nüfus dinamikleri klasik görünümü nedeniyle kaynaklar için rekabet, nüfus düşük yoğunlukta yüksek yoğunluk ve artan büyüme hızında bir azalma genel büyüme oranı yaşayacaksınız belirtti. Diğer bir deyişle, biz nedeniyle kaynakların (bakınız) sınırlı miktarda etrafında bize daha az olduğunda daha iyi olurdu. Ancak, Allee etkisi kavramı nüfus yoğunluğu düşük olduğunda tersi geçerlidir fikrini tanıttı. Bir tür içindeki bireyler genellikle devam etmek için basit üreme nedenlerle fazla başka yardım gerektirir. Bunların örnekleri, kolayca bir grup olarak yırtıcı karşı savunmak avı av ya da hayvanlarda görülmektedir.
Tanımı.
Allee etkisi genel olarak kabul tanımı olumlu yoğunluk bağımlılığı ya da nüfus yoğunluğu ve bireysel spor arasında pozitif korelasyon olduğunu. Bazen "undercrowding" olarak ifade edilebilir ve benzer olan (ya da bazı ile eş anlamlı olarak kabul) su bilimleri alanında "depensation" konumuna getirin. Ekolojik Literatürde kullanılan Allee etkisinin birkaç önemli bir alt kategori aşağıda listelenmiştir.
Demografik Allee efektleri vs Bileşeni.
iki terim arasındaki fark Allee etkisinin ölçekte almaktadır: bir bileşen Allee etkisinin varlığı zorunlu demografik Allee etkiye neden yok iken demografik Allee etkisinin mevcudiyeti, en az bir bileşeni Allee etkisinin varlığını düşündürmektedir . Örneğin, ortak av ve daha kolay bir şekilde bu tür tek tek uygunluğunu etkileyen olarak arkadaşları, her iki bileşen Allee etkileri bulmak için bir yöntem. Düşük nüfus yoğunluğunda, bu bileşen Allee etkileri (yüksek nüfus yoğunluğu artmıştır zindelik) genel demografik Allee etkisi üretmek kadar eklersiniz. Nüfus yoğunluğu yüksek bir sayı ulaştığında Ancak, negatif yoğunluk bağımlılığı sıklıkla böylece demografik Allee etkisi silme, kaynak rekabet yoluyla bileşen Allee etkileri kaydırır. Bu Allee etkileri hatta bazı türler için yüksek nüfus yoğunluğunda meydana gelebilecek dikkat etmek önemlidir.
Güçlü vs zayıf Allee etkileri.
iki dönem arasındaki fark nüfus kritik bir nüfus büyüklüğü veya yoğunluğunu gösteren olsun veya olmasın yatıyor. Zayıf Allee etkisi gösteren bir nüfus daha düşük bir nüfus yoğunluğu ya da boyutta (doğrudan nüfusun bireysel uygunluk ile ilgili) kişi başına büyüme oranı azalır sahip olacaktır. Ancak, bu bile düşük nüfus büyüklüğü veya yoğunlukta, nüfus her zaman kişi başına büyüme oranı pozitif sergileyecek. Bu arada, kuvvetli bir Allee etkisi gösteren bir nüfus nüfus artış hızı negatif hale geldiği olacak altında kritik bir nüfus büyüklüğü veya yoğunluğuna sahip olacaktır. Nüfus yoğunluğu veya boyutu bu eşiğin altında bir dizi vurur, bu nedenle, nüfus başka yardım almadan nesli için mukadder olacaktır. Güçlü bir Allee etkisi, bir kişi başına büyüme hızı negatif hale geldiği nüfus büyüklüğü veya yoğunluğunu belirlemekte olduğu gibi, bir zaman serisi verileri kullanılarak ampirik göstermek için genellikle daha kolaydır.
Mekanizmalar.
Nedeniyle nüfus yoğunluğu ve ortalama uygunluk arasındaki pozitif korelasyon olarak tanımı, bir Allee etkisi ortaya çıktığı için mekanizmalar, bu nedenle doğal yaşama ve üreme bağlı. Genel olarak, bu Allee etki mekanizmaları türlerde bireyler arasında işbirliği ya kolaylaştırılması ortaya çıkar. Böyle kooperatif davranışlar örnekleri daha iyi arkadaşı bulma, çevre klima ve avcılara karşı grup savunma içerir. Bu mekanizmalar daha kolay gözlemlenebilir alanında olduğu gibi, daha genel olarak Allee etkisi kavramı ile ilişkili olma eğilimindedir. Bununla birlikte, bu tür soyluluk depresyon ve cinsiyet oranı önyargı gibi daha az dikkat çekicidir Allee etkisinin mekanizmaları da düşünülmelidir.
Ekolojik mekanizması.
Allee efektleri için çeşitli ekolojik mekanizmalar mevcut olmasına rağmen, literatürde Allee etkilerine katkıda en yaygın belirtilen kolaylaştırıcı davranışlar listesi şunlardır: arkadaşı sınırlama, kooperatif savunma, kooperatif beslenme ve çevresel klima. Bu davranışlar ayrı kategoride sınıflandırılır olsa da, üst üste ve (- mevcut saldırganları veya rakipler varken, örneğin, kooperatif savunma sadece yararlı olacaktır sadece belirli koşullar altında faaliyet gösterecek) bağımlı bağlamı olma eğilimi unutmayın.
Genetik mekanizmaları.
Popülasyon boyutu düşüşler genetik çeşitlilik kaybına neden ve türlerin evrimsel potansiyeli Genetik varyasyon rolüne bağlı olabilir, bu da gözlemlenebilir Allee etkiye neden olabilir. Bir türün nüfusu küçüldükçe, kendi gen havuzu yanı sıra boyutu azalacaktır. Bu genetik darboğaz One olası sonuç da soyluluk depresyon denilen genetik sürüklenme sürecinde türlerin fitness bir azalma vardır. Bir türün bu genel spor azalma, popülasyonda zararlı bir mutasyon birikimi kaynaklanır. Bir tür içinde genetik varyasyon yararlı gelen zararlı değişmektedir olabilir. Yine de, daha küçük boyutlu gen havuzunda, zararlı alleller sabit hale hangi bir stokastik olay (genetik sürüklenme) daha yüksek bir şans var. Zararlı allel ifade evrim teorisinin devletlerin doğal seleksiyon yoluyla tasfiye edilmesi gerekirken, temizleme sadece çok zararlı veya zararlı alellerini ortadan kaldırılması en verimli olacaktır. Böyle daha az olasılıkla olurdu sonraki yaşamında hareket o kadar hafif zararlı alleller doğal seleksiyon tarafından kaldırılacak ve tersine, yeni elde yararlı mutasyon büyük olanlardan daha küçük genetik havuzlarında rastgele tesadüflerle kayıp olması daha olasıdır.
Düşük genetik varyasyonu ile birçok türün uzun vadeli nüfus kalıcılık son zamanlarda depresyon akraba evliliğinin genelliği üzerinde tartışmaya yol açtı rağmen, genetik Allee efektleri için çeşitli ampirik kanıtlar vardır. Böyle bir durumda nesli tükenmekte olan Florida panter ("Puma concolor coryi") olarak gözlendi. Nüfus 25 ~ yetişkin bireyleri düşürüldü nerede Florida panter 1990'ların başında genetik darboğaz yaşadı. Genetik çeşitlilik bu azalma daha düşük sperm kalitesini, anormal testosteron düzeylerini, Cowlicks ve bükülmüş kuyrukları dahil kusurları ile korelasyon. Buna karşılık, genetik kurtarma planı harekete konulmuştur ve Texas birkaç kadın pumas Florida nüfus girmiştir. Bu eylem hızla önceden soyluluk depresyon ile ilişkili kusurların prevalansının azalmasına yol açtı. Bu inbreeding, depresyon için zaman ölçeği bu daha acil Allee etkilerinin daha geniş olmasına rağmen, bu tür uzun süreli dayanıklılığı üzerine önemli etkilere sahiptir.
Demografik stochasticity.
Demografik stochasticity gibi doğum oranları, ölüm oranları, cinsiyet oranı ve dağılma gibi ilgili rastgele olaylardan kaynaklanan nüfus artış oranları değişkenlik anlamına gelir. Küçük topluluklarda, demografik stochasticity nüfus tükenme riskini artıracaktır Allee etkisi, benzer bir efekt neden nüfus artış hızı azalacaktır. Olsun ya da olmasın, demografik stochasticity Allee etkisinin bir kısmı ancak biraz tartışmalı olduğu kabul edilebilir. Allee etkisinin en güncel tanım nüfus yoğunluğu ve ortalama bireysel spor arasındaki ilişkiyi dikkate alır. Tükenme riski nüfus içinde bireylerin değişen kaderi bir sonucu değil nedenle, doğum ve ölüm olaylardan kaynaklanan rasgele varyasyon Allee etkisinin bir parçası olarak kabul olmaz.
Cinsiyet oranları dalgalanmaların demografik stochasticity sonuçları, bu tartışmalı ortalama bireysel uygunluk azaltır Bu arada, nüfus azalmaktadır olarak. Örneğin, bir seks bir kıtlık neden küçük popülasyonda bir dalgalanma sırayla nüfus içinde bireylerin uygunluk azalan karşı cinsten için arkadaşları erişimi sınırlamak istiyorum. Allee etkisi Bu tür olası Çok eşli türlere göre daha tekeşli türlerde daha yaygın olacaktır.
Menzil genişleyen nüfus üzerindeki etkiler.
Demografik ve matematiksel çalışmalar, bir Allee etkisinin varlığı nüfusun aralık genişleme hızını azaltabilir ve hatta biyolojik istilalar önleyebilir göstermektedir.
Uzay-zamansal modellere dayalı son sonuçlar Allee etkisi de popülasyonları genişleyen genetik çeşitliliği teşvik olduğunu göstermektedir. Bu sonuçlar yaygın Allee etkisi net olumsuz sonuçları sahip kavramlar düzenledi karşı. Önümüzdeki kolonizasyon ön bireylerin büyüme hızını azaltarak, aynı anda kolonizasyon hızını azaltır ve önündeki kalması nüfusun çekirdek gelen genlerin çeşitliliği sağlar. Allee etkisi de çeşitlilik dağılımını etkiler. Genetik çeşitliliğin dikey desen bir Allee etkisi kurşun içermeyen uzay-zamansal modelleri Oysa (yani genetik kesirler bir kuvvetle yapılandırılmış mekansal dağılımı), genetik çeşitliliğin, bir "yatay desen" bir Allee etkisi kurşun dahil olanlar (yani genetik farklılaşma yokluğu uzayda).
Matematiksel modeller.
Bir Allee etkisinin basit bir matematiksel örnek kübik büyüme modeline göre verilir
Nüfus formula_2 için negatif bir büyüme oranına sahiptir burada (formula_3 varsayarak
nerede
Lojistik büyüme, nüfus büyüklüğü N denklemin iki tarafını bölünmesi sonra denklemin sol tarafı nüfus büyüklüğü N bağlıdır kişi başına nüfus artış hızı, temsil ve tüm aralığında N arttıkça azalır Nüfus boyutları. Bir Allee etkisi olduğunda aksine, nüfusun bazı aralığında N artan kişi başına büyüme hızı artar N. boyutları
Uzay-zamansal modelleri de dikkate Allee etkisi alabilir. Basit bir örnek tepkime difüzyon modeli ile verilir
nerede
Bir popülasyon küçük alt popülasyonlar kadar yapıldığında Allee etkisine ek faktörler ortaya çıkar.
Alt popülasyonları farklı çevresel değişikliklere tabi iseniz (yani diğer alt popülasyonlarını etkilemeden bir felaket, bir alt-popülasyon yerinde meydana gelebilir yeterince ayrılmış) ama yine de, sonra tek tek alt bireylerin alt popülasyonlar arasındaki seyahat izin popülasyonları toplam nüfusundan daha tükenmiş gitmek için olasılığı daha yüksektir. Bir alt nüfusa sayıları azalan bir felaket olay durumunda, başka bir alt-popülasyon sitesinden bireylerin bölgeyi yeniden doldurmak mümkün olabilir.
Tüm alt popülasyonları aynı çevresel değişikliklere tabi ise nüfusun daha sonra parçalanması (bir felaket bir etkilediyse, yani hepsini etkileyecek) nüfus zararlı olduğunu ve toplam nüfus için tükenme riskini artırmaktadır. Bu durumda, türler, küçük bir alt-popülasyonda yararları hiç alır ve dezavantajları Tüm (alt nüfusun kaybı, bir bütün olarak türe felaket değildir) (depresyon, genetik çeşitlilik kaybı ve artan güvenlik inbreeding Çevre istikrarsızlık) ve halka daha iyi parçalanmamış hayatta olurdu.
Toplanmasının Allee ilkeleri.
1. Yerel Habitat veya yatay farkları
2. Günlük ve mevsimlik hava değişimleri
3. Üreme süreçler
