Philip DELAMARE
Philip DELAMARE (dönüşümlü De La Mare) (3 Nisan 1823 - 16 Ekim 1915) 19. yüzyıl sonlarındaki Utah şeker pancarı sektörünü tanıtmak için girişimlerde önemli bir figür olan Mormonizm bir dönüştürmek oldu. Modern mahalle Sugar House, Salt Lake City bu deneme şeker fabrikası olarak adlandırılır.
Erken dönem.
DELAMARE Francis DELAMARE ve Jane Esther Hier 1823 His veliler Jersey Isle of vardı doğdu.
Sugarhouse alan kurucu rolü.
Fransa'ya bir göreve, DELAMARE Arras elçi John Taylor eşlik ederken DELAMARE, 1851 yılında 1849 yılında Mormonların İsa Mesih (LDS Kilisesi) Kilisesi dönüştürülür. Arras geniş pancar şekeri bitkilere ev sahipliği yapmıştır ve DELAMARE dikkatle sanayi incelemek ve bu iş Utah iyi işe olsun veya olmasın değerlendirmek başardı. Taylor ve DELAMARE, diğerleri ile birlikte, şeker pancarı üretim malzemeleri satın alıp Amerika'ya ithal.
Philip DELAMARE Şirketi.
Şeker fabrikası makineleri ilk önce St. Louis Liverpool sevk edildi ekipman vagon ile Utah alınması gerekiyordu. Bu şimdiye kadar Amerika'ya getirilen ilk pancar şekeri makineleri oldu. 80'den fazla kişi ile 4 Temmuz 1852 tarihinde Utah Territory sol Philip De La Mare Şirketi olarak bilinen şirket,. Onlar 10 Kasım'da, 1852. DELAMARE Salt Lake City ekipman çekti öküz 52 ekipleri yol açtı varmak. Bu vagonların nedeniyle bazı ekipmanların ağır ağırlığına yolculuk sırasında yıkmak istiyorum. Şirket ayrıca kendi sığır ölüyor ve daha sığır yol boyunca getirilen gerekiyordu sorun vardı. Bu karmaşık makine parçaları daha sonra şeker üretmek için fabrikanın girişimlerine sorunlara yol açacak bu yolculukta, sırasında kaybedilen olduğu düşünülmektedir.
Sugar House Şeker Fabrikası.
5 Mart 1853 tarihinde, Brigham Young, Heber C. Kimball, John Taylor, Sayın MOLLENHAUER, Daniel H. Wells ve Amasa M. Lyman şeker fabrikası için yer olarak 21. Güney ve Highland Drive güneydoğu köşesini seçti. Bu şimdi "Sugar House" olarak bilinen Salt Lake City parçası olduğunu.
Tohumlar öncesinde gönderilen ve arazinin yaklaşık 300 dönüm şeker pancarı ile dikilmiştir. Fabrika bitmiş fabrika fabrika iktidara Parley en Creek su çarkı kullanılan Şubat 1855 yılında faaliyete başlamıştır. 1855 Yaz sonunda, Brigham Young bir başarısızlık olarak fabrikayı tamamladı ve kapatılacak onu emretti. Fabrika şeker üretmek olamazdı ve sadece hiç pekmez yaratacak.
Olarak fabrika şeker üretmek olamazdı neden çeşitli teoriler vardır. Fabrika makinelerinin bazı kısımları Utah yolculuğa kaybolmuş olabilir görünüyor. Tarım Tarihi dergisinde, tarihçi Leonard Arrington onlar alkali topraklarda yetişen beri onları zor dönüştürmek için yapılan problemler pancar kimyasal doğası ile olduğunu teorize. Başka bir tarihçi pancar tuz içeriği Fransa'da ve bu dengesizlik sorunu neden olduğunu yetiştirilen olanların içeriği çok daha yüksek olduğuna inanıyordu. Diğerleri Sugar House fabrika işlemi için gerekli kristalleşme yöntemini usta mümkün değildi iddia var. Yaklaşık 100.000 $ fabrikada şeker üretimi başarılı olması için girişim geçirdiği sanılmaktadır.
Fabrika sonra, cezaevi, kova ve küvet işleri, yün fabrikası, Utah Merkez demiryolu için bir makine atölyesi, kömür yard ofis ve tartı istasyonu (ayçiçeği tohumu, yabani otlar, saman ve eski paçavraları işlenmiş) bir kağıt fabrikası olarak kullanıldı . Fabrika tamamen 1928 yılında yıkıldı.
