Selma Barkham
Selma Barkham (kızlık soyadı Huxley) (Londra, İngiltere, 1927), OC, bir Kanadalı tarihçi ve Kanada ve Bask Ülkesi denizcilik tarihinin alanlarında uluslararası ayakta coğrafyacı olduğunu.
Eski Terra Nova Bask balıkçılık, bugün Atlantik kıyısında bazı 2,000 kilometrelik: 1972 yılında, bağımsız bir araştırmacı olarak, o çok az bilinen hangi Kanadalı ve Bask tarihinin bir yönü üzerinde arşiv araştırma yapmak için Bask Ülkesi taşındı Kanada, 16. ve 17. yüzyıllarda.
Araştırma o çoğunlukla Bask, İspanyolca ve Portekizce arşivlerinde, sonraki yıllarda yürütülen onu önemli arşiv, tarihi ve arkeolojik keşifler yapmak için izin verdi. Özellikle 16. yüzyılda Terra Nova Bask morina ve balina balıkçılık: O Kanada ve Bask Ülkesi tarihinin büyük ölçüde bilinmemektedir bölümün en unsurlarını yeniden başardı hangi belgelerin binlerce bulundu. O güney Labrador ve bitişik Quebec, onların balina limanlar, kendi üslerinin arkeolojik kalıntılar, 16. yüzyıldan kalma bir Bask balina avı endüstrisinin varlığını yanı sıra San Juan aralarında, bu limanlarda battı Bask kalyon varlığını (1565) keşfetti .
1981 yılında, onun öncü çalışmalar ve "Bu milletin hikaye, son yıllarda, en önemli katkılarından biri" yapılmış olması için Kanada Nişanı'na layık görüldü. Onu, bugünkü Red Bay, Labrador tarafından bulunan bağlantı noktaları balina avı kişilerden biri, Kanada (1979) ve UNESCO tarafından Dünya Mirası (Haziran 2013) bir National Historic Site ilan edilmiştir.
Aile ve gençlik.
Selma Huxley aydın ve bilim adamlarından oluşan bir ailenin ortasında İngiltere'de doğdu. Babası, Michael Huxley, bir diplomat ve kuzenleri yazar Aldous Huxley ve kardeşi biyolog Sir Julian Huxley (UNESCO ilk Genel Müdürü) dahil Coğrafi Dergisi, kurucusu editörü, seçkin İngiliz bilim adamı Thomas torunu oldu "Darwin'in Bulldog" olarak bilinen Henry Huxley. Annesi, Ottilie de Lotbiniere Mills, Kanada ve Quebec eyaletinin Premier Hükümeti bir Bakanlar Kurulu bakanı oldu Kanadalı politikacı ve korumacı Sir Henri-Gustave Joly de Lotbiniere, bir torunum oldu.
O İngiltere'de İkinci Dünya Savaşı ve Amerika Birleşik Devletleri boyunca onun genç yıl geçirdi. Savaş sona erdiğinde o Paris ve Londra üniversitelerinde okudu.
İngiltere'den Kanada'ya ve Bask Ülkesi.
1950 yılında bir öğretmen olarak, Sarı Sayfalar için çalışan, o Montreal'de yerleşti Kanada'da biraz zaman ziyaret yakınları harcamaya karar verdi ve nihayet McGill Üniversitesi'nde Kuzey Amerika'nın Arktik Enstitüsü Kütüphaneci olarak.
Orada, 1953 yılında, o Bask derinden düşkündü gelecekteki kocası genç bir İngiliz mimar, Brian Barkham, bir araya geldi. 1950 yazında, o Güney İspanya Endülüs kırsal mimari incelemek, Londra, John Stoddart Üniversitesi arkadaşı öğrenci ile, motosiklet İngiltere bırakmıştı. Ama nedeniyle çeşitli koşullar, onun derecesi tez konusu olacak olan caseríos (çiftlik), eğitim Bask Ülkesi sona erdi. O ve onun arkadaşı iyi arkadaşlar edindim ve 1951 yazında Bask Ülkesi döndü sonucu, bu bölgede aşık.
Huxley o toplantının çok onun hayatını değiştirmek için gidiyordu o zaman bilemezdi, ne de bu gelecekte Bask Ülkesi üzerinde kendi araştırma Bask ve Kanadalı tarihinin önemi keşifler yapmak için onun yol açacak. 1954 yılında, yeni evli çift Barkham bir mimarlık pratiği kurmak Ottawa, Kanada başkenti taşındı ve onlar bir aile başladı. İki yıl sonra, bir arkadaş, rahip Don Pio de Montoya, Kanada'da eski Bask varlığı hakkında onları konuştu Bask ziyaret etti.
Gelecek için bir plan hamile.
1964 yılında, 37 yaşındaki Selma Barkham on yaşın altındaki dört çocuklu bir dul bıraktı ve geçim bir yol bulmak zorunda kaldı. O çeşitli projeler üzerinde bir tarihçi olarak Milli Tarihi Yer çoğunlukla çalıştı. Bunlar Kanada'nın Atlantik kıyısında Cape Breton Adası üzerinde Louisbourg restorasyonu, 18. yüzyıl Fransız kale ve ticari balıkçı limanı dahil.
O özellikle o kişisel bağları vardı hangi ile Bask Ülke, önceki yüzyıllarda bu bölgeye Avrupa balıkçılık sefer ilgilenmeye başladı yapıyor. O İspanya ve Fransa arşivlerinde araştırma için bir plan geliştirdi, böylece kendi kişisel ve entelektüel çıkarlarını birleştirerek 16. ve 17. yüzyıllarda Kanada'da Bask balıkçılık. O İspanyolca öğrenmek zorunda kalacak bunun için, o zaten İngilizce ve Fransızca konuştu biliyordu.
O zaman, 1960'ların sonunda, bu o yüzyıllarda Terra Nova Bask morina balıkçılık ve balina avcılığı seferler olmuştu kabul, ama onlar hakkında çok az bilgi vardır belgesel oldu.
Meksika ve Bask Ülkesi dönün.
1969 yılında, o bir İngilizce öğretmeni olarak ailesini desteklenen araba ile çocuklarıyla birlikte Meksika'ya taşınmaya karar verdi. Üç yıl sonra, 1972 yılında, o araştırma başlamak için Kanada Konseyi hibe oradan başvurdu. Bunun ardından, o Bilbao Bask limanına giden bir yük gemisi gemiye ailesini ve eşyalarını koymak.
Küçük araçlarla ve beklentilere karşı, ancak, o bir kurum tarafından desteklenen ve finanse edilen bu araştırma başlatmak olmaz, ama yerine kendi üzerinde. Kısa bir süre Bilbao onu geldikten sonra, o Hibe başvuru geri çevirdi olmuştu haberini aldık. O iş zaten yapıldığını düşünüldü.
Barkham neredeyse hiç para ve net perspektifler olmadan, bir iş olmadan kendini buldu. Bunlar zor zamanlar vardı ama o pes etmedi. O arşivleri değerli bilgiler içerebilir inanıyordu. İlk yıl boyunca o İngilizce öğretti ve Deusto Üniversitesi akşam İspanyol Paleografi okudu. O onu kira ödemek için izin anonim Kanadalı donörden, bir bin dolar aldı ve o arşivlerde önem ilk buluntular yapmaya başladı.
Bunların temelinde, 1973 yılında o Kanada'ya ilgi İspanya belgelerinde bulmak için Kanada Kamu Archives ile sözleşme müzakere başardı. Ama yenilenebilir olacağını sözleşme, part-time ve telefon ya da araba için bir bütçe yoktu. Zaman geri kalanı ona kendi araştırma sürdürdü. Aynı yıl o yirmi yıldır yaşamak için orada bulunan neredeyse kullanılmayan Archivo Histórico de Protocolos de Gipuzkoa, zenginliğini gerçekleştirerek, Oñati ve iç Bask şehre taşındı.
Arşiv buluntular ve tarihi yeniden.
Yıllar boyunca o bazı 40 arşivlerinde araştırılmış - bucak, vb, belediye noter, adli örneğin - Tolosa, Bilbao, Burgos, Valladolid, Madrid, Sevilla ve Lizbon gibi yerlerde. Sigorta poliçeleri, davalar, dilerse, charter-partiler, mürettebat anlaşmaları ve hükümleri ve ekipman listeleri dahil: azar azar o Terra Nova Bask balıkçılık ile ilgili, çoğunlukla eski İspanyolca, 16. ve 17. yüzyıllarda el yazması binlerce keşfetti. O da yavaş yavaş el yazması binlerce tür Avrupa'da gemi inşa, ticaret ve balıkçılık gibi Bask denizcilik ekonominin diğer sektörleri ile ilgisi bulunmuştur.
Bu ayrıntılı belgeler onu Bask Atlantik Kanada, müreffeh bir morina balıkçılık yanı sıra 1500'lerde sırasında endüstriyel ölçekte büyük bir balina balıkçılık farklı belirli alanlarda, yürütülen ettiğini kurmak için izin verdi. Bu belgelerin onun analizini sürdürmek, o özellikle 16. yüzyılda bu Bask balıkçılık çoğu yönlerini yeniden başardı: kendi ölçeği ve evrimi, sefer organizasyonu ve finansmanı, gemi tipleri, ekipleri, yolları ve gidilecek kompozisyon, balıkçılık ve balina avcılığı mevsimler, batık, denizci hayatı, iş ve ölüm, onların gıda ve giyim, Kızılderililere ile temas, pazarlar, vb
Kanada'da Bask yerler.
Basklar "Gran Baya" olarak adlandırılan bu morina balıkçı teknelerinin aksine, balinacılar Terra Nova bir alanda yaklaşık oniki limanlarına gitti ki el yazmaları Barkham gösterdi yüzyılın sonuna kadar gemilerin hedef ile ilgili olarak. O böyle İngiltere ve Fransa'nın ulusal kütüphanelerde gibi yerlerde yelken yön ve haritalar ve zaman çizelgeleri gibi diğer yazılı kaynaklar, okudu.
Bu codfishers çoğunlukla şimdi Newfoundland adasının güney-doğu ne limanlarını kullanılan belirlemek için onu sağladı. Balina avcılığı faaliyeti ile ilgili olarak o "Gran Baya" bugünkü Labrador dan Newfoundland ayıran Belle Isle, Boğazı karşılık geldiğini ve arşiv belgelerinde belirtilen eski koskocaman portları, kuzey kıyısında yer alan olduğu sonucuna Belle Isle Boğazı veya Labrador güney kıyısında ve Quebec kıyısında küçük bir bölümünün.
Önemlisi, o bireysel koskocaman liman ve modern isimlerin çoğunun yerini belirlemek başardı. Bu şekilde, örneğin, Gradun bugünkü Orta Bay, Puerto Breton Carrol Koyu ve Buttes en önemli noktası dönüştü, Red Bay olmuştur. Bu nedenle, o Labrador ve Quebec bitişik değil, aynı zamanda kendi koskocaman limanlarında 16. yüzyıldan kalma bir Bask balina avı endüstrisinin varlığını bilinen yaptı vardı sadece.
chalupas (whaleboats) bir satış (1572) ve iki dilemesi (1577 ve 1584): arşiv çok kıyısında yazılmış olduğunu yüzyıldan üç benzersiz el yazması ortaya çıkardı. Bunlar Kanada'da yazılmış en eski orijinal sivil belgeler vardı.
Arkeolojik Labrador ve Quebec bulur.
Barkham bu limanlarda orada karada ve su altında hem Bask balina varlığı kalıntıları, olmak zorunda belgelerine biliyordu ve onları bulmak istedim. Bugüne kadar onu araştırma tarafından desteklenen, o Kanada Kraliyet Coğrafya Derneği tarafından sağlanan hibe ile 1977 yazında güney Labrador bir arkeolojik araştırma sefer düzenledi. O kıyı boyunca çeşitli limanlar araştırdı ve Bask balina avcılığı üsleri arkeolojik kalıntıları, böylece Avrupa'da onun tarihsel çalışmalarını teyit Red Koyu'nda dahil keşfetti. Sefer diğerleri arasında, katıldı, Newfoundland Memorial Üniversitesi arkeolog James Tuck.
Içinde Pasaia (1563) itibaren bir: araştırmacı tarafından bulundu yazmaları arasında olan, modern isimler o Labrador kıyısında tespit edildiğini "Gran Baya" özel limanlarında birçok 16. yüzyıl Bask balina kalyon batan, bakın o bazı Los Hornos (Pinware Bay), Mutriku dan Madalena (1565) ve Chateo San Sebastián gelen María (1572) (Chateau Bay / Henley Limanı) ve (1565) Pasaia San Juan ve Bordeaux Madalena (1574 / 75) Buttes içinde (Red Bay).
1978 yılında Barkham en seferi yıl sonra, o, onları verdiğini ayrıntılı bilgiler tarihçinin keşifleri ve kendilerini dayandırarak Robert Grenier tarafından yönetilen Parklar Kanada sualtı arkeoloji ekibi, Red Bay Chateau Koyu'nda anketler yapılmıştır. Onlar 16. yüzyıl balina avı gemileri olduğu ortaya çıktı, her iki limanlarda bir batık bulunmaktadır. Bu buluntuların duyuran basın toplantısı Kanada Kamu Arşivi'nde gerçekleştirildi.
O andan itibaren, Barkham 1979 yılında Kanada'da National Historic Site ilan edildi Kızıl Koyu'nda, sırasıyla Tuck ve Grenier altında, toprak ve su altı kazılarından onu tarihsel-coğrafi çalışma paralel devam etti.
1982 yılında, o güney Labrador ve Quebec North Shore Cape Breton Adası tekneyle yelken tarafından, bu kez başka bir sefer düzenledi. O 16. yüzyıl Bask balina varlığı ileri arkeolojik kalıntılarını bulduk, Quebec kıyısında Orta Körfezi ve beş Ligleri Limanı, Newfoundland süre batı kıyısındaki 17. yüzyıl Bask morina balıkçılık yerleri belirlendi.
Konferanslar, yayınlar, tanıma ve UNESCO.
Bu tarihçi sayısız konferanslarda onun araştırmanın sonuçlarını sunmuştur ve yaygın olarak yayınladı. Onun en eksiksiz yayındır. S. Huxley ed, "Los Vascos en el marco Atlántico Norte Siglos XVI y XVII [16 Kuzey Atlantik'te Basklar ve 17. Yüzyıllarda." (San Sebastian: Etor Yayın, 1987). Eserleri medya, dergi, kitap ve belgesel kapsamlı özellikli vardır. Temmuz 1985 yılında birlikte Red Bay, "National Geographic dergisinin" kapak maddesinde arkeoloji ile oldu.
O, ulusal ve uluslararası onur ve ödüller bir dizi aldı. Kanada Sipariş (1981) onun randevu bildiren basın açıklaması Labrador onun keşifler yanı sıra, o "neredeyse hiçbir şey bilinen hangi Kanadalı tarihinin bir dönemini (1540-1600) ortaya" gerçeğini ifade eder. 1993 yılında, Newfoundland Memorial Üniversitesi "16. yüzyıl Kanadalı tarihinin toptan revizyon başlattı" olması için ona Fahri Doktora verildi. 2009 yılında, o "bilimsel araştırma ve çevre koruma ilerleyen vizyoner kadınları tanır ve destekler" uluslararası örgüt Wings WorldQuest Fellow, seçildi.
2013 yılının haziran ayında, Red Bay National Historic Site UNESCO tarafından Dünya Mirası ilan edildi. Bu deklarasyon Bask Ülkesi tarihine ve Kanada Barkham tarafından yapılan katkının önemini yansıtmaktadır.
Kaynakça.
Onun başlıca yayınlar arasında şunlar vardır:
