Mesophyte
Mesophytes ne özellikle kuru ne de özellikle ıslak ortama adapte olan karasal bitkilerdir. Bir mezofitik yaşam örneği Goldenrod, Clover, beyaz ay papatyası ve "Rosa MultiFlora" içerebilir kırsal ılıman çayır olurdu.
Mesophytes karasal bitkilerin en büyük ekolojik grubunu oluşturan ve genellikle sıcak ve nemli iklim bölgelerine orta altında büyür.
Morfolojik adaptasyonlar.
Mesophytes ancak genellikle, geniş, düz ve yeşil yaprakları vardır, herhangi bir özel morfolojik uyarlamalar yoktur.
Kapsamlı lifli kök sistemi su emme.
Kuraklık sırasında kullanılmak üzere yiyecek ve su depolamak için bu tür soğanlar, rizomlar ve ampuller gibi organların perennating geliştirilmesi.
Anatomik uyarlamalar.
Mesophytes herhangi bir özel iç yapısı yok. Epidermis bariz Stomaların ve geniş korteks genellikle katmanlı tektir. Stoma açılması veya kapatılması su doluluk durumuna bağlı olduğunu. Su stoma yeterli kaynağı açık kalması su stoma sınırlı kaynağı solma giden aşırı terlemeyi önlemek için kapalı iken.
Özellikleri.
Mesophytes genellikle daha az ya da çok sürekli bir su kaynağı gerektirir. Genellikle bazen yaprakların alt tarafında stoma büyük bir sayı ile, kurakçıl bitkilerin kıyasla daha ince yaprakları vardır. Onlar ekstrem koşullara maruz kaldığında Çünkü özellikle xeromorphic uyarlamalar bunların eksikliği, hızla su kaybeder ve kuraklık hoşgörülü değildir. Mesophytes su kullanımı ve ihtiyaçları çok orta bulunmaktadır. Bu bitkiler sıcaklık ve nem ortalama koşullarda bulundu ve mesophytes hiçbir su logging.The kökleri vardır iyi gelişmiştir toprak, dallı ve bir kök cap.The sürgün sistemiyle sağlanan büyümeye olan iyi organize olan .The kök, genellikle havadan olduğu dallı, düz, kalın ve sert. Yapraklar ortada geniş, ince, koyu yeşil ve değişken şekil ve ölçüm.
Örneğin, sıcak havalarda onlar aşırı ısınabilir ve sıcaklık stresi muzdarip. Toprak, onlar böylece bir miktar ısı buharlaşan su ile çıkarılır, yani onların stomalarını açarak terleme onların hızını artırabilir, bu izin yeteri kadar su varsa Onlar, bu aşmak için özel uyarlamalar var, ama. Ancak bu bitkiler sadece sıcak bir sıcaklık olmadan belli bir süre için doygun toprak tolere edebilir. Kuru havalarda onlar (topraktan elde edilebilir daha terleme yoluyla fazla su kaybetme) su stresi muzdarip olabilir. Yine bu aşmak için özel uyarlamalar var ve sadece daha da önlemek için kendi stomalarını kapatarak yanıt verebilirsiniz
terleme. O terlemeyi azaltır atmosfere maruz yaprak yüzey alanını azaltır gibi bu aslında bazı faydaları var. Dehidratasyon uzun süreli, ancak, sürekli bir solma hücre plazmoliz, ve daha sonra ölüme neden olabilir. Mesophytes nemli tercih yana, iyi drene topraklar, çoğu bitkileri mesophytes vardır. Bazı örnekler: mısır (darı), kurtbağrı, leylak, altın başak, yonca ve beyaz ay papatyası ...
