Atlama-Jüpiter Senaryo
atlama-Jüpiter senaryosu bir buz devi gezegen (Uranüs, Neptün, ya ilave bir Neptün-kütle gezegenin) adım adım ayrılmasına neden olan ilk Satürn ve Jüpiter sonra karşılaşır hangi güzel model ile tanımlanan dev gezegen göç evrimini belirler Onların yörüngeleri. Onların çalışmaları Jüpiter ve Satürn pürüzsüz farklı göç akımı Güneş Sistemi'nin önemli ölçüde farklı bir iç Güneş Sistemi'nde sonuçlandı ortaya sonrası atlama-Jüpiter senaryosu Ramon Brasser, Alessandro Morbidelli, Rodney Gomes, Kleomenis Tsiganis ve Harold Levison'un evinde kaldı tarafından önerilmişti. Geçerli değerlerin dışında karasal gezegenlerin tuhaflıkları heyecanlı göç sırasında iç Güneş Sistemi aracılığıyla laik rezonansların süpürme ve düşük eğim nesnelere yüksek aşırı oranı ile bir asteroit kuşağı bıraktı. Jüpiter ve Satürn'ün adım adım ayırma atlama-Jüpiter senaryoda açıklanan bu rezonans hızla aşırı yörüngeleri değiştirmeden iç Güneş Sistemi'ne geçmeye olanak sağlar. atlama-Jüpiter senaryosu orijinal güzel modeli ile diğer farklılıklar bir dizi ile sonuçlanır. Geç Ağır Bombardıman sırasında ana asteroid kuşağından Ay Kırıcılar fraksiyonu anlamlı Jüpiter Truva atları çoğu alternatif bir mekanizma ile yakalanır ve Jüpiter diğer gezegenlerin aynı işlemi yoluyla düzensiz uyduların nüfusunu kazanır, azalır. atlama-Jüpiter senaryosu simülasyonları sırasında bir buz devi sık ejeksiyon erken Güneş Sistemi'nde ek dev gezegen önermek için bazı yol açmıştır.
Arkaplan.
Orijinal Güzel Modeli.
Orijinal Güzel model, neredeyse dairesel yörüngelerde ile kompakt konfigürasyonda dev gezegenler ile başlar. Başlangıçta bir dış diskte menşeli gezegenciklere ile etkileşimleri dev gezegenlerin yavaş farklı göç sürücü. 1 rezonansı: Jüpiter ve Satürn karşılıklı 2 geçene kadar dev gezegenlerin planetesimal tahrik göç ilerler. rezonans geçiş Jüpiter ve Satürn eksantrikliğini heyecanlandırıyor. artan dışmerkezlik sistemi kaotik olur ve yörüngeleri kesiştiği başlayana kadar Uranüs ve Neptün kendi tuhaflıkları artan tedirginlikler oluşturur. Gezegenler arasındaki Yerçekimi karşılaşmalar planetesimal disk içine dışa Uranüs ve Neptün dağıtır. Disk gezegen geçiş yörüngelerinin üzerine gezegenciklere birçok saçılma, bozulur. Dev gezegenlerin farklı göç hızlı bir aşaması başlatıldı ve disk bitene kadar devam eder. Bu fazda dinamik sürtünme Uranüs ve Neptün sisteminin stabilize tuhaflıkları azaltır. Orijinal Güzel modelin sayısal simülasyonlar dev gezegenlerin yörüngeleri son güncel Güneş Sistemi'nin benzer.
Güncel Başlangıç ​​koşulları.
Güzel modelin sonraki sürümlerinde başlangıç ​​şartları dev gezegenlerin gaz diskte oluşan zaman erken Güneş Sistemi'nin modelleri ile tutarlı olması için modifiye edilmiştir. Bir gaz disk yörüngesindeki birden dev gezegenlerin sayısal simülasyonlar gezegenlerin rezonansların içine yakalama sonuçlanan farklı oranlarda göç edeceğini ortaya koymuştur. 2 rezonans: Jüpiter ve Satürn odaklanarak Pierens ve Nelson Soruşturmalar onların karşılıklı 3 yakalanan edilebileceğini gösterdi. Ancak, bu rezonans yakalama özel koşullar gerektirir. Bir kez 3: 2 rezonans, Jüpiter'in ve Satürn'ün içe göç durdurulur ve dışa göç başlayabilir.
İki gezegenin dışa göç aralığı güneş bulutsunun çeşitli fiziksel özelliklerine bağlıdır. Daha fazla rezonanslar onların yakalama model sonuçlarına daha gezegenlerin eklenmesi. son ürün en yakın komşuları ile rezonans her gezegen ile dörtlü rezonans bir sistemdir. Birkaç istikrarlı dörtlü rezonanslar tespit edilmiştir. Gaz diski kaybolur sonra dörtlü rezonans bir dış diskten gezegenciklere etkileşimler nedeniyle kırılabilir. 3 rezonans: Müteakip evrim dörtlü rezonans kırık veya Jüpiter ve Satürn karşılıklı 5 çapraz göç tahrik planetesimal bir süre sonra ya kısa süre sonra başlayan gezegenler arasında yerçekimi karşılaştığında orijinal Güzel modeline benzemektedir. 1 rezonans geçiş farklı göç hızla aşamasında gerçekleşir: Her iki durumda istikrarsızlık yakından yakınında Jüpiter ve Satürn ile başlar orijinal Güzel model ve 2 olduğunu farklıdır.
Alternatif Kararsızlık Tetik.
Gezegenciklere arasındaki yerçekimi etkileşimleri de dahil olmak üzere rezonans dev gezegenlerin geç istikrarsızlık tetiklemek için başka bir mekanizma ortaya çıkardı. Gezegenciklere ve dev gezegenler arasında bir enerji transferi gözlendi gezegenciklere arasındaki etkileşimleri dahil sayısal simülasyonlar sırasında. Bu enerji transferi Güneş'in doğru gezegenlerin göç yol açtı ve gezegenciklere ve gezegenler arasında karşılaşmalar vardı bile oluştu. Closer soruşturma enerji transferi nedeniyle planetesimal diskin ortalama dışmerkezliği ve dış gezegenlerin yarı ana eksenleri arasındaki bağlantı için olduğunu belirtti. Gezegen rezonans kilitli olduğu için içeri doğru hareketi de, iç buz dev dış merkezli bir artışa neden olmuştur. Bu göç kırılması rezonans neden esnasında Sonunda laik rezonansların kapısı. Yerçekimi karşılaşır nedeniyle daha önce rezonans yapılandırmada gezegenlerin yakınlığı sonra kısa bir süre başlar. Sayısal simülasyonlar bu mekanizmanın neden istikrarsızlık zamanlaması dış gezegen ve planetesimal disk arasındaki mesafenin oldukça bağımsız olduğunu göstermektedir ve genellikle birkaç yüz milyon yıl sonra ortaya çıkar. Güncellenmiş başlangıç ​​koşulları ile birlikte geç istikrarsızlık tetiklemek için bu alternatif mekanizma Nice 2 modeli adı olmuştur.
Güneş Sistemi Kısıtlamaları.
Ramon Brasser, Alessandro Morbidelli, Rodney Gomes, Kleomenis Tsiganis ve Harold Levison dev gezegen göç sırasında Güneş Sistemi'nin yörünge evrimi analiz üç kağıtları bir dizi yayımladı. Bu araştırma, dış Güneş Sistemi'nin evrimi birkaç kısıtlamalar belirledi. 1 rezonans geçiş: Bu bir dizi 2'den sonra Jüpiter'in düzgün planetesimal odaklı göç ile uyumsuz olduğu tespit edildi.
İlk yazıda yazarlar, dış Güneş Sistemi'nin laik mimarisini inceledi. Sayısal simülasyonlar dış gezegenlerin düzgün göç mevcut dışmerkezliliğinden neden olmaz belirtti. Ayrıca, Jüpiter-Satürn 2 iken: 1 rezonans geçiş onların eccentricities salınımlarını yeniden vermedi Jüpiter ve Satürn de ortalama tuhaflıkları yeniden gösterilmiştir. Yazarlar, dış Güneş Sistemi'nin laik mimarisini oluştururken rezonans kapısı yanında Satürn ve buz devleri biri arasında bir yerçekimsel karşılaşma gerekli bulundu. Bir buz devi hem gaz devleri arasında karşılaştığında kapsayan alternatif bir senaryo da mevcut dış Güneş Sistemi ile uyumlu olduğu gösterilmiştir.
ikinci kağıt karasal gezegenlerin dinamik evrimi analiz. Yazarlar tarafından yapılan Sayısal simülasyonlar karasal gezegenlerin dışmerkezliliğinden dev gezegenlerin göç sırasında rayiç değerleri ötesinde heyecanlı olduğunu ortaya koymuştur. eccentricities uyarma iç Güneş Sistemi'nin içinden süpürme ν5 laik rezonans sonucuydu. farklı göçün hızlı aşamasında 1 rezonans ν5 rezonans geçişleri bazı karasal gezegenlerin yörüngelerini değiştirerek aşırı önlemek için yeterince hızlı olacaktır: Yazarlar Jüpiter ve Satürn karşılıklı 2 çarpı eğer olduğunu belirledi. Jüpiter ve Satürn karşılıklı 3 başlayan Güzel modelin sonraki sürümleri: 2 rezonans, bu kısıtlamayı buluşuyor. Ancak, 2 yavaş yaklaşımla orijinal Güzel model: Gerekli olan 1 rezonans Geç Ağır Bombardıman zamanlamasını maç, değil. Sayısal simülasyonlar bu Mars iç Güneş Sistemi'ne istikrarsızlaştırmak için yeterli değerlere heyecanlı olma merkezcillik sonuçlandı. Diğer iki rezonanslar için yazarlar iki alternatif sundu. Özellikle başlangıç ​​koşulları karşılandı Öncelikle, rezonans geçişleri başlangıçta yüksek tuhaflıkları nemlendirin olacaktır. Bir buz devi hem gaz devleri arasında yerçekimi karşılaşmalar 2.3 ötesinde 2.1 aşağıdan atlamak için Jüpiter-Satürn dönemi oranı neden İkincisi, rezonans geçişleri önüne geçilebilir. Yazarlar ikinci bir alternatif atlama-Jüpiter senaryosu adını verdi.
Yazarlar, üçüncü kağıt asteroit kuşağının yörünge yapısını kabul. Bir önceki çalışmada geçerli asteroit kuşağı dev gezegen göç 0,5 milyon yıllık bir üstel zaman ölçeği sahip tutarlı olduğunu göstermiştir iken, yazarlar planetesimal odaklı göç önceki sayısal simülasyon ve dinamik yaşamların kadar gerçekçi olması için bu oran buldu Centaurlar zaman ölçeği en az 5 Benim olacağını belirtti. 5 My bu asgari gerçekçi zaman ölçeği ile dev bir gezegen göç sırasında asteroit kuşağının Simülasyonlar mevcut asteroit kuşağı ile tutarlı olmayan bir yörünge dağılımını vermiştir. Yazarlar kemer süpürüldü olarak ν6 laik rezonans düşük eğim asteroitler ve çok büyüktü düşük eğim asteroitler yüksek bir oranda elde ν16 laik rezonans heyecanlı asteroit eğilimleri kaldırıldı bulundu. Bir atlama Jüpiter senaryosunu kullanan Sayısal simülasyonlar, aksine, önemli ölçüde ilk dağılıma benzer bir son yörünge dağılımı ile bir asteroit kuşağı verimli, eğim dağılımını değiştirmemiştir.
Atlama-Jüpiter Senaryo.
Açıklama.
2.3 - atlama Jüpiter senaryo hızla aralığını 2.1 çapraz Jüpiter ve Satürn'ün dönemlerin oranını sağlayarak mevcut Güneş Sistemi'nin sağladığı kısıtlaması karşılamaktadır. Atlama-Jüpiter senaryosunda bir buz devi gezegen Jüpiter-geçiş yörüngesine üzerine Satürn tarafından içeri doğru serpilir ve daha sonra Jüpiter tarafından dışarıya dağılmış. Satürn'ün yarı-büyük eksen ilk yerçekimi karşılaşma artmış ve Jüpiter en ikinci azalır. Net sonuç süresi oranının hızlı bir artıştır. Sayısal simülasyonlar süreç 10.000-100.000 yıllık bir zaman ölçeğinde Jüpiter ve Satürn ile birçok karşılaştığında geçiren buz devi ile çok daha karmaşık olabilir. Bu yerçekimi karşılaşmalar planetesimal disk ile dinamik sürtünme Satürn'ün yörüngesine üstünde buz devinin Güneş'e en yakın noktaya yükseltir sona veya Güneş Sistemi'nin çıkartılır zaman. Bir atlama-Jüpiter senaryo orijinal Güzel bir model kağıt için yapılan bazı dahil Güzel modelin sayısal simülasyonları bir alt kümesi oluşur. Bu yazarlar, ilk Satürn-buz devi mesafesi az 3 AU olduğunu ve 35 Dünya kütlesi planetesimal kemeri ile bunun fırlatma sonuçlandı zaman Satürn şansı bir Jüpiter-geçiş yörünge artar üzerine bir buz devi saçılma kaydetti 14 olguda buz devi.
Erken Güneş Sistemi Etkileri.
Karasal gezegenlerin düşük tuhaflıkları korunması ve atlama-Jüpiter senaryo orijinal Güzel model ile diğer farklılıklar bir dizi sonuçlanan asteroit kuşağının öncesi göç yörünge dağılımını sağlamak ek olarak. Bu Geç Ağır Bombardıman sırasında Ay Kırıcılar için kaynak bölgeleri dahil, asteroit kuşağının oluşumu kısıtları, Jüpiter'in uyduları düzensiz ve Truva atları için yakalama mekanizmaları ve erken Güneş Sistemi'ndeki gezegenlerin ek dev olasılığı.
Geç Ağır Bombardıman.
atlama-Jüpiter senaryosu Geç Ağır Bombardıman sırasında ana asteroit kuşağı gelen Kırıcılar çok daha küçük bir akı verir. Bir atlama Jüpiter senaryo sırasında asteroit kuşağı sayısal simülasyonlar asteroitler kabaca% 50'si çıkarıldı ortaya koymuştur. Karşılaştırma için, asteroitler% 90 orijinal güzel modelde gezegen göç sırasında çıkarıldı. İç gezegenlerin etkileyen asteroitler kitle atlama-Jüpiter senaryosu potansiyel Kırıcılar baskın kaynağı olarak kuyruklu bırakarak büyüklük kabaca bir sipariş azalır. Bu sonuç, ancak, ay havza oluşturan Kırıcılar kuyrukluyıldızların olmadığını belirten kanıtlar ile çelişiyor. Ay'ın LHB birincil kaynağı olarak Mars-geçiş yörüngelere asteroit kuşağının bir ilkel uzantısı asteroitler sunan yeni bir kağıt, bu sorunu çözebilir. Dış gezegenler dev gezegen göç sonunda mevcut yapılandırmayı ulaşana kadar bu e-kemer asteroidler istikrarlı yörüngelerde idi. Onların yörüngeleri sonra Geç Ağır Bombardıman parçası olarak Dünya geçiş yörüngeleri üzerine onları sürüş ν6 laik rezonans destabilize bulundu.
Asteroid Belt.
asteroit kuşağı eğimi dağılımı ve nüfus çoğunlukla atlama-Jüpiter senaryosunda gezegen göç sırasında korunur. Bu erken Güneş Sistemi'nin modelleri kısıtlamaları bir dizi yerleştirir. asteroit kuşağı uyarılma ve tükenme gezegen oluşum döneminde meydana gelmiş olmalıdır. Birkaç varsa, (gezegensel embriyolar) Ceres daha büyük cisimler dönemin sonunda asteroit kuşağı kaldı olabilirdi. Jüpiter ilk yörüngede iken oluşan fosil Kirkwood boşluklar gözlendi olmaması nedeniyle, Jüpiter düşük dışmerkezlik yörüngede o çağ sona olmalı. atlama-Jüpiter senaryosunda hızlı göç da Geç Ağır Bombardıman sırasında oluşan asteroit çarpışma ailelerin hayatta yanadır. Bunlardan bir örneği Hilda çarpışma aile, bazı araştırmalar nedeniyle mevcut düşük çarpışma hızının o zaman kuruldu önerdi Hilda grubunun bir alt kümesidir.
Jüpiter Truva atları.
Bunun yerine düzensizce Jüpiter Truva atları en özgün güzel bir model olarak rezonans geçişleri sırasında çekilen atlama-Jüpiter senaryosunda baraj yakalama denilen alternatif bir mekanizma tarafından yakalanır. 1 rezonansı: Jüpiter ve Satürn karşılıklı 2 çarpı sonra orijinal Güzel modelde Truva atları kısaca ele geçirildi. Şu anda Jüpiter ve Satürn'ün farklı göç uzun vadeli yörüngeleri üzerine bu bölgede nesnelerin geçici nüfusu kilitleme istikrarlı kaotik geçiş için eş-yörünge bölgesini neden oldu. atlama-Jüpiter senaryosunda gezegen Jüpiter karşılaşmalar Truva atları yakalamak için alternatif bir mekanizma sunuyor. Jüpiter ve Jüpiter'in yarı-büyük eksen kadar 0,2 olarak Anadolu tarafından atlayabilir buz devi arasındaki yerçekimi karşılaşmalar sırasında. Bunun sonucunda L4 ve L5 noktaları radyal varolan herhangi bir Truva atları serbest olarak yerinden edilir. Yeni Jüpiter trojanlar Jüpiter'in yeni yarı-büyük eksen uyan yarı ana eksenleri ile gezegenciklere nüfus itibaren yakalanır. İlk David Nesvorný David Vokrouhlický ve Alessandro Morbidelli tarafından tarif edilen bu mekanizma, atlama yakalama olarak adlandırılır. Bazı ek trojanlar gezegen göç sonlarına zayıf rezonansların geçişi sırasında kaotik yakalama yoluyla sıkışıp kalırlar. Atlama-Jüpiter çeşitli senaryolar sayısal simülasyonlar yakalanan Truva atları yörünge dağıtım atlama-Jüpiter senaryosunun belirli tarihinin bağımsızdır ve güncel Güneş Sistemi'nin benzer olduğunu göstermektedir. Jüpiter Truva atı mevcut popülasyonu üretmek için gerekli olan, dış planetesimal kayışın boyutu da mevcut Güneş sistemi yörüngelerini üretmek için gerekli olan kütle ile tutarlıdır. atlama-Jüpiter senaryosu da L4 / L5 asimetri için potansiyel bir açıklama sunuyor. Jüpiter ile son karşılaşma sonrasında buz devi yakalanan organları saçılma ve nüfusu azaltarak Truva sürüleri birine geçebilir.
Galile Uyduları.
Buz dev ve Jüpiter arasındaki karşılaşmalarda dinamik Galile uyduları yörüngelerini karıştırabilir. tedirginlikler tuhaflıkları ve yörünge eğilimleri heyecanlandırmak ve potansiyel Io, Europa ve Ganymede Laplace rezonans kırma yarı ana eksenlerini değiştirmek. Bu olasılıklar sayısal simülasyonları kullanarak Rogerio Deienno David Nesvorny, David Vokrouhlicky ve Tadashi Yokoyama araştırılmıştır. 0.05 AU ötesinde karşılaşır az etkisi varken, bu iç 0.02 AU potansiyel arasındaki çarpışmalar ya da uyduların atmalardan yol uyduların yörüngelerini bozmaya bulundu. İç uyduların Laplace rezonans bazı simülasyonlarda kesintiye uğramıştır fakat genellikle gelgit etkileşimleri tarafından restore edilmiştir. Callisto yörüngesi en karşılaştığında etkilenen oldu. Gelgit etkileşimler tarafından sönümlü olmayan Onun eğim, 0.02 AU ve birkaç 0.03 AU arasında olanlar sınırlayıcı karşılaştığında üzerinde güçlü kısıtlamalar koyar.
Düzensiz Uydular.
atlama-Jüpiter senaryosu gezegen karşılaşmalar sırasında üç cisim etkileşimleri tarafından planetesimal diskten düzensiz uydular yakalamak için Jüpiter sağlar, diğer dev gezegenler aynı süreç. Bir atlama Jüpiter senaryo sırasında Jüpiter tarafından düzensiz uyduların yakalama başarıyla güncel Güneş Sistemi çoğaltılamaz atlama-Jüpiter modelleri bir seçim kullanarak David Nesvorný David Vokrouhlický ve Rogerio Deienno tarafından incelenmiştir. Bu sayısal simülasyonlarda Jüpiter bugünkü nüfusu ile tutarlı düzensiz uydular nüfusu ele geçirdi. Düzensiz uydu benzer sayısı da gözlemleri ile iyi bir maç veren bu simülasyonlar her dev gezegen tarafından yakalandı. Bu Jüpiter az veya hiç düzensiz uyduları yakalanan ve Satürn Uranüs ve Neptün oranla daha az yakalanır hangi orijinal Güzel model kullanılarak önceki araştırmalarda aksine bulunmaktadır. Yakalanan düzensiz uyduların sayısı daha büyük popülasyonları üretilen fazla karşılaşmalar ile, gezegenler arasındaki karşılaşmaların sayısı ile ilişkili olduğu gösterilmiştir. Atlama-Jüpiter modellerinde Jüpiter ve Satürn bu simülasyonlarda çıkartıldığı buz devi, çok sayıda karşılaşır, ve Uranüs ve Neptün ile ilgili daha az karşılaşır orijinal Güzel bir model karşılaştırma oluştu. Neptün tarafından yakalanan düzensiz uydular karşılaşır başlamadan önce Neptün göç mesafeye bağlı olabilir orijinal Güzel modelin en çalıştırır daha geniş bir yarıçap yayılmış bulundu.
Beşinci Dev Gezegeni.
Erken Güneş Sistemi, beş dev gezegenler ile başlamış olabilir. Atlama-Jüpiter senaryosunun sayısal simülasyonları buz devi genellikle Jüpiter ve Satürn sadece üç ile dört dev gezegenler ile başlayan gezegen sistemlerini bırakarak onun yerçekimi karşılaştığında aşağıdaki püskürtülen edilir. Daha büyük bir kitle planetesimal disk ile başlayan iken bu simülasyonlar birbirinden çok uzak Jüpiter ve Satürn ile biten dört gezegen sistemlerini stabilize bulunmuştur. David Nesvorný led Bu sorun, beş dev gezegenler ile başlayan gezegen sistemlerinin araştırılması. Simülasyonlar binlerce iletken olduktan sonra beş dev gezegenler ile başlayan bu simülasyonlar geçerli Güneş Sistemi çoğaltmak olasılığı 10 kat bildirdi.
simülasyonlarında çoğaltmak mevcut Güneş Sistemi'nin en zor yönü Jüpiter'in eksantrisite olmuştur. David Nesvorný ve Alessandro Morbidelli tarafından bir izlem çalışması bile başlangıç ​​koşullarına en iyi kombinasyonu için bu sınırlama simülasyonları sadece% 7'sinde karşılandı bildirdi. En iyi sonuçları ile simülasyonları planetesimal disk içine Neptün önemli bir göç başladı. Bu planetesimal diski bozulur ve bir istikrarsızlık tetikledi kadar Jüpiter ve Satürn'ün farklı göç sürdü. İç buz devi daha sonra Jüpiter ve Satürn ile karşılaşır başladı. Jüpiter ve Satürn'ün Jüpiter'in egzantrikliği ve sonrası karşılaşma göç az nemlendirme kalan gezegenciklere daha küçük bir kütle oluştu. Bu evrim güncel Güneş Sistemi ile iyi bir eşleşme verir iken yazarlar sonuçların geniş bir yelpazede atlama-Jüpiter senaryo ve bu durumda kabul ne tipik ne beklenen sonuç gerektiğini üretildi belirtti.
Konstantin Batygin ve Michael Brown tarafından ayrı bir çalışma da mevcut Güneş Sistemi üreyen düşük olasılık bulundu. Ancak, yaptıkları çalışmada dört ve beş dev gezegenlerin ile başlayan gezegen sistemleri için benzer olasılıklarını vermiştir. Bu kısmen böyle bir ilkel soğuk klasik Kuiper kuşağı istinat olarak başarıyı yargılamaya farklı kriterler kullanarak kaynaklanmaktadır. Bunların sonuçları soğuk klasik kemer koruyarak buz devi 10.000 yıl içinde atılır gerektirir düşündürmektedir.
