Yapay rahim
Bir yapay rahim (ya da rahmi) ekstrakorporeal gebelik veya normalde içten terime embriyo ya da fetus taşıyacak bir kadın organizmanın vücudunun dışında bir embriyo veya fetusun büyüyen rahim dışı fetal inkübasyon (EUFI) için izin verecek bir teorik cihazdır.
Yapay bir rahim, bir değiştirme organı olarak, birçok uygulama gerekir. Bir ceninin gelişiminde kadın ya da erkek çiftler yardımcı olmak için kullanılabilir. Bu, potansiyel ve böylece gebelik çok daha erken aşamada fetal canlılığının eşik hareket, yapay bir rahim doğal rahim bir anahtar olarak gerçekleştirilebilir. Bu anlamda, çok uzatılmış fonksiyonları ile neonatal inkübatör olarak kabul edilebilir. Ayrıca, bu potansiyel olarak fetal gelişim başlatılması için kullanılabilir. Ayrıca, bunun yerine gebelik dönemi kadar bunları ertelemek zorunda erken bir aşamada, örneğin, gerçekleştirmek için fetal cerrahi prosedürleri boşuna olabilir.
Bileşenleri.
Bir yapay rahim bir fetus beslemek yanı sıra atık madde atmayın besin ve oksijen sağlamak zorunda olacaktır. yapay rahim kapsamı (ya da vurgu "yapay rahim sistemi" daha geniş bir kapsam) de aksi plasenta, amniyon kesesi gibi amniyotik tankı işleyişi yanı sıra, bir göbek kordonunun tarafından sağlanan işlevi sunan arayüzü içerebilir.
Beslenme, oksijen kaynağı ve atık.
"Bir insan" hala besinleri tedarik ve yapay rahim ona bağlıysa atık ürünlerin elden çıkarabilir. Ayrıca, embriyo ya da fetusa IgG antikorlarının geçirilerek hastalıklara karşı bağışıklık koruması temin edebilmektedir.
"Yapay arz ve bertaraf" fetüs insan dolaşım sisteminde olabilecek hastalığı, çevresel kirleticiler, alkol veya uyuşturucu varlığı etkilenmeyen bir ortamda geliştirmek için izin potansiyel avantajı var. Ayrıca, aksi takdirde yetersiz gebelik immün tolerans ortaya çıkabilecek embriyo veya fetüsün doğru bir bağışıklık reaksiyonu riski yoktur. Yapay tedarikçi ve öğütücünün bireysel işlevlerin yönleri şunlardır:
Teorik olarak, "Hayvan tedarikçileri ve disposers" kullanılabilir, ancak bir hayvanın rahim ilgili olduğunda tekniği yerine türler arası gebelik kapsamında olabilmektedir.
Rahim duvarı.
Doğal olarak, rahim duvarı fonksiyonları myometrium bir gebeliğin sonunda fetus sınırdışı ve endometriyum plasentayı oluşturan bir rol oynar.
Bir yapay rahim eşdeğer fonksiyon bileşenler içerebilir. Ayrıca, yöntemler doğrudan harici dolaşıma yapay plasenta ve diğer "iç" bileşenleri bağlamak için kabul edilmiştir.
Arabirimi (yapay plasenta).
Tedarikçi ve embriyo veya fetüsün arasında bir arayüz tamamen yapay, örneğin olabilir Bir ya da daha çok yarı-geçirgen membranlar kullanılarak "gibi ekstrakorporeal zar oksijenasyonu" (ECMO) kullanılır.
Insan endometrial hücreler kullanılarak bir plasentayı büyümeye potansiyeli de vardır. 2002 yılında, o bir insan donörden kaldırıldı kültüre endometriyal hücrelerden doku örnekleri başarıyla büyümüş olduğu açıklandı. doku örneği daha sonra, doğal bir rahim şeklini oluşturmak için tasarlanmış olduğu, ve insan embriyolar daha sonra dokuya implante edildi. Embriyolar doğru yapay uterus 'astar içine implante ve büyümeye başladı. Ancak, deneyler ABD'de in vitro fertilizasyon (IVF) mevzuatın izin verdiği yasal sınırlar içinde kalmak, altı gün sonra durdurulmuştu.
Ayrıca, bir insan plasenta teorik yapay rahim içinde nakledilen, ancak bu yapay rahim genelinde besinlerin geçişi çözülmemiş bir sorun olmaya devam edilebilir.
Amniyotik tankı (yapay amniyotik kese).
Bir "amniyon tank" ana işlevi fiziksel, embriyo veya fetusun koruyan optimum serbestçe hareket etmesine izin amniyon kesesi işlevini doldurmak olacaktır. Ayrıca, optimal bir sıcaklığı korumak için gerekir. Ringer çözümü amniyotik sıvı için bir yedek olarak kullanılabilir.
Göbek bağı.
Teorik olarak, doğal bir rahim fetus erken kaldırılması durumunda, doğal göbek kordonu, anti-koagülasyon ile fizyolojik oklüzyon tıbbi inhibisyonu, yanı sıra stent veya kan akışının sürdürülmesi için bir bypass oluşturarak ya da açık tutulan kullanılabilir anne ve fetus arasındaki.
Biyoetik hususlar.
Yapay uteri ve ectogenesis gelişimi biyoetik ve yasal konularla ilgili bir dizi yükseltir.
Yapay rahim, üreme hakları ve kürtaj tartışmaları için önemli etkileri vardır. Yapay uteri fetal canlılığı kürtaj yasalar çerçevesinde oynadığı rolü hakkında sorular yükselterek, fetal canlılığı yelpazesini genişletmek olabilir. Kıdem teorisi içinde, örneğin, kürtaj hakkı, sadece cenini kaldırma hakkına dahildir ve fetusun yaşamını sonlandırma uzatmak yoktur. Bir cenin bir kişi olarak tanınan ve yapay rahim bir kadının rahminden fetüsün aktarılması mümkün ise, bir gebeliği sonlandırmak için seçim fetusun fesih gerektirecek olmayabilir.
Ayrıca yapay rahim içinde gelişebilir çocukların yoksun olabilir endişeleri vardır "diğer çocukların sahip oldukları anneleri ile bazı temel bağ."
1970 kitap "Sex Diyalektiği" nda, feminist Shulamith Firestone biyolojik üreme rolleri farklılıklar cinsiyet eşitsizliğinin bir kaynağı olduğunu yazdı. Firestone yapay rahim serbest olacağını argüman yapma, gebelik ve doğum saydı "üreme biyolojisi zulmünden kadınları." Aynı şekilde, bu kadın üreme zulmünden ", erkek cinsiyet" özgür olur
biyoloji.
Kurgusunda.
Yapay rahim kullanımı bilimkurgu önemli bir rol oynamıştır:
Mitolojide.
Mahabharata yılında Gandhara Kraliçesi Gandhari (Afganistan ve Pakistan arasındaki sınırda mevcut), Kral Dhrita-rashtra eşi birkaç ay geçtikten olsa bir bebek teslim edemedi. Bu arada kardeşi-in-law karısı Kunthi sonradan Pandavaları olmak vardı 5 bebekler teslim. Sonra Gandhari Kunthi kıskanan var ve histerik bir düşükle sonuçlanan kendi karnına karşı çarptı. Embriyo 100 parçaya parçalanmıştır var. Daha sonra Aziz Veda Vyasa, babası-in-law tarafından "Ghee kavanoz" (açıklık tereyağı) yerleştirilir ve 100 kaurava şehzadeler olarak terimine büyütüldü.
