Sınırlayıcı faktör
Bir sistem içinde bir sınırlayıcı faktör, bu değerden içinde küçük bir değişiklik sisteminin bir çıkışına ya da başka ölçüde ihmal edilemez bir değişikliğe neden olacağı bir giriş veya değişken şekildedir. Başlangıç ​​koşullarına belli bir etki üzerinde sınırlayıcı değildir bir faktör, henüz başlangıç ​​koşullarının söz konusu faktörü de dahil olmak üzere başka bir etki alanı üzerinde sınırlayıcı olabilir.
sınırlayıcı bir faktör tanımlanması sadece bir ya da daha fazla başka faktörlere ayrım kullanım olup / sınırlayıcı değildir. Disiplinler onlar (o "co-sınırlayıcı" denebilir) Birden fazla sınırlayıcı faktör eşzamanlı varlığının kabul olup olmadığı terimin kendi kullanımında farklı, ama hepsi en az bir sınırlayıcı olmayan faktörünün varlığını gerektirir terimleri kullanıldığında. Tüm faktörler sınırlayıcı zaman, hiçbiri vardır.
Biyoloji ve Ekoloji yılında Etkenler sınırlandırılması.
Biyolojide, ortak sınırlayıcı faktörler büyüme, bolluk, ya da bir organizmanın dağılımı veya ekosistemde organizmaların bir nüfusa sınırlayan kaynak veya çevresel koşullar vardır. sınırlayıcı faktörler kavram ama kıt kaynak tarafından, büyüme mevcut kaynakların toplam miktarı ile değil kontrollü belirten Minimum, bir Liebig'in Kanunu dayanmaktadır. Faktör bir değişiklik organizmaların hayat için gereken diğer faktörler değil, artan büyüme bolluk ya da bir organizmada dağılımını üretir Diğer bir deyişle, bir etken sınırlamaktadır. Kısıtlayıcı faktörler, fiziksel ya da biyolojik olabilir.
Kısıtlayıcı faktörler bütün türlerin durumuna bunlarla sınırlı değildir. Bazı faktörler artmış veya koşullara göre azalabilir. Sınırlayıcı bir faktör bir örnek daha fazla ışık kullanılabilir hale sürece büyüme altındaki öyküdeki tüm bitkilere sınırlıdır yağmur ormanı içinde güneş ışığı olduğunu. Bu biyolojik süreci etkileyebilecek potansiyel bir dizi faktöre azaltır, ama sadece bir herhangi bir yerde ve zamanda geçerli olduğunu. "Tek" sınırlayıcı faktör her zaman olduğu bu tanıma ekolojide hayati önem taşımaktadır; ve kavram sayısız diğer süreçlerde paralellikler vardır. sınırlayıcı faktör de organizmalar arasındaki rekabeti neden aynı tür nüfusun hangi. Örneğin, alan sınırlayıcı bir faktördür. Birçok yırtıcı ve yırtıcı yeterli yiyecek, su ve diğer biyolojik ihtiyaçlarını almak için başka arasındaki boşlukta belirli bir miktar gerekir. Bir türün çok fazla nüfusu varsa, onlar bu tür ihtiyaçlar için rekabet başlar. Bu nüfusun bazıları organizmalar üzerinde savaşan uzayda gıda eksikliği açlıktan ya da bölgeyi terk ederek ya da kaybolup yapar.
Biyolojide diğer bazı sınırlayıcı faktörler hava koşulları ve sıcaklık vardır. Liebig Yasasını bakın.
İş ve teknoloji.
AllBusiness.com İş Sözlüğü bir şekilde sınırlayıcı (kısıtlayıcı) faktörü tanımlar "kısıtlar veya belirli bir ürünün üretimini veya satışını sınırlayan öğe." verilen örnekler şunlardır: "sınırlı makine saatleri ve işgücü saati ve malzeme ve nitelikli işgücü sıkıntısı Diğer sınırlayıcı faktörler ekran veya depo alanı, ya da sermayesi kübik feet olabilir.". Terim, aynı zamanda sık sık teknoloji literatüründe kullanılır.
