Oliva Sabuco
Oliva Sabuco de Nantes Barrera (1562 - 1622 ca.) - 17. yüzyıl başlarında sonlarında 16. bütünsel tıp felsefe bir İspanyol yazar oldu. O fiziksel ve psikolojik fenomenler arasındaki etkileşim ilgilendi; bu nedenle o beden ve ruh üzerindeki duyguların etkilerini, insan doğasını hedef ve açıklamak tıbbi ve psikolojik ilmi bir koleksiyon yazdı. O eski filozofların teorik iddialarını analiz ve şimdi uygulamalı psikoloji olarak kabul edilir ne erken teorisini yazdı.
Erken dönem.
O 1562 yılında Alcaraz, İspanya'da doğdu ve aynı yılın 2 Aralık tarihinde Holy Trinity kilisede vaftiz edildi. Annesi Francisca de Cozar ve babası Don Miguel Sabuco y Alvarez oldu. 1580 itibariyle, 18 yaşındayken, o Don Acacio de Buedo ile evlendi. Çok değil onun örgün eğitim hakkında bilinen rağmen Oliva Sabuco babası tarafından ilaç öğretti açıktır. O iyi klasik ve çağdaş felsefe ile tanışmış ve tıbbi teorisi hakkında bilgili oldu. 25 yaşın tarafından o zaten uzağı onu zaman bir roman yayınladı.
Teorileri.
Zihin-Beden arada bulunma.
Sabuco zihin ve beden bütüncül bir şekilde nasıl etkileşimde açıklamak için Aristotelesçi görünümleri ile birlikte, antik Yunan ve Hıristiyan felsefeler birleştirdi. O bir insan varlığı için rasyonel ruh ve manevi ruh birlikte gerçekleşmesi gerekir, tek bir kavram olmaya insan doğasını inanıyordu. Iki ruhların ya yoksun BIR insan yaşam için hiçbir potansiyeli olan bir ceset olarak düşünülebilir. Sabuco formu Atristotle vizyonu ile anlaştılar ve gövdesine göre önemli: ikisi de insanı yaşayan bir bütün resmi örgütüydü zihin ve beden arasındaki etkileşimi inanıyordu. Onun teorisi ilahi ruh / zihin beden / madde ile bir arada kadar insan var olamaz bu anlamda farklıydı.
Zihin-beden etkileşimi için Onun yaklaşımı Platon'un bu yansıtılmış. Zihin beden belirli şekillerde tepki neden ahlaki yargılar ve nedenleri başındaydı. Bu nedenle, vücut işlendi ahlaki yargılar gerçekleştirdi. Sabuco kendini tanıma ve özgür irade egzersiz zihin kapasitesine vurgu. Özgür irade tutkuları ve duyguları yönetmenliğini ise Öz-bilgi ve etik kararlar izin umut, sağlık, güç ve doğal bir ömür insan vücudu üzerinde yerleştirilecektir.
Uyum ve Sağlıklı Devlet.
Hassas bir biyolojik ve entelektüel ruh birbirleriyle harmonik dengede olacak olan tüm: Sabuco göre, ruh üç bölüme ayrılmıştır. insan organ sisteminin sağlıklı bir durumda olması için dört mizah arasındaki denge, sıcak, soğuk, ıslak ve kuru da sırayla uyum içinde olmalıdır. Sabuco hastalıkları ve sağlık bireylerin durumunu değerlendirmek için, Hipokrat türetilmiş bir sıcaklık nem şemasını kullandık. Onun fikirleri Hipokrat'ın dört bedensel humors kaynaklanan rağmen, Sabuco teorisinin önemini inkar ve sıcaklık ve nem şiddetine odak yalan ısrar etti. Örneğin, hastalıklar, engellilik ve erken ölüm ruh veya sıcaklık-nem şemasının üç bölümden arasında uyumsuzluk sonuçları vardı. Sabuco da başka bir organ sisteminin anatomik kanalları karmaşık bir ağ üzerinden seyahat bir beyaz sıvı enerji güçtü dönem Chilo, icat. Chilo bünyesinde uygun sıcaklık ve nem bakımı; yine de, bir dengesizlik sağlığı olumsuz durumlara yol açabilir. chilo amacı bedensel organları hareket ve iletişim başarılı olması gerekiyordu gol yürütmek için onları yönlendirmek için oldu.
Ahlaki Felsefe.
Ahlak felsefesinin Sabuco teorisi erdem etiğinin geleneksel görüşlere dahil. İyi ve kötü dünya iç içe ve birbirini yasaklayabilir olabilir. Onun teorisi şey iyi kötü mevcut olabilir ve kötü bir şey iyi mevcut nasıl olabileceğini belirtti. Saf kötülük veya saf iyiliği gibi bir kavram yoktur değildi. Sadece iki kötülükler var insan doğası, önlenebilir hastalıklar ve erken yaşlanma onun teorisi içinde. Sabuco duygu ve tutkularını kontrol etmek ılımlılık ve ölçülü terfi; Onun teorisi kendini anlama bilgelik ve erdem elde etmek için kullanılan sophrosyne, Platon'un kavramından çıkmıştır. Ancak, o kendini tanıma yoluyla elde edilmiştir en önemli erdem olarak Temperance başvurulan. Temperance ve bilgelik sonra duygu ve ruh arasındaki insan hayatını ve sağlanan huzur, mutluluk ve içeriği sürekli çünkü kötülük cevapları olarak etiketlendi.
Kozmoloji.
Onun çalışmalarının ikinci bölümü astronomik ve jeolojik olayları tarif ve nasıl insan doğasının teorisini desteklemek. Bu macrocosm fonksiyonları nedeniyle insanların kurulu dünyası içinde bir evren olduğunu öğrenmek önemliydi. Dünya nasıl bir dünyada yaşamak için insanlara öğretmek istiyorum olmak nasıl ortaya çıktığını anlamak. Bir kişinin durumu, geliştirilmesi veya kozmoloji ile ilişkili olduğu azalan olsun. Bu tür konular ay, Dünya'nın büyüklüğünü ve atmosferini, güneş ve ay tutulmalarını ve kozmosun büyüklüğünü dahil. Bireyin yaşam döngüsü geliştirmek veya bir ayın döngüsü ağda veya azalan olurdu gibi düşüş olacaktır. Makrokozmos içinde, ay da sulara nem ve büyümeyi sağladı dünyanın beyni olarak tanımlandı. Microcosm, diğer taraftan, dünyaya sıcaklık ve hayat veren, dünyanın kalbi olarak güneşi nitelendirdi. Ay güneşten daha yaşamsal olarak vurgu, kalp daha daha önemli hale beyne yerleştirildi.
Dünya İyileştirmeler: Yargı, Yasama ve Sosyal Düşünceler.
Sabuco insan doğasının onu fikrinin içine reform küçük sistemlerini tanıttı. Sabuco gibi köylüler, işçiler ve hane halkına olarak güçsüz insanların refah haklarında yasama, yargı ve sosyal reformların oluşturulması için savundu. güçsüz olan sağlık ciddi gündelik hayatın sefalet ve umutsuzluk en etkilenmiştir olanlar vardı. Sosyal ve bireysel vücut için kötü çünkü aşırı ve açgözlülük kaçınılmalıdır.
O yargı yasalara, temyiz doktrinleri ve hukukun altında daha iyi bir koruma yasal reform savundu. O yasaları oluşturulan bireyler onları anlamak istiyorum sadece olanları olacağını gerekçeli. Bu nedenle, yasalar onlara yaratılması değil paylaşmak alt sosyoekonomik sınıflara uygulanabilir veya adil olmaz. Kanunlar fakirlere verilen olabilir basit bir dille ve kesin böylece uygun adalet yazılı, açık olmalıdır. Sabuco ayrıca Roma hukukunun otorite figürlerine karşı temyiz hukuki doktrinler karşısında savundu. Otoriter güç nesiller boyunca aşağı geçti ve bireylerin kararlar mevcut davada hakkında bilgi yoksun yetkililerin önceki nesillerden yorumların değişen vardı. Sonuç olarak, o Kanun kapsamında koruma halkın çoğu için eşit olduğuna inanıyordu ve en uygun adalet almadı.
Emek ve üretim ulus içinde başkalarının hayatta gerekli çünkü yasama reform çiftçiler ve köylüler için koruma içermelidir. O arazi, çiftlik hayvanları, bitkileri ve müsadere yetki engelleyen güçlü bir savunucusu oldu.
Sabuco üniversite politikaları ve eğitim sisteminin amaçlarını eleştirdi. O kabulüne ilişkin bir birey için uygun kriterlerin eksikliği söz ve kabul verirken sınav potansiyel adayların yeteneklerini değerlendirmek önerilir. O da öğrencilerin ders göze kim başvurdu, ancak başarılı olmak için doğru yetenek yoksun çünkü öğrenciler ders şarj önemini kınadı.
Fiziksel Tıp ve Çareleri.
Sabuco geleneksel tıbbi teori ile aynı fikirde ve ilaç kontrol etme başarısızlığı fiziksel sağlık üzerindeki duyguların etkisi üzerine insanların cehalet nedeniyle olduğunu düşündüm. Böyle öfke, üzüntü, sevgi, aşırı sevinç, nefret, utanç ve güvensizlik olarak Duygular ruh bulunduğu beyin dışında mizah ve nem sıkılmış bedensel humors dengesizlikler neden oldu. tek gerçek Uygun ilaç beyin rahatlatmak ve beden ve ruh arasındaki uygun olacaktır. Mide sevinç ve umut ve özen oluşturulan sözleri ve eylemleri beyin avutabileceğimi sağlık üç ayağı vardı. Iyimserlik, mutluluk memnun ve karın sıcaklık sahipsiz kalmıştı onlar üzüntü, hoşnutsuzluk ve melankoli yol açabilir. Iç organlara ulaşmasını olmaz bu yüzden bahsedilen bir başka genel çare bedensel deliklerden mizah saptırma oldu.
Tez.
1587 yılında Madrid'de basılan kitap, "Nueva Filosofia de la Naturaleza del Hombre (Human Nature Yeni Felsefe)" denirdi. Yedi ayrı başlıklı ilmi oluşuyordu. İlk beş, "It Is olarak Dünya Bileşimi" "Kişinin Benliğin Bilgi", "Tedaviler ve uygun Tıp Çareleri" ve "Uygun Tıp," Bu Dünya ve onun Milletler geliştirin Will Şeyler "Human Nature türetilen "'Kastilya dilinde yazılır. Son iki, "Kısa Human Nature üzerine Exposition: Tıp Sanat Temelleri" iken, ve "Kompozit Things, İnsanların doğası doğru Felsefesi ve Dünya, Eskiler bilmediği", Latince yazılmış . Bu kitap, bütünüyle, İspanya Philip II ithaf edilmiştir.
Sabuco en ünlü kitap içinde ilk risale, "Human Nature Yeni Felsefesi", başkalarının görüşlerini eleştiri üç o çobanlar olarak belirlenen köylüler ve aralarında bir tartışma tanıttı. Geri kalan altı ilmi ve tartışmalar boyunca ana karakterler insan doğasının çeşitli konuları kapsayacak şekilde bu üç çoban devam ediyor. Onun karakterlerin kimlik doğa ile yakın temas içinde kalan ve toplumsal görünümleri zihin kirletmek olmayacak şekilde toplumdan izole kalma önemini gösterir. Felsefe ve tıp ne olursa olsun sosyal sınıf alakalı nasıl o bilerek göstermek amacıyla karakterler gibi köylüleri dahil. Sabuco onun teorisi hayatlarını basit millet alakalı ve uygulanabilir olmalıdır inanıyordu. ilmi ruhun, beden ve kozmosun karşılıklı bağımlılık üzerine teorisini anlatarak evreni vurguladı.
Onun tez sayfalarında yılında hangi arasında bir ters ağaca bir insan vücudunun karşılaştırılması birçok fikir araştırdı. Tüm hastalıkların başlaması, bir ağacın kökü gibi, beyinde olduğunu ve neşe sözler, ses düşünce ve hatta müzik işitme hangi arasında çeşitli yöntemlerle onları tedavi etmek mümkündür. Bu kelimeler aracılığıyla iradesini ikna edememek fikri araştırdı çünkü öfke gibi duygulara karşı şiddet bilge kelimeleri kullanarak süreci, o "Retorik ima" denir. O duygular insan vücudu ve nasıl tek vücut, beynin baş organı odaklanarak etkilerini kontrol edebilirsiniz üzerinde bir etkiye sahip nasıl araştırdı. Baba Feyjoo göre, araştırmanın çok o sinir hastalıkları çevresinde ilk teorileri bazı geliştirmek için onu takip hekimlerin yeteneği katkıda etmedi.
Kral olarak beynin fikrine geri dönecek olursak, o uyku sırasında beyin midede toplanan gün boyunca, olmuştur tüm gerekli besinleri, yem nasıl yazdı. Besin beyne alındı ​​ve sinir sıvı oluşturulduğu zaman, kırmızı kan kenara, bir sıvı ile vücutta tahsis edilmiştir. Bazıları o she için bu yazdığında o bilgi ile vücut besleyici renkte bir sıvı beyaz söz eder beyaz kan hücrelerine benzer bir kavram atıfta olduğunu öne var.
Şöhret ve etkisi.
O beyinde olmak ruhun koltuk hayal onun gibi için Eserleri bazen Descartes'ın "Ruhun Passion" ile karşılaştırılmıştır. Biz hâlâ hayatta iken o, çünkü 1604 yılında onu gün ünlü olduğunu biliyorum, Franciscio Lopez de Uveda, Toledo bir hekim ve şair, bir karakter üzerinde çalıştığı ifade olur Oliva Sabuco ve Don Kişot gibi dışarı şöhret insanlar, böylece onun adını ima şöhret ile bağlantılı biri olmak. Buna ek olarak, ünlü Fransız doktor Charles le Pois gibi histeri gibi hastalıklarda ilişkin kendi görüşlerini Sabuco etkisini gösterdi.
Özet.
Kesin Zihin beden sorunu çözülmeden, Sabuco felsefemizi zihin-beden etkileşimini bir araç olarak beyaz sıvı ile yeni bir kimyasal açıklama, ve fiziksel sağlık üzerinde duyguların rolü bir açıklama hem de sunarak bu yönde bir adım hareket eder.
Sonra hayat.
Her iş için kredi bazen çünkü kendi olarak iş iddia kendisi tarafından yazılan, güçlü bir mektup, babası, Don Miguel Sabuco y Alvarez verildi. Onun mektup ve Sabuco kocası tarafından yazılmış bir senet ve kardeşi kitabın yayımlanmasını müteakip bir yıl uygulanmıştır. mektup "Human Nature Yeni Philiosophy" gerçek yazar ve onun adı onu onurlandırmak amacıyla dahil olduğunu belirten bir açıklama olarak Don Miguel Sabuco iddia ama üzerinde hacim ne otorite hiçbir yasal ilgisi vardı. Ancak, son burs o yazar olduğunu iddia ederek, onun davasını savundu. Çünkü onun malzemenin doğası, o Engizisyon mahkemeleri dikkatini tahakkuk ve onun tüm kitaplar yakıldı vardı. O Alcaraz Dominik rahibe manastır onu gün dışarı yaşamış ve bir manastır alışkanlık aldı. Orada, o sonunda yılı 1622 civarında öldü.
