Avrupa'da dar hat demiryolu
Avrupa demiryolu göstergeleri bir çeşitlilik miras. Kapsamlı dekovil ağları İspanya, İsviçre, Avusturya, Almanya ve Doğu Avrupa'da var.
Avusturya.
Iki düzine hatları göstergesi birkaç, ölçü inşa edildi. İki tramvay ağları saati ile inşa edilmiştir.
Bulgaristan.
Bazı sökülmüş ve diğerleri standart ölçü dönüştürüldü, erken 20. içine 19 Gönderen çok vardı ve varlığı Bulgaristan'da demiryolu ölçmek.
pitoresk Septemvri-Dobrinishte dar hat hat 125 km uzunluğunda ve birçok tünelleri, köprüleri, spiral döngüler vardır. Bulgaristan'da kalan tek hat demiryolu olduğunu.
Beyaz Rusya.
Bazı endüstriyel dar hat demiryolu ve Çocuk demiryolu hala Belarus bulunabilir özellikle turba çıkarımı sanayi ile ilişkili.
Belçika.
"Visinal" veya "Buurtspoorwegen" tüm ülkeyi kapsayan ve ana hat demiryolu sisteminin daha büyük bir ROUTAGE olan dar hat demiryolu yerel veya tramvay bir sistem vardı. Onlar ölçer ve sistem buharlı lokomotif ve vagon kullanarak Electrified şehir hatları yanı sıra kırsal çizgiler dahil; sisteminin yarısı elektrikli edildi. Birçok çizgiler yük taşıdı. Sadece kıyı çizgisi ve Charleroi yakınındaki iki güzergah ticari hala kullanımda, dört müze Thuin ASVi müzedir biri eski SNCV / NMVB vagonlarının, önemli koleksiyonları tutun. Antwerp ve Ghent tramvay ağları da sayaç göstergesi vardır.
Stoomcentrum Maldegem Donk eski standart ölçü trackbed koydu bir göstergesi hattı vardır.
Bosna Hersek.
1970'lere kadar, Bosna Hersek 1500 km aşan geniş bir göstergesi ağı vardı.
Hırvatistan.
Hırvatistan üç Bosnalı göstergesi () demiryolları, bir tramvay ve bazı ölçü madencilik demiryolları vardı.
Çek Cumhuriyeti.
Birkaç satır ondokuzuncu yüzyılda inşa edildi. En önemli çizgiler Obrataň-Jindřichův Hradec-Nová Bystřice ve Třemešná operasyonu halen Slezsku-Osoblaha, ziyaretinde bulunmaktadır.
Danimarka.
Birkaç dar hat çizgileri Danimarka, göstergesi çoğunluğu inşa edildi. Ülke oldukça yoğun 19. yüzyılda doldurulan beri Danimarka'da çoğu demiryolu hatları, başından itibaren standart ölçü ile inşa edilmiştir.
Estonya.
Tüm Estonya dar hat demiryolu ve ölçü inşa edildi. Dört müze hatları ve bazı endüstriyel turba demiryolları hayatta.
Finlandiya.
Fin dar hat demiryolu büyük çoğunluğu ait ve özel şirketler tarafından ameliyat edildi. Orada dar hat demiryolu birbirleri ile doğrudan bağlantılı idi sadece birkaç örneği vardır ve bu kavşak uzun sürmedi. demiryolları bölgesel bir demiryolu trafiği ağını kurdu, ancak ulusal geniş hat demiryolu ağı ve off-line endüstrileri arasındaki bağlantıları sürdürmek üzerinde duruldu asla.
Fransa.
Çizgilerin önemli sayıda çalıştırmak için kullanılan Fransız Ulusal Demiryolları, geniş göstergesi hatları da sık sık Birinci Dünya Savaşı'ndan sonra eski askeri ekipmanları kullanarak kuzeydeki şeker pancarı sektörü için inşa edilmiştir. Decauville sanayi dekovil ekipman ünlü Fransız üreticisi oldu ve en kapsamlı bölgesel dar hat demiryolu, Chemins de Fer du Calvados birini donanımlı. Korsika yüksek dağlık arazi üzerinden bir dar hat ağına sahiptir.
Almanya.
Dar hat çizgileri bir dizi bazıları aktif ticari taşıyıcıları olarak toplu taşıma sisteminin bir parçasını oluşturan eski Doğu Almanya'da, büyük ölçüde Almanya'nın birleşmesinin bir sonucu olarak, hayatta. Bu hala istihdam buhar çekiş en kapsamlı metre göstergesi hatlarının Harz dağ grubu, Harzer Schmalspurbahnen olduğunu. Diğer önemli çizgiler Saksonya, Mollibahn ve Baltık kıyısında Rügen Adası ve Dresden banliyölerinde Radebeul-Radeburg hattında, Weisseritztalbahn üzerinde Rügensche Kleinbahn içinde Zittau-Oybin-Jonsdorf hattı vardır. En turizm ticaret dayanmasına rağmen, buhar çekiş özellikle emek yoğun olduğu için, bazı alanlarda da önemli istihdam sağlamaktadır.
Almanya'nın batı kısmında, (kapat Aachen yakınlarındaki Heinsberg için) "Selfkantbahn" ve "Brohltalbahn" (Linz / Rhine) yaz hafta sonları hizmet veren en iyi bilinen olanlar vardır.
Yunanistan.
Mora Yarımadası dar hat ağı uzunluğu yaklaşık 914 km uzaklıktadır. Bu, sayaç göstergesi 892 km için kullanılır. Bu Mora büyük şehirleri birbirine bağlayan ağdır. Kalan 22 km Diakofton-Kalavryta göstergesi kullanan Demiryolu, Rack oluştururlar. (Diakofto Kalavrita Railway hariç) Peloponnese metre göstergesi ağdaki tüm yolcu servisi 2011 yılında askıya alınmıştı.
Thessaly bir metre ölçüm ağı oldu. Bu şimdi Kalampaka için Larissa ve Palaiofarsalos Volos gelen tek parça standart ölçü hatları ile değiştirilmiştir. Bu arada özel gezi trenleri onları kullanmak, böylece Ancak, eski dar hat parçaları, Aerino aracılığıyla Velestino ve Palaiofarsalos arasındaki yerinde kalır.
Dar bir aralık kullanan başka bir küçük demiryolu Mt. Pelion demiryolu,
Bir metrik hat Attika Demiryolları tarafından ve daha sonra SPAP tarafından işletilen, Attica var. hat nihayet 1957 yılında kapatıldı, Heraklion Lavrion bir şube ile Kifissia Atina merkezine koştu.
Geçmişte pek çok endüstriyel ve askeri demiryolları da vardı.
Macaristan.
Eski Avusturya-Macaristan imparatorluğu Landlords, mayınlar, tarım ve orman Emlak onlar birleşik olarak, kendi şube hatları kurdu bunun çoğu 1870 ve 1920 yılları arasında inşa Bosna göstergesi veya ölçer kullanarak, uzunluğu kilometre dar bir göstergesi ağ binlerce övünen bölgesel ağların içine giderek bölgesel yolcu trafiğinde önemli bir rol oynadı. 1968 yılında Komünist hükümet karayolu trafiği lehine dar hat ağı ortadan kaldırmak için bir politika uygulamaya başlamıştır. 1990'lardan beri demiryollarının bir patchwork giderek turistik amaçlı dernekler ve orman müdürlükleri tarafından devir alınmıştır. Devlet Demiryolları Aralık 2009 tarihine kadar, bölgesel taşımacılıkta bir rol oynadı Nyíregyháza ve Kecskemét dar gauge demiryolları işletilmektedir.
İzlanda.
Hiçbir yolcu demiryolları hiç İzlanda inşa edilmiştir, ancak 900 mm göstergesi Reykjavik Limanı Demiryolu muhtemelen en iyi İzlanda'nın eski dar hat çizgilerinin bilinmektedir.
İrlanda.
Birkaç dar hat sistemleri zamanlar İrlanda'da var. Londonderry & Lough Swilly Railway (L & LSR) ve Donegal Demiryolları (CDRJC) - Donegal geniş bir ağ Derry faaliyet gösteren iki şirket ile, var. Kapatılmadan önce dizel lokomosyon gördüm Clare, içinde - Peki Batı Clare demiryolu olduğunu biliyor. Cavan & Leitrim Demiryolu (C & LR) şimdi Cavan ve County Leitrim sınır alanıdır ne işletilmektedir. Ayrıca İlçe Antrim var olmuş ve aynı zamanda İlçe Cork Bazı küçük dar hat yolları - özellikle Cork Blackrock ve Passage Demiryolu - çıkarmıştı.
Apart küçük miras mekanlara, İrlanda dar hat bugün sadece dağıtım merkezlerine veya santrallere hasat turba taşınması için Bord na Mona geniş endüstriyel ağının bir parçası olarak Midlands bataklıkları hayatta.
İtalya.
İtalya'da dar hat demiryolu kuzeyde bazı ölçü hatları ile, ağırlıklı olarak ölçer ile inşa (veya idi), kuzey-doğu Bosna göstergesi ve birkaç diğer göstergeler.
Isle of Man.
Isle of Man Hem ana demiryolu göstergesi vardır. Güneybatısındaki Isle of Man Steam Railway bir turistik olarak büyük ölçüde işletilen ancak işlem demiryolu daha tramvay o yakın olmasına rağmen kuzeydoğusundaki Manx Electric Railway ticari işletilen raylı sistem olduğunu. Snaefell Mountain Railway, adanın ana tepe tırmanıyor ve bir göstergesi vardır; o tek işletim dünyada Incline Railway System Fell olduğunu.
Letonya.
1935 çevresindeki dar hat demiryolu ölçer 536 km (335 mil), göstergesi 432 km (270 mil) ve göstergesi 48 km (30 mil) oluşuyordu.
Bir halk, tek müze ve demiryolları hayatta bazı endüstriyel turba.
Litvanya.
Bunların sadece 68.4 km düzenli olarak 12 lokomotif istihdam kullanılmaktadır (beş istasyon hizmet) rağmen dar hat çizgilerinin 158.8 km kalır. Onlar Litvanya Taşınmaz Kültür Mirası Sicil dahil edilmiştir.
Hollanda.
Çok sayıda sanayi dar hat çizgileri tuğla-kiremit fabrikalarının ve şantiye için turba çıkarımı, kil çıkarılması için inşa edilmiştir. Endüstriyel hatlar için baskın göstergesi komşu ülkelerde kullanılan 600mm göstergesi aykırı 700mm idi.
Günümüzde, bu endüstriyel demiryolu mirasının bir sürü müzelerinde veya Efteling Buharlı Tren Şirketi olarak tema parkları, korunur.
Tramvay hatları bir sürü de, dar aralıkta göstergesi çoğunluğu inşa edilmiştir.
Norway.
Norveç'te, ana hat sayısı, dar göstergesi ile inşa 19. yüzyılda idi. Bazı ikincil demiryolları da bu ölçü vardı. Bu demiryollarının standart ölçere yeniden ya kapatılmıştır. Bazı özel demiryolları vardı ve biri vardı. Birkaç demiryolları kısmen hala müze demiryolları olarak işletilmektedir.
Polanya.
,,, Kilometre ve Polonya'da dar hat çizgilerinin yüzlerce vardır. çizgiler Yukarı Silezya bölgedeki tek bulduk ise sayaç göstergesi hatları çoğunlukla Pomeranya ülkenin kuzeybatı kesiminde bulunur. En yaygın olarak kullanılan, dar bir göstergesidir.
Geçmişte, ayrıca orada ve çizgiler var.
Portekiz.
Portekiz zamanlar göstergesi demiryollarının kilometre yüzlerce vardı.
Bunların çoğu kapalı veya geniş tekerlek dönüştürüldü.
Romanya.
Ayrıca Resita üretilen bazı ölçü lokomotifler oturuyormuş Romen dar göstergesi parçaları genellikle bir göstergesi kullanın. Romanya'da birkaç eski dar göstergesi demiryolu turistik amaçlı restore ediliyor: Vaser Vadisi (Maramureş County) bir artık iyi biliniyor, Abrud gelen Campeni hattı düzensiz çalışıyor ve diğer yenileme projeleri deneysel adımlar yapmış ve başlayabilir Böyle bir tarihsel anıt olarak ilan edilmiş ve Sibiu-Agnita demiryolu, yakın gelecekte düzenli operasyonlar, şimdi gönüllüler tarafından restore edilecek başlıyor. Düzensiz buhar trafik diğer ormancılık dar hat çizgileri CFF Moldovita (Suceava County) ya da CFF Covasna-Comandău (Covasna County) bulunmaktadır. Daha fazla bilgi "mocăniţă", bu tür demiryolları genellikle Romence adlandırılan hangi vadede altında bulunabilir.
Rusya.
İmparatorluk Rus dar hat demiryolu göstergesi Geçerli parça göstergesi ağırlıklı olarak, oldu.
Rus Demiryolları, sadece Sakhalin Demiryolu hala var. Bu demiryolu Rus-Japon Savaşı sonrasında güney Sakhalin işgal Japonya tarafından inşa edilmiştir. Ağ Sovyet döneminde adanın kuzey kesiminde şekilde genişletildi. Bu son Rus demiryolu ve şu anda dönüştürülür.
Yerel endüstriler ve topluluklara hizmet veren çok sayıda demiryolları vardır.
Sırbistan.
Popüler "Sargan Sekiz" - Sırbistan'da dağ Zlatibor kuzey yamaçlarında Mokra Gora dekovil hattı şekil 8 şeklinde alışılmadık bir döngü kullanarak 300 metrelik tırmanış tırmanıyor.
Slovakya.
Kösice ulaşım sistemi standart ölçü kullanır iken Bratislava şehir ulaştırma sistemi, tramvaylar için gösterge kullanır. Demiryolları, ancak birbirleriyle uyumsuz Bratislava tramvay ve demiryolları ağları yapma standart ölçü kullanın. Tramvaylar demiryolları kullanmasına izin vermek için standart göstergeye Bratislava tramvay göstergesi dönüşüm konusunda tartışma Bratislava'nın toplu taşıma sisteminin taşıma kapasitesini artırmak için izler olduğunu. Vychylovka - operasyonda en önemli turistik hatları göstergesi Čiernohronská železnica ve Oravsko-KYSUCKÁ Lesná železnica vardır.
Başka bir önemli dar hat parçaları şunlardır: Štrbské Pleso - Štrba raf demiryolu ve Tatra Dağları Tatra Elektrik Railway (hem ölçer) ve Trenčianske Teplice Trenčianska Teplá dan göstergesi demiryolu.
Slovenya.
Slovenske Konjice - - Zrece (1962 sökülmüş) dar hat demiryolu hattı Poljčane bağlayan Dravinja vadisinde inşa edilmiştir.
Buje - - Eskiden İtalyan aka Trieste Istria, Parenzana adında bir dekovil hattının içinde Capodistria Koper, Isola d'Istria Izola (Slovenya) - - (demonte) Parenzo Poreč (Hırvatistan) Parenzo, Trieste (İtalya) bağlı.
İspanya.
İspanya'da (FEVE tarafından 2013 yılına kadar) RENFE ve EuskoTren tarafından işletilen ülkenin kuzeyindeki gösterge demiryollarının geniş bir sistem vardır. Eski FEVE ve EuskoTren Avrupa'nın en uzun dar hat ağı oluşturur.
Madrid yakınlarında, Guadarrama dağ üzerinde Renfe tarafından işletilen bir kısa ama son derece kıvrımlı parça ile bir dağ treni, çalışır.
Ayrı metre göstergesi demiryolları FGC (Ferrocarrils de la Generalitat de Catalunya, Katalan bölgesel hükümet demiryolu), FGV (Ferrocarrils de la Generalitat Valenciana, Valencia bölgesel hükümet demiryolları) tarafından işletilmektedir.
SFM (Hizmetler Ferroviaris de Mallorca) Mayorka adasında faaliyet göstermektedir. Ayrıca Mayorka adasında, FS (Ferrocarril de Sóller) bir göstergesi elektrikli demiryolu ve tramvay bağlayan çalışır.
İsveç.
İsveç kez bazı oldukça kapsamlı dar hat ağları vardı, ama en dar hat demiryolu şimdi kapalı. Bazı standart göstergesi (son bir 1970'lerde Berga ve Kalmar arasında hat) dönüştürüldü ve bazı miras demiryolları olarak kalır. En yaygın dar hat, (3 İsveçli ayak), sadece İsveç'te var. Daha küçük bir göstergesi ağı var ve ölçü küçük sanayi demiryolları çoğunlukla kullanılmıştır.
Ülkede hala diğer fakat az kullanılan göstergeleri vardı ve tüm dönüştürülen veya kaldırılır.
İsviçre.
İsviçre (En belirgin Rhaetian Demiryolu olduğunu) trafik kavşak birçoğu metre göstergesi demiryolları, geniş ağları sahiptir. Jungfraubahn Avrupa'da en istasyonunda sona erer. Çift göstergesi (kombine metre- ve standart ölçü Trackway) da birçok alanda bulunmaktadır. Ayrıca, İsviçre'de neredeyse tüm sokak tramvay metre göstergesi vardır. Bazı demiryolu hatları, örneğin, dar bir ölçerin Liestal'ın ve Waldenburg ya Bern Oberland'daki Wengernalp demiryolu arasındaki göstergesi Waldenburg demiryolu bulunmaktadır.
Ukrayna.
(Zakarpattia Oblast) Vynohradiv-Khmilnyk, Rudnytsia-Holovanivsk (Vinnytsia Oblast ve Kirovohrad Oblast içinde Haivoron hattı), (Rivne Oblast) Antonivka-Zarichne: Ukrayna'da üç çalışma yolcu göstergesi hatları vardır.
Mastar Çeşitli Çocuk demiryolları operasyonel.
Birleşik Krallık.
Birleşik Krallık kez çoğunlukla birbirinden izole edilmiş dar hat demiryolu sayıda vardı. Dünyada ilk lokomotif-çekti demiryolu güney Galler'de dar hat Penydarren Tramvay oldu. Hatların çoğu başlangıçta pek de yolcu taşıdı olsa kısa mesafelerde mineraller ya da tarım ürünleri çekmek için inşa edilmiştir. uzun yolcu hattı kombine Welsh Highland ve Ffestiniog demiryolları oldu. Welsh Highland tamamen ilgili bir (birlikte Ffestiniog ile) toplam uzunluğu vererek 2011 yılında yeniden açıldı.
Bu satırların sadece birkaç ticari ortak taşıyıcı olarak hayatta. Kalan dar hat hatlarının büyük çoğunluğu turistik olarak çalışmaya ve yeni dar hat turist hatları sayısı son yıllarda inşa edilmiştir. tek yolcu taşıyan istisna Glasgow Metrosu, bir ölçü üzerinde faaliyet gösteren bir yeraltı metro hattıdır. Talyllyn Railway İngiltere'de ilk demiryolu yolcu taşımak için parlamentonun bir hareket tarafından geçirilecek olma özelliğini tutar ve herhangi bir göstergenin dünyada ilk demiryolu korunmuş ve gönüllüler tarafından tamamen çalıştırmak için. Buna ek olarak bir kaç özel sanayi dar hat demiryolu ağırlıklı kömür ve turba çıkarımı sektörlerinde hizmet veren, kalır.
Dünyada ilk demiryolu organizasyonlarından biri - - Rheidol Vale ve Galler'de Welshpool & Llanfair, Lynton & Barnstaple, Amerton Demiryolu, Ravenglass ve Eskdale Britanya'nın en iyi bilinen dar hat çizgileri arasında Ffestiniog vardır İngiltere'de Romney, Hythe ve Dymchurch. İngiliz Demiryolları arasında benzersiz sadece Galler'in yüksek tepe zirvesinde altında tırmanıyor rack-and-pinion Snowdon Mountain Railway olduğunu.
