Chiricahua Dağları'nın jeolojik geçmişi
Chiricahua Dağları'nın Jeolojik tarihi ABD'de Chiricahua Dağları, güneydoğu Arizona Coronado National Forest bulunan inaktif volkanik dizi ilgilidir. Onlar Rocky Dağları ile Meksika'da Sierra Madre Occidental bağlamak gökyüzü adaları olarak bilinen dağ, bir "takımada" nin bir parçasıdır. Chiricahua Dağları Chiricahua National Monument tarafından korunan bazıları Turkey Creek Caldera ile ilişkili sıradışı jeolojik bir dizi özellik ev sahipliği yapıyor. peyzaj ağırlıklı Miyosen volkanik aktivite ve erozyon sırasında Havzası ve Range uzantısı nedeniyle faylanma ile şekillenmiştir.
Prekambriyen-Mesozoik.
Prekambriyen sırasında, Kuzey Amerika'nın güneybatı kıyıları Wyoming ve Colorado günümüz sınırları kadarıyla kuzey genişletilmiş. Kıta kuzeybatıda büyüme taşındı ve Kuzey Amerika'nın kenarına • eklenir (denizler tarafından ayrılmış) ada yaylarının bir dizi olarak yaklaşık 1,8 milyar yıl önce başladı. 1.4 Ga tarafından, Arizona en kıtasına ilave edilmiştir.
Güneydoğu Arizona Paleozoik birikim pasif marj ortamında yaklaşık 510 251 Ma dan oluştu. Bu süre boyunca, alan antik bir deniz kenarında kaplıydı ve kireçtaşı ve kumtaşı kalın tabakalar birikmiştir. Fosil brachiopodlar, Ekinoid dikenleri ve gastropodlar zengin Permiyen yaşlı tabakaları Chiricahua Dağları maruz sadece Paleozoyik kayaçlar ve sığ denizel mercan kayalığı ortamını yansıtır. Bu kayalar da Chiricahuas maruz bilinen en eski kayalar ve yaklaşık 280 Ma kuruldu.
Chiricahua Mountains 'jeolojik tarihinin 150 milyon yıllık uyumsuzluğu nedeniyle yükselme ve erozyon bir süre için Paleozoyik ve bilinen en eski Mesozoik kayaların arasında gerçekleşir. Okyanusal kabuk devam kıta büyüme sonuçlanan ABD'nin güneybatı kısmı altında dalması gibi birçok volkanlar sonra Mesozoyik döneminde güneydoğu Arizona kurdu.
Senozoik volkanik aktivite.
Chiricahua Dağları'nın volkanik tarihinin en aktif dönem Mesozoik sonuna yakın başladı. Volkanizması, hem de basınç yapıların oluşumu, Laramien orojeni ilişkili km ABD altında bir yitim bölgesinin varlığına bağlı idi. Bu dönem Kuzey Amerika Plakası altına Farallon ve Kula plakaların yitim ile 70 Ma civarında başladı ve Pasifik Plate takımından yayılan sırt yitim zonu koştu zaman Ma yaklaşık 20 sona erdi. Bu levhaların yitim batı ABD'de ve özellikle Chiricahua Dağları civarında 35-25 Ma yoğun volkanik aktivitenin bir süre yol açtı. Küçük, dağınık volkanlar daha viskoz riyolit akışları ile birlikte, koyu andezitik ve bazaltik lav akıntıları üreten, alanında kurdu. Çevresi 26.9 Anne, hemen güneyinde bugünkü Chiricahua National Monument of kabuğunun altında oluşmuş büyük bir magma odası. üstteki kaya sonunda magmanın yaklaşık 100 kübik mil kovma, yırtıldı. Sıcak silisli kül ve pomza piroklastik akımları sonunda soğutulur ve riyolitik tüf içine belirgin tabakalanma 1200 kilometrekarelik bölge üzerinde aşağı atıldı. püskürtülen malzemenin hacmi çökmesi ve hemen Turkey Creek Kaldera'nın olarak bilinen oluşturulması için magma odası neden olacak kadar büyük oldu. Bu patlama Mount St. Helens 1980 patlama binden kat daha fazla olduğu tahmin edilmektedir. Büyük kıvrımlar ve sıkışma tektoniği ile ilişkili hatalar da Paleozoik ve Mesozoik tortul kayalarda görülebilir.
Basin ve Range faylanma.
Pasifik Plate yayılan sırt Amerika Birleşik Devletleri'nin batı kıyısı boyunca yitim zonu koştu zaman yitim durdurdu ve volkanizma azaldı. Yükselen Isı kabuğunun aşırı incelmesi neden ve yukarı doğru çıkıntı neden oldu. Yüksek açılı normal faylar dağlar ve vadiler, ya da daha spesifik olarak, horstlajın ve graben geniş bir alternatif sistemi oluşturmak, uzatma karşılamak için kurdu. Bu kuzey-güney doğrultulu yapıların artık Havzası ve Range İl olarak bilinen ayırt edici özelliğidir. Chiricahua Dağ Bu il içinde yalan ve graben bloklar bulunan en yaygın yapı vardır. Uzatma nedeniyle Kaliforniya uzunluğu boyunca çalışan San Andreas Fay gelen baskıya bugün de sürüyor. Uzatma da daha volkanik özelliklere oluşumuna yol açtı. Bazaltik magmanın Küçük miktarlarda dışarı sızdırılmış ve Rodeo, New Mexico ve Douglas, Arizona arasındaki dağların güneydoğu kanadını boyunca San Bernardino volkanik alan (San Bernardino Vadisi) kurdu. Cüruf konileri, lavlar ve küçük patlama kraterler hala açıkça günümüzde görülmektedir.
Modern manzara heykel.
Geçtiğimiz 27 milyon yıl boyunca, faylanma ve erozyon Chiricahua Dağları peyzaj ve topografyası üzerinde en büyük etkiye sahip. Yükselme artan erozyona dağlar tabi, Kuvaterner devam etmiştir. Aşağı kesme akışları kanyonları sedimanlar temizlendi olarak aralık yanları boyunca oluşmuş alüvyon yelpazeleri. dağlarda en önemli jeolojik özellikleri bulunan "Chiricahua National Monument." Masif taş sütunlar, ya da hoodoos bölgeyi battaniye ve yüzlerce ayrışma ve erozyon binlerce yıl sonucudur. hoodoos Turkey Creek Caldera tarafından belirlenen tüf kalın bir depozito kaynaklanmıştır. Tüf soğutmalı olarak, sözleşmeli ve eklemleri kurdu. Diferansiyel kimyasal ve fiziksel ayrışma kaya sütunların binlerce oluşumunu başlatarak, bu eklemlerin boyunca konsantre. Hoodoos birçok üstünde, bazen tehlikeli, levrek Dengeli kayalar anıtın bir ayırt edici özelliği vardır.
