Göl Uniamési
Göl Uniamési veya Uniamesi Denizi aynı isimde Orta Doğu Afrika'nın bir bölge içinde yalan gerekiyordu büyük bir göl ya da iç deniz 1840'larda ve 1850'lerde misyonerler tarafından verilen isimdi.
Kıyı kuşağında sınırlı Üç misyoner, şimdi Tanzanya ne kuzeybatısındaki Unyamwezi bölgenin duydum ve kıtasal iç büyük bir kısmını kapsayacak şekilde boyutunu abarttı. Onlar büyük bir gölün duydum ve Benue, Nil, Zambezi ve Kongo nehirlerinin kaynağı olacaktır muazzam bir göl hayal. Onlar harita onlar göller Victoria Tanganyika ve Nyasa su ayrı organları olduğunu buldu Afrikalı Great Lakes bölgeyi araştırmak için Burton ve Speke seferi mahmuzlu 1855 yılında yayımlanan bir dev "Göl Uniamesi" gösteren bir harita çizdi. Bu göller ayrı olsa Nil, Kongo ve Zambezi, yem yaptığını teyit edilmiştir 1877 yılına kadar değildi.
Arkaplan.
Doğu Afrika'da Büyük Göller güneyindeki bu zincir ve Göl Nyasa (Malawi) doğusundaki göller Albert, Edward, Kivu ve Tanganika, Doğu Afrika rift sistemi batı veya Albertine şube yalan hepsi, Victoria Gölü dahil . Victoria Gölü, dünyanın üçüncü büyük gölü olan ve batı ve doğu arasındaki uçurumları plato üzerinde yer almaktadır. Çatlak, uzun, dar ve derin göller aksine, Lake Victoria geniş ve nispeten sığ olduğunu.
Bantular M.Ö. 1000 sonrası Büyük Göller ve Hint Okyanusu biraz zaman arasındaki bölgeye taşındı ve yerel halk ile karışmış. Arap yarımadasının ilk yüzyılda gemilerle Doğu Afrika kıyılarında ticaret vardı. Umman Müslüman Araplar 8. yüzyılda sahil kolonize etmeye başladı. Kıyı bantular Bantu, Arapça ve Farsça unsurları birleştiren bir dil ile, Swahili insanları oluşturmak için Araplar ile evlenmişlerdir. Doğada esas Bantu kalarak Swahili kültür, birçok Arap ve İslam yönlerini dahil.
Unyamwezi bölgesi kıyıları ve Tanganika Gölü arasında, Tabora modern kent çevresinde yatıyor, modern Tanzanya batı plato Tabora, Nzega ve Kahama bölgelerini kapsar. Bu terim, çeşitli farklı gruplar kapalı olmasına rağmen 19. yüzyılda sakinleri, yabancılar tarafından Nyamwezi insanları çağrıldı.
Unyamwezi bir dal Tanganika Gölü üzerinde Ujiji limanına batı devam ile sahil bölünmüş bir ticaret yolu, başka bir şube Buganda ve Bunyoro krallıklarına kuzeye açtı ederken noktada yatıyordu.
Kıyı tüccarlar iyi silahlanmış tutucuların yüzlerce, Unyamwezi bazı yerleşti.
Nyamwezi, kıyı Araplar ve Swahilis tarafından düzenlenen karavanlar için hamal en sağlanan
ve aynı zamanda kendi karavanlar gerçekleştirdi. Nyamwezi Doğu Afrika boyunca uzun mesafe tüccarlar vardı.
Fildişi yaygın Nyamwezi tarafından kullanılan değildi, ama bir noktada onlar orada bir yurtdışı pazar ürünü oldu ve Zanzibar karşısında Hint Okyanusu kıyısındaki aşağı Tabora rota boyunca fildişi taşımaya başladı haberdar oldu. Zanzibar Sultanı Seyyid Said, iç kervanların güvenli geçişi için 1839 yılında Unyamwezi gelen elçi ile müzakere kayıtları vardır.
Onlar fildişi ticareti için insan gücü ihtiyacı beri Nyamwezi, köle olarak kendi insanlarını satmak değil, ama 1850'lerde sonra köle ticareti önemli olmaya başladı. Köleler, sonra Kongo Havzası veya Tabora düzenlenen olacağını Büyük Göller bölgesinde getirilen ileriye sevkiyat için küçük gruplar halinde kıyıya indirdik.
Erken Avrupa kişiler.
Erken 1844 yılında Sultan Seyyid Said, Alman misyoner kıyısında bir misyon kurmak için Johann Ludwig Krapf (1810-1881) izin verdi. Krapf O Johannes Rebmann (1820-1876) tarafından 1846 yılında katıldı Mart 1844 13 Mombasa geldi. 12 Kasım 1848 tarihinde Rebmann içine bir yolculuk başladı. "Kilise Misyonerlik Intelligencer" "Bizim Misyonerler görünümünde vardı nihai nesne, Uniamési ulaşmak Doğu Afrika ve Batı Afrika'ya yollar sapmak iç ülkeye o olmuştur." Olduğunu bildirdi Uniamési Dağı Kilimanjaro eteklerinde yatıyordu Chagga krallığının batısındaki yaklaşık 150 ile 200 saat yalan söylenir.
10 Haziran 1849 Jakob Erhardt (1823-1901) ve John Wagner On Mombasa yakınlarındaki Rabbai MPIA misyonu istasyona geldi. Wagner 1850 Erhardt baharında Ağustos 1849, 1 öldü ve Krapf Mombasa Doğu Afrika sahil aşağı dhow tarafından gitti. Yolculukta onlar Unyamwezi gelen tüccarlar bir araya geldi. Krapf Unyamwezi dan 3-4000 erkeklerin karavanlar üç aylık bir yolculuktan sonra, Aralık ayında kıyısında varmak ve Mart veya Nisan ayında dönüş yolculuğunda terk edeceğini kaydetti. Zanzibar Araplar Avrupalılar Unyamwezi ulaşan düşman idi. 1847 yılında onlar iç giderken bir Fransız tüccar, Sayın Maison, öldürmek için Washenzis için düzenlenmiş.
yerli anlayışına göre, dört çeyrek için bir çıkış olduğunu ..., hangi misyonerler batı ve doğu sahillerinde kendi embouchures var harika nehirler yakınsama nereye Uniamési büyük merkez ülke "hakkında daha fazla bilgi edinmek için sabırsız dünyanın. " Orada gibiydi "Hiç şüphe yok ki batı yanı sıra doğu kıyısında olan bu merkezi kara trafiğinin yerlileri." 1850 yılında Krapf "Biz yeterli maddi bizim emrinde anlamına olsaydı, o bağırdı ve İncil'i vaaz oluşur bizim baş meslek, tüm ikincil nesneler tâbi değil bizim zorunlu görevi vardı, Doğu Afrika haritası yakında giyecek Başka bir yönü ".
Krapf Son zamanlarda göl Niassa ve Uniamesi o yapma kağıt perused bir ve Yerliler açıkça Niassa ve Uniamesi gölleri arasında ayrım en azından ben biliyorum diğer yerli yetkililerden su ... aynı hacimde olarak görünür yazdı, " Ben, kişisel gözlem tarafından teyit edilmesi kadar, tüm yerel raporlar güvensizlik bunu bir kural yapmış gibi. Ama ben bu noktada daha fazla bir şey diyelim. " Aynı yıl "Kilise misyoner muhbir" diye Kasım ve Aralık 1849 yılında yapmış Ukambani bir yolculuğun KRAPF tarafından bir hesap yayınlanan O spekülasyonlar olduğunu Nijer ve kolu Tshadda (Benue), Kongo, Nil ve Kilimani ( Quelimane - yakın Zambezi ağzına) Tüm Afrika'nın merkezine erişim sağlayacak.
Uniamési büyük bir göl içerdiği düşünülüyordu. Krapf dedi,
Erhardt en haritası.
Jakob Erhardt o içini ziyaret ettiği fildişi tüccarların hikayeleri duydum Kisambara dilini okuyan Tanga altı ay geçirdim. Kimin hesabı KRAPF anılarında yayımlandı Rebmann göre,
Erhardt Afrika'nın doğu kıyılarında farklı noktalardan iç gitmişti çeşitli gezginler her bir iç deniz gelmek ve KRAPF ve Rebmann bulguları da dahil olmak üzere mevcut bilgilere dayalı bir harita yapmıştı gerçeği ile vuruldu.
Birinde Rebmann sorunun, "aynı anda bahsederken Kasım 1854, sorun artık bir bakmalıyız, coğrafi hipotez şimdiye kadar muazzam bir dağ arazi gerekiyordu olduğu yerde bu kadar basit varsayım çözüldü ikimiz parladı muazzam vadi ve bir iç deniz. " O ve Rebmann üç göller bir çok büyük S şeklinde göl olarak gösterilmiştir çekti Harita üzerinde.
1855 yılında Erhardt zayıf sağlık iade edildi ve onunla haritayı aldı.
Rebmann o göl Uniamesi veya Ukerewe denilen hangi alınan ve 1855 yılında yayımlanan "Calwer Misyonerlik Intelligencer (Calwer Missionsblatt)", mektuplar yazdı. O karşılaştırıldığında tüccarlar tarafından hesaplara göre, enlem uzanan göl 0,5 ° K 13.5 ° S ve gelen boylam 23.5 ° E 36 ° E, misyonerler tarafından güvenilir olarak kabul edilir ve 13,600 Alman kilometrekarelik bir alanı olduğunu söyledi 7860 Alman kare Karadeniz mil ve Hazar için 7400 kadar.
harita ilk sonra 1855 yılında "Calwer Missionsblatt" yayımlandı ve daha sonra 1856 Ağustos Heinrich Petermann içinde "Kilise Misyonerlik Intelligencer" onun "Mittheilungen" haritayı yayınladı, ancak misyonerler yeterince hesaba olmayabilir uyardı Onların muhbir tarafından abartı. O 30.5 ° E Rebmann tahmini büyüklüğünün üçte birine 12 ° S ve 22.5 ° E 7 ° S uzanan göl gösteren ek bir kroki sağladı.
Haritada diğer publications.Ferdinand de Lesseps içinde yorumu ile yaptığı haritanın bir kalem ve mürekkep versiyonunu gördüm çoğaltılamaz edildi "Zanguebar kıyısında, Moubar Sayın Rehman." Paris "Académie des Sciences" Nisan 1857 bir mektupta o iç deniz Karadeniz daha büyük olacağını yorumladı. O, bu denizin varlığı Orta Afrika yaşar Mekke'den bir hacının tarafından Hartum kaldığım sırasında bana fatura edildi "dedi ve kim Mahmud Paşa, genel valinin bakanlar biri, Sayın Rehman'ın haritasında karşılık gelen hususları verdi. Bu hacı o Kızıldeniz'e aşağı yelken vardı ki o daha "Uniamesi" daha büyük gemiler gördüğünü sözlerine ekledi. "
bağlar Kilimanjaro ve Kenya kar raporları, ekvatora yakın, önemli tartışmalara yol açtı. Onun güneybatısında Afrika keşifler için 1853 yılında Royal Geographical Society'nin altın madalya kazanmıştı Sir Francis Galton, Erhardt en haritası toplumun "Proceedings" yayımlandı vardı. Galton Dağı Kilimanjaro hakkında rapor onaylamak için Afrika'ya seyahat etmek basılmıştır. O henüz tam onun önceki sefer onun sağlığını kurtarıldı olmasaydı bazda gerilemiştir. Bunun yerine, Kraliyet Coğrafya Derneği harika göl veya göller araştırmak ve bunlar Nil'in kaynağı olsaydı belirlemek için Richard Francis Burton ve John Hanning Speke tarafından bir sefer için ₤ 1,000 sağlamak için İngiliz hükümeti ikna etti. Haritada Uniamesi veya Niassa iç deniz şeklinden "slug Haritası" olarak bilinir hale geldi. Burton Mombas Misyon Harita denir.
Keşif.
Burton ve Speke, 20 Aralık 1857 tarihinde Zanzibar ulaştı onun Kisuludini misyonu istasyonunda Rebmann ziyaret ve Fuga, Usambare Krallığı'nın başkenti ziyaret etti. Burton iç ama şimdi çok eski ticaret yollarını kontrol bir kez güçlü bir savaşçı kral Kimweri ye Nyumbai, bir araya geldi. Onlar Uniamesi iç platoya ulaştı dağlık ülke boyunca seyahat sonra Haziran 1858 26 iç için bıraktı. Kazeh (şimdi Tabora) Arap ticaret sonrası onlar bir yükselme kaydedildi.
Kazeh Burton ve Speke Nyamwezi oluşan karışık bir nüfus bulundu anda, Tutsi ve Araplar sığır yetiştiriciliği ve pirinç, manyok, pawpaw ve narenciye gibi gıdaların ekimi yapan. Burton Unyamwezi arası tropik Afrika'da bahçesi çağırdı.
Arazi oradan da 3 Mart 1849 tarihinde ulaştı ve nerede bir yükselme kaydedildi Gölü "Takanyika" veya Uniamesi, aşağı eğimli.
Burton ve Speke göl bir hilal şeklinde dağ tarafından kapatıldı Ujiji, yaklaşık kuzey genişletilmiş bulundu. Onlar göl 8 ° güney enlem uzandı yerel halk tarafından söylendi. Daha sonra David Livingstone gölün güneyindeki etekli olan bir Arap tüccar tarafından tutarlı bilgi verildi ve bir Swahili gezgin de "Taganyika" güneyde Niassa bağlı olmadığını doğruladı.
Burton ve Speke Speke Victoria Gölü keşfetmek için kuzey seyahat ederken Burton kalanı zorunda kaldı Kazeh, dönen 3 Ağustos 1849 Speke üzerine ulaşan (Lake Ukerewe denir) bir yükselme kaydedildi ve bir nehir kuzeyini terk söylendi Göl ve Nil aktı.
Büyük Göller ve beslenen ve onları süzülmüş nehirler konusunda devam eden tartışmalar oldu. Speke Hartum Tabora ve Uganda aracılığıyla Zanzibar karşısında kıyıdan seyahat, Ekim 1860 ile Şubat 1863 arasında James Augustus Grant ile uzun bir yolculuk yaptı. Ancak, Nil Göl Victoria tarafından verilen sorusu belirsiz bırakılmıştır.
1866-1873 yılında David Livingstone, Pemba de sahil bıraktı iç Ruvuma Nehri takip ve o batıya yuvarlak Gölü Nyasa, güney ucuna yürüdü. Daha sonra Tanganika Gölü kuzeye gitti. Onun sağlığı ile güneybatısında Tanganika Gölü ülkenin uzun keşifler, sonra kırık Livingstone o 10 Kasım 1871 tarihinde Henry Morton Stanley ile ünlü bir toplantı vardı Tanganika Gölü, doğusunda ise Ujiji ulaştı.
Verney Lovett Cameron David Livingstone yardımcı olmak için 1873 yılında gönderildi. O Zanzibar terk kısa bir süre sonra o Livingstone öldüğünü öğrendi ama Ujiji devam etti. O Tanganika Gölü circumnavigated ve Kongo Nehri'nin bir kolu besleyen, batıda da çıkışa olduğu bulundu. Cameron Ekvator Afrika'nın doğu-batı geçiş yapmak için ilk Avrupalılar biri haline Atlantik'in için gitti. Stanley, göl Beyaz Nil'in kaynağı olduğu doğrulandı 1874-1875 yılında Victoria Gölü circumnavigated kadar değildi. 1877 yılında Zanzibar için Stanley'nin dönüşü ile Great Lakes drenajı çevreleyen ana soru son yerleşen olmuştu. Krapf Kongo, Zambezi, Nil ve Benue besleme biri büyük bir göl vardı conjectured etmişti. Kongo, Zambezi ve Nil beslenme, üç büyük göl Orada çıkmıştı.
Kaynaklar.
Notlar
Atıflar
Kaynaklar
