Endokrin sistem
endokrin sistem, doğrudan uzak bir hedef organda doğru yapılacak dolaşım sistemi içine hormon salgılayan bir organizmanın bezlerinin toplama anlamına gelir. büyük endokrin bezler epifiz bezi, hipofiz bezi, pankreas, overler, testisler, tiroid bezi, paratiroid bezi, hipotalamus, gastrointestinal sistem ve böbreküstü bezleri bulunur. endokrin sistem kanalları kullanarak hormon salgılayan ekzokrin sistemi, aksine bulunmaktadır. endokrin sistem, sinir sistemi gibi bir bilgi sinyal sistemi, henüz etkileri ve mekanizma classifiably farklıdır. endokrin sistemin etkileri başlatmak için yavaş ve haftaya kadar bir kaç saat süren, kendi yanıt uzamış. sinir sistemi çok hızlı bir şekilde bilgi gönderir ve yanıtları genellikle kısa yaşanır. Omurgalılarda hipotalamus tüm endokrin sistemleri için sinirsel kontrol merkezidir. Endokrin sistem ve bozuklukları ile uğraşan çalışma alanı endokrinoloji, iç hastalıkları dalıdır.
Endokrin bezlerin Özel özellikler, genel olarak, onların ductless doğa, kendi damarlanma ve yaygın hücre içi vakuol ya da hormon saklamak granül varlığı bulunmaktadır. Buna karşılık, bu tür gastrointestinal içinde tükürük bezlerinde, ter bezleri ve bezleri gibi ekzokrin bezleri, daha az vasküler olma eğilimindedir ve oluklar veya içi boş bir lümen var.
Yukarıda belirtilen özel endokrin organlarına ilave olarak, örneğin kemik, böbrek, karaciğer, kalp ve gonadlar gibi diğer vücut sistemleri, bir parçası olan bir çok organ, sekonder endokrin fonksiyonu vardır. Örneğin böbrek eritropoetin ve renin gibi endokrin hormonları salgılar.
Sırayla birbirlerine sinyal bezlerinin bir sayıda, genellikle, örneğin, hipotalamus-hipofiz-böbreküstü ekseninin, bir eksen olarak adlandırılır.
Böyle nispeten kısa bir mesafe boyunca parakrin sinyal diffüz katılan parakrin faktörler olarak dolaşım sistemi aracılığı ile oldukça uzun mesafeler, diğer sinyal molekülleri, seyahat faktörleri endokrin aksine.
Kelime endokrin, "ve κρίνειν" krinein "kapsamında içinde" ayırmak, ayırt "ἐνδο-" endo "" Yunanca kelime türetilmiştir.
Endokrin organlar ve bilinen salgılanan hormonlar.
Hipofiz bezi (hipofiz).
Hipofiz bezi (ya da hipofiz) bir bezelye büyüklüğünde ve insanlarda ağırlığında yaklaşık bir endokrin bezdir. Beynin tabanındaki hipotalamus altındaki kapalı bir çıkıntı olduğunu ve dura kat (diyafragma sella) kapsamındaki küçük, kemikli boşluğu (sellanın) aittir. Hipofiz işlevsel infundibular kök veya hipofiz sapı denilen küçük bir tüp yoluyla median eminens ile hipotalamus bağlanır. Hipofiz bezi oturur hipofiz fossa, beyin tabanında orta kranial fossada sfenoid kemiğin yer almaktadır. Hipofiz bezi homeostazisini ve diğer hormonların salgılanmasını düzenleyen dokuz hormonlar salgılar.
Arka hipofiz lobu (Nörohipofizden).
Oksitosin ve anti-diüretik hormon sadece depolanmış posterior lobda salgılanan değildir.
Sindirim sistemi.
Pankreas.
Pankreas karışık endokrin ve ekzokrin bezi ve bu enzim ve hormonlar hem salgılar.
Hedefler.
İskelet kası.
1998 yılında, iskelet kası bağlı myokines salgılanmasına onun hemen köklü rolüne bir endokrin organ olarak tespit edilmiştir. sinyal molekülleri 2003 teklif edilmiştir terimi myokine kullanımı kası tarafından üretilen sitokinler ve diğer peptidler tarif etmek için.
Yağ dokusu.
Adipoz doku tarafından yayımlanan molekülleri Sinyal adipokinlerin olarak adlandırılır.
Yaygın nöro-endokrin sistem (DNES).
Dağıtma nöro-endokrin sistemi (DNES) nöronlarla benzerlikleri vardır ve vücudun organ epitelinde bulunmuştur hormon salgılanan hücreleri içerir.
Binbaşı endokrin sistemleri.
İnsan endokrin sistem geri bildirim döngüleri yoluyla faaliyet gösteren birçok sistemden oluşmaktadır. Birçok önemli geri bildirim sistemleri hipotalamus ve hipofiz aracılığıyla olur.
Bağışıklık sistemi ile etkileşim.
Kapsamlı iki yönlü etkileşimler endokrin sistem ve bağışıklık sistemi arasında var. Kortizol önemli immünosupresif etkiler sahiptir ve dopamin immünomodülatör fonksiyonlar bulunur. Öte yandan, enflamasyon sırasında üretilen sitokinlerin negatif geri besleme duyarlı üç seviyede HPA eksen, aktive ederler. Ayrıca sitokinler kronik hastalık anemisi için sonunda sorumludur karaciğer, gelen hepcidin salınımını uyarır.
Diğer türlerde.
Bir nöroendokrin sistemi, sinir sistemi ile tüm hayvanlarda gözlenmiştir ve tüm omurgalıların bir hipotalamus-hipofiz ekseni var. Tüm omurgalı amfibiler da yetişkin forma larvaların dönüşümü için çok önemli olan bir tiroid var. Tüm omurgalılar bu katmanlar halinde organize olan benzersiz memelilerle, böbreküstü bezi dokusu var. Tüm omurgalı renin-anjiyotensin ekseni çeşit var ve tüm tetrapodlar birincil mineralokortikoid olarak aldosteron var.
Hastalıkları.
[[Dosya: Endokrin bozukluklar, dünya haritası - DALY - WHO2002.svg | thumb | 2002 yılında 100.000 kişiye düşen endokrin bozukluklar için Engellilik düzeltilmiş yaşam yılı.
Endokrin sistemi hastalıkları, diyabet mellitus, tiroid hastalığı, obezite gibi durumlar dahil olmak üzere, yaygın olarak.
Endokrin hastalıkları gibi kritik bir sitede (hipotiroidi), bir bezi eksikliği (diabetes mellitus tip 1, kronik böbrek yetmezliği azaldı eritropoezi), veya yapısal genişleme sinyalizasyon bozarak hormon salınımı (üretken hipofiz adenomu), uygunsuz tepki ile karakterizedir Tiroid (toksik multinodüler guatr). Endokrin bezlerin hipofonksiyon rezervi, hiposekresyonu, agenezis, atrofi, ya da aktif imha kaybı sonucu ortaya çıkabilir. Hiperfonksiyon hipersekresyonunun, bastırma kaybı, hiperplastik veya neoplastik değişim, ya da hiperstimülasyon sonucunda oluşabilir.
Endokrinopatiler primer, sekonder ya da tersiyer olarak sınıflandırılır. Birincil endokrin hastalığı aşağı bezlerinin aktivitesini inhibe. İkincil endokrin hastalığı hipofiz bezi ile ilgili bir sorun göstergesidir. Tersiyer endokrin hastalığı hipotalamus disfonksiyonu ve serbest hormonlar ile ilişkilidir.
Tiroid olarak ve hormonları, örneğin, çoğalmaya uzaktaki dokulara sinyalleme implike edilmiştir, östrojen reseptör bazı meme kanseri dahil olmak üzere gösterilmiştir. Endokrin, parakrin, otokrin ve sinyal tüm onkojenez gerekli adımlardan biri, çoğalmasında suçlanmıştır.
Sinyallemesinin diğer türleri.
Endokrin sistemine sinyal hücrenin tipik mod endokrin sinyalizasyon olduğunu. Bununla birlikte, aynı zamanda diğer yani modları, parakrin, otokrin ve nöroendokrin sinyal vardır. Tamamen nöronlar arasındaki Neurocrine sinyal, diğer taraftan, sinir sistemi tamamen aittir.
Otokrin.
Otokrin sinyal hücreleri değişikliklere yol açan, aynı hücre reseptörleri otokrin bağlanan bir hücre, bir hormon ya da (otokrin maddesi olarak da adlandırılır) kimyasal haberciler salgılayan olan sinyal bir şeklidir.
Parakrin.
Parakrin sinyal hedef hücre, bu yetkin hücre davranışını veya farklılaşmasını değiştiren sinyal salan hücre yakın olan hücre sinyalizasyon şeklidir.
Juxtacrine.
Juxtacrine sinyal oligosakkarit, lipid ya da bir hücre zar proteini bileşenleri ile iletilir ve yayıcı hücre ya da hemen bitişiğinde ya da hücreleri etkileyen hücreler arası iletişim türüdür.
Bu connexons olarak bilinen transmembran kanallar ile bağlantılı yakından karşı plazma zarı geniş yamaları sahip komşu hücreler arasında gerçekleşir. hücreler arasındaki boşluk genellikle sadece 2 ve 4 nm arasında olabilir.
(Örneğin parakrin ve endokrin gibi) hücre sinyalizasyon diğer türlerinin aksine, juxtacrine sinyal katılan iki hücre arasındaki fiziksel teması gerektirir.
Juxtacrine sinyal bazı büyüme faktörleri, sitokin ve kemokin hücresel sinyalleri için gözlenmiştir.
