Sınır bariyer
Bir sınır bariyeri belli bir hat veya sınırdan insan hareketini sınırlamak için yapılmış bir duvar, çit veya berm vardır. Bu yapılar, uluslararası sınırlar ve topografya açısından yerleştirme değişir. Tarihte sınır bariyerinin en ünlü örneği, muhtemelen Çin Seddi, kuzey göçebe güçlerden Çin İmparatorluğu ayıran duvarların bir dizi; önemli bir son örneği Amerika Birleşik Devletleri ve Meksika sınırında alınır Meksika-Amerika Birleşik Devletleri bariyer vardır.
Geçerli engellerin listesi.
"Not: Tablo simgesini kullanarak alfabetik veya kronolojik edilebilir."
Ülkelere göre Bariyerler.
Afganistan.
Ocak 2006'da, Afganistan'ın Kabil hükümeti Birleşmiş Milletler, Amerikan elçiliği ve diğer yabancı kuruluşlar binalarını koruyan beton güvenlik bariyerleri temizlemeniz gerekir hükmetti. En Kabil sokaklarında Taliban rejiminin devrilmesinden bu yana geçen dört yıl içinde arttı isyancı ve terörist saldırılara karşı korumayı amaçlayan güvenlik bariyerleri ve büyük beton anti-patlama bloklar dolu. Kararname engellerinin neden olduğu yoğun trafik sıkışıklığı üzerinde yeni kurulan Afgan parlamento ve kamu şikayetler basıncı izler. yabancı gruplar kaygılarını dile ve güvenlik durumunun buna izin vermez söylüyorlar. Birleşmiş Milletler, Afgan hükümetinin emriyle ilgili kuruluştan biridir. BM Kabil Adrian Edwards baş sözcüsü güvenlik bariyerleri hala gerekli olduğunu söyledi. "Biz kesinlikle 2005 yılında geliştirilmiş değil zor bir güvenlik ortamında" Edwards dedi. "Intihar saldırıları bir dizi olmuştur. Burada BM içinde ben hiçbirimiz, biz diğer bazı ülkelerde olduğu gibi şeyler açık olabilir tercih ederdim bu barikatlar arkasında olmasını diliyorum olacağını düşünüyorum. Ancak, gerekli olmuştur Orada neden güvenlik, o. " Afgan hükümeti tüm barikatları kaldırmak için kararlı olduğunu söyledi. Hükümetin direktif "kaldırımlar, sokaklar engelleme ve yollar yasadışı" olduğunu söylüyor ve kimse engel oluşturmak hakkı, başkanlık sarayı olmanın tek istisna vardır.
Botsvana.
2003 yılında, Botsvana ve Zimbabve sınırı boyunca bir -uzun elektrik çit başladı. çit için resmi nedeni hayvancılık arasında ayak ve ağız hastalığı yayılmasını durdurmaktır. Zimbabweans çitin yüksekliği açıkça insanları dışarıda tutmak için tasarlanmıştır savunuyorlar. Botsvana çit sığır dışarıda tutmak için, ve onların girenler ayakkabı yasal sınır kapılarında dezenfekte olmasını sağlamak için tasarlanmış olduğunu yanıt verdi. Botsvana ayrıca, hükümetin ülkeye yasal hareketini teşvik devam ettiğini savundu. Zimbabve ikna oldu ve bariyer iki ülke arasındaki gerilim kaynağı olmaya devam etmektedir.
Brezilya.
Büyük beton duvarların Brezilya binası (bazı yerlerde kadar 10 feet) "eko-Bariyerlerin" içeren kentsel yayılma olarak hizmet vermektedir. Yetkililer orman korumanın bir aracı olarak görmek ama eleştirmenler de örme ve kentin favelas (gecekondu) içeren bir strateji ileri sürmektedirler. eleştirmenler eko-bariyerler 2014 yılında Dünya Kupası hazırlık kenti temizlik ve 2016 yılında Olimpiyatları ev sahipliği yapmak için bir kapak olduğunu iddia ediyorlar.
Brunei.
Brunei düzensiz göçmenlerin ve kaçak malların akışını durdurmak için Limbang ile 20 km sınırı boyunca güvenlik çiti inşa ediyor.
Çin.
Çin Halk Cumhuriyeti (ÇHC) kendi güneydoğu kıyısında iki Özel İdare Bölgeler, yani Hong Kong ve Macau vardır. Her ikisi de Çin'de komşu Guangdong eyaletinde ile içi ulusal sınırları kontrol saklamalıdır. Tek sınırı geçtiğinde, bir kimlik belgesi denetlenir.
Egemenlik, 1997 yılında ÇHC teslim edilene kadar egemenlik geri egemenlik transferi öncesinde 1999 yılında ÇHC teslim edilene kadar Makao Portekiz Özel bir Territory iken, Hong Kong, Birleşik Krallık bir Bağımlı Bölge oldu ÇHC, Hong Kong - Guangdong ve Makao-Guangdong sınırları uluslararası sınırların olarak kabul edildi.
"Tek Ülke, İki Sistemleri" ilkesi altında, iki Özel İdare Bölgeler kendi gelenek ve devir teslim sonrasında Çin'de olanlar bağımsız göçmenlik politikalarını sürdürmeye devam. Özel idari bölge ve Anakara arasındaki politikalarında farklılıklar nedeniyle, Hong Kong-Guandgong ve Makao-Guangdong sınırları döndükten sonra operasyonda muhafaza edilmiştir.
Hong Kong çitler, termal görüntü sensörleri, ışıklar ve kapalı devre televizyon sunmaktadır Guangdong Shenzhen Özel Ekonomik Bölgesi 32 km uzanan bir sınır vardır. Sınır da polis tarafından düzenli olarak devriye gezmektedir. Sadece güney Shenzhen Nehri'nin (sınırın coğrafi sınırlandırma) bölgesinin 28 km ² Kapalı Alan kısıtlı erişimi olan kırsal arazi bir şerit. Şu anda, dört yol sınır geçişleri Sha Tau Kok, Man Kam To, Lok Ma Chau ve Shenzhen koyunda bulunan ve bir demiryolu ve gezgin geçişi Lo Wu yer almaktadır. Hong Kong Özel İdari Bölgesi sakinleri sınırı geçerken Guangdong Asayiş Bürosu tarafından denetlenir Hong Kong Göçmenlik Dairesi ve Ev Dönüş İzinleri tarafından denetlenir onların Hong Kong kimlik Kartları olması gerekmektedir.
Macau (1870 yılında inşa edilmiş) Sınır Kapısı'nda mevcut bir geçiş ile Guangdong Zhuhai City ile 340 metrelik kontrollü sınır muhafaza edilmiştir. Sınır kapısı araç trafiği için 54 gezginler için sayaçlar ve 8 ile donatılmıştır. 1999 yılında açılan, Makao Lotus Köprüsü Sınır Kapısı'ndan Çin'de içine geçen tek sınır ne olmuştur desteklenmiştir. Her iki sınır geçişleri Zhuhai içine erişime izin verir.
Çin, 2006 yılının Ekim ayında, aynı zamanda Kuzey Kore'den yasadışı göçmenleri engellemek için Kuzey Kore ile sınır boyunca bir güvenlik bariyeri inşa ediyor.
Mısır.
Rafah Sınır Kapısı (Arapça: معبر رفح, İbranice: מעבר רפיח) Mısır ve Filistin kontrolündeki Refah arasında uluslararası bir sınır kapısı olduğunu. Bu 1979 İsrail-Mısır Barış Antlaşması ve Sina Yarımadası'ndan 1982 İsrail çekilmesinden sonra İsrail ve Mısır hükümetleri tarafından inşa edildi ve İsrail'in tek taraflı çekilme planının bir parçası olarak 11 Eylül 2005 tarihinde tahliye edilene kadar İsrail Havaalanları Kurum tarafından yönetildi. O zamandan beri geçiş izlemek için Avrupa Birliği Sınır Yardım Misyonu Rafah (EUBAM) misyonu haline gelmiştir.
Yunanistan.
Türkiye ile Yunanistan'ın deniz sınırlarının nöbet Frontex ile bir anlaşma yaptıktan sonra Yunan hükümeti, Türkiye, Meriç Nehri ile kara sınırında inşa edilecek bir duvar karar verdi. Bu eylemler Türk-Yunan sınırları boyunca Yunanistan'a yasadışı göç bir tepki olarak yapılmıştır. Bu göçmenler, Müslüman Asya ve Afrika ülkelerinden kaynaklanmaktadır. Ocak-Kasım 2010 başlangıcına, 32.500 kaçak göçmen Evros nehri boyunca Türk-Yunan sınırında bir tek 12,5 kilometrelik streç kesildi. Aslında bu site Asya kıtasından AB'ye kaçak göçmen ana girişidir. Yasadışı göç, iki ülke arasında bir akım konudur.
Hindistan.
1990'ların ortalarından bu yana, Hindistan uluslararası sınırları boyunca en uzun sınır engelleri bazı inşaat yer almıştır. Hindistan komşu dokuz ülkeden altısı En Az Gelişmiş Ülkeler olarak sınıflandırılır. Özellikle Bangladeş, Nepal ve Burma gelen bir sonucu, bu ülkelerden gelen binlerce kişi, olarak, yasadışı Hindistan'a göç.
Hint-Bangladeşli bariyer ve Hint-Burma bariyer İslamcı teröristler tarafından kaçakçılığı, yasadışı göç ve olası sızma kontrol etmek için inşa ediliyor. Ayrıca doğmak olabilir mülteci krizi iklim felaketi Güney Asya yıkım gerekir.
Buna ek olarak, Hindistan Keşmir'de Kontrol Hattı boyunca uzanan Hint Keşmir bariyer inşaatı tamamlandı. Bu bariyer amacı silahlı militanların sızmasına engel olmaktır. Keşmir tartışmalı bölge olduğu Jammu ve Hindistan'ın Keşmir ve Pakistan Pakistan Keşmir İşgal hem Birçok Keşmirliler sınır bariyeri karşıyız.
İran.
İran-Pakistan bariyer duvar İran iddia uzunluğunda 700 kilometre, yasadışı sınır geçişleri akışını durdurmak ilaç akışını durdurmak ve Pakistan terör saldırılarını önlemek içindir. Ancak, kimin toprakları binme sınır bölgesi kuvvetle duvarın yapımını karşı çıkıyor ve duvar onların ticaret, politik ve sosyal toplumlarını bölerek Baloch insanlar için sorun yaratacak ve sosyal faaliyetler ciddi sekteye varlık olduğunu savunuyor Belucistan İl Meclisi, . Muhalefet, Kachkol Ali Lideri, iki ülkenin hükümetleri bu konuda kendi güven içine Baloch almamıştı dedi ve duvarın inşaat durdurulacak istedi ve o da Baloch insanlara yardım etmek için uluslararası topluma çağrıda bulundu . Belucistan eyaletinde batı Mekran bölge Mand alanında Sorap mevkiinde sakinleri geçimlerini İran'dan yenilebilir mallar güveniyor ama İran sınır güvenlik güçleri kenti boşaltmak. BBC'ye göre, "sınırın her iki tarafında ve ülkelerin komşusu hem de Afganistan, toplumları duvarla ayrılmış oldu bölgede yaşayan Balochistanis."
İsrail.
Onun Ortadoğu ortamının çok savaş ve çatışma olmanın İsrail'in özel durumlarına nedeniyle, sınır engelleri olan ve büyük askeri (ve genellikle de politik) endişe verici bir sorun olmaya devam adres:
Yanı sıra Negev sınır olarak, İsrail ve Ürdün de Ürdün Vadisi'nde Ürdün ile Batı Bankası'nın sınırını kontrol eder. Bu sınır boyunca iki amaçlı bir güvenlik bariyeri vardır. İsrail kontrolündeki bölgede ve Ürdün'e İsrailli yetkililer tarafından kontrolsüz Batı Şeria'daki Filistinlilerin geçişi, içine Ürdün hem sızma durdurmak için tasarlanmıştır.
Kore.
Güney Kore, Kuzey Kore ordusu tarafından herhangi güneye hareketi engellemek için kendi ülkesinde ve Kuzey Kore arasında sınır bariyeri inşa etmiştir.
Sınır özellikleri:
Kuveyt.
Birleşmiş Milletler yeniden işgal Kuveyt'ten Irak'a durdurmak için askerden arındırılmış bölge inşa etmiştir; Kuveyt de yeni bir sınır bariyeri kurmayı planlıyor.
Fas.
Fas Duvar Batı Sahra bölgesi ve Fas güneydoğu kısmı boyunca çalışan, yaklaşık 2.700 km uzunluğundaki yapı, çoğunlukla kum duvarı (ya da "berm") 'dir. Bu Fas kontrollü alanlarda (Güney İlleri) ve topraklarının Polisario kontrollü bölüm arasında bir bariyer görevi görür - Serbest Bölge ya da "de facto" doğu ve güney sınırı boyunca yer alan kendi kendini ilan Sahrawi Arap Demokratik Cumhuriyeti.
MINURSO veya BMMYK haritalara göre, duvarın bir kısmı uluslararası kabul görmüş Moritanya topraklarına birkaç kilometre uzanır.
Kuzey Irlanda.
Belfast, Derry ve Kuzey İrlanda diğer yerleşimlerde, "barış çizgileri" olarak adlandırılan bariyerler iki ana toplulukları ayırmak için inşa edilmiştir. Bunların amacı ve (özellikle İngiliz ve / veya Protestan olarak kendini tanımlamak) sendikacı / müdavimleri (özellikle İrlanda ve / veya Katolik olarak kendini tanımlamak) İrlandalı milliyetçiler / cumhuriyetçiler arasındaki toplumlararası şiddetin en aza indirgemektir. Önce "Troubles" 1969 isyanları ve başlangıç ​​takip inşa edildi. Onlar inşa ve bir kamu tartışması nasıl ve ne zaman engellerin kaldırılmış olabilir yaklaşık başladı 2008 yılında 1998 Belfast Anlaşması beri genişletilecek devam etmiştir.
Eylül 2011 tarihinde 1, Belfast Kent Konseyi barış duvarlarının kaldırılması ile ilgili bir strateji geliştirmek için anlaştılar.
Birkaç arayüz yapıları sonuçlandı 2011 birkaç yerel topluluk girişimleri sonunda bir deneme süresi için açılan.
2012 yılı Ocak ayında, İrlanda için Uluslararası Fonu barış duvarları kaldırmak için başından doğru çalışmak isteyen yerel topluluklara desteklemek için bir barış Duvarlar finansman programı başlattı.
Pakistan.
Eylül 2005'te, Pakistan iki ülke arasındaki kayma İslam direnişçileri ve uyuşturucu kaçakçıları önlemek için Afganistan ile sınırı boyunca bir çit inşa etmek için planları var belirtti. Eski Pakistan Devlet Başkanı Pervez Müşerref, daha sonra da sınır maden teklif etti.
Rusya.
Eski Sovyet sınırındaki bir elektronik güvenlik bariyeri (eski "Demir Perde") vardır. Ayrıca, bir güvenlik bariyeri Norveç, Finlandiya, Çin, Moğolistan ve Kuzey Kore ile Rusya sınırında olduğunu. Estonya, Letonya, Belarus, Ukrayna veya sınırı boyunca Rus topraklarında hiçbir engel yoktur, ancak Rus sınırındaki, Estonya Letonya ve Ukrayna toprakları üzerinde bazı engeller bulunmaktadır.
Rus hükümeti terörle mücadele çabalarının bir parçası olarak Çeçenistan ile kendi iç sınırındaki güvenlik bariyeri inşaatını düşündüğünü 2005 yılında bildirilmiştir.
Suudi Arabistan.
Suudi Arabistan içine ve dışına Krallığı insan ve mal izinsiz hareketini önlemek için ülkesi ve Yemen arasındaki sınır bariyeri veya çit inşaatı başladı. Yemenliler yıllardır Suudilerin için sorun kaynağı olmuştur. ülke ekonomilerinde arasındaki fark çok Yemenliler Suudi Arabistan içine kuzeye kafa anlamına gelir.
Onların ekonomileri genellikle iyi kapalı olarak Suudi Arabistan, ancak değil onun diğer GCC komşuları ile bir bariyer var.
2006 yılında Suudi Arabistan, iç güvenliğini artırmak yasadışı göçü kontrol ve savunmasını güçlendirmek amacıyla Krallığın sınırları korumak için bir multi-milyon dolarlık projede Irak ile kendi çöl sınırının uzunluğu boyunca bir güvenlik çiti yapımı için planlarını önerdi dış tehditlere karşı.
Temmuz 2009 itibariyle bu Suudiler güvenlik çit 3.5 milyar $ ödeyecek bildirildi.
Güney Afrika.
1975 yılında Güney Afrika tarafından dikilmiştir bir güvenlik çit Kruger Milli Parkı içine dökülmesini Mozambik şiddet devrimi korumak için.
1990 yılında rapor edilmiştir:
Üç ülkenin cumhurbaşkanları tarafından 9 Aralık 2002 tarihinde imzalanan bir antlaşma - çit çit ile kesintiye uğramıştır Güney Afrika ve Mozambik arasında antik fil göç güzergahı açmak için yırtılmış için Güney Afrika, Mozambik, Zimbabve ve izin . Güney Afrika'nın Kruger Ulusal Parkı, Mozambik Limpopo Milli Parkı ve Zimbabwe Gonarezhou Milli Parkı: Büyük Limpopo ötesi Park üç ülkenin parkları bağlayacak.
2005 yılında Zimbabwe Gonarezhou Parkı ile Güney Afrika'nın Kruger Milli Parkı ayıran yüksek güvenlikli sınır çit sadece nispeten küçük bir kısmı kaldırıldı bildirildi. Özellikle yasadışı göçmenler ve silah ve dört tekerlekten çekişli araçların kaçakçılığı konusunda güvenlik kaygıları, Kruger ve Limpopo parkları arasında sınır çit fazla bölümlerin çıkarılmasını engelleyen oylandı.
İspanya.
Avrupa Birliği ve İspanya yasadışı göç ve kaçakçılığı önlemek için Ceuta ve Melilla ve Fas İspanyol exclaves arasındaki engelleri inşa ettik.
İngiltere ve İspanya hem de Avrupa Birliği'nin bir parçası olsa da Cebelitarık Schengen Alanı'nın parçası değildir ve dış gümrük birliği ve KDV alanının olduğundan, Cebelitarık ve İspanya ayıran sınır çit hala geçerlidir. Sınır kapısı yirmi dört saat İspanya tarafından gümrük toplanmasını kolaylaştırmak için açıktır.
Tayland.
Tayland, Malezya ile Tayland'ın güney sınır kapısı Müslüman militanlar ve çift vatandaşları tutmak için Malezya sınırındaki bölgelerinde boyunca somut bir çit inşa etmeyi planlıyor.
Birleşik Arap Emirlikleri.
BAE, Umman sınırı boyunca güvenlik bariyeri inşa ediyor.
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerika Birleşik Devletleri izinsiz göçü önlemek ve kaçak kaçakçılığı, özellikle yasadışı uyuşturucu caydırmak için Amerika Birleşik Devletleri, Meksika ile olan sınırının boyunca sınır bariyeri inşa etmiştir. Orada bariyer uzatma ABD Kongresi'nde mevzuat olmuştur, ama ilerleme lobi ve finansman eksikliği hem yavaş olmuştur.
Özbekistan.
1999 yılında Özbekistan Kırgızistan ile sınırını korumak için bir dikenli tel çit inşaatına başladı.
2001 yılında Özbekistan, Afganistan ile sınır çit güçlendirilmiş.
