Cinsiyet psikolojisi
Cinsiyet, belli bir biyolojik cinsiyet erkek veya kadın ya ilişkili özellikleri veya özellikleri bir dizi olarak tanımlanır. Bu özellikler genellikle "erkeksi" ya da olarak adlandırılır "kadınsı". Cinsiyet oluşumu psikolojisi de dahil olmak üzere pek çok bilimsel alanlarda, son derece tartışmalı olmuştur şeydir. Nedeniyle, biyolojik nörokimyasal ve evrimsel faktörlerin (doğa) için, ya da kültür ve sosyalleşme (terbiye) sonucudur ne cinsiyet kadar Özellikle, araştırmacılar ve kuramcılar farklı bakış açıları alır. Psikolojinin alt alanlar yetiştirme tartışması doğasına konunun kendi bakış açınıza göre her toplumsal cinsiyet özellikleri belirli farklılıklar dikkat.
Cinsiyet Çalışmaları Tarihsel Arka Planı.
cinsiyet çalışma 1970'lerde çıkardı. Bu süre boyunca, akademik çalışmalar cinsiyet çalışmalarının yönelik araştırmacıların değişen görüşlerini yansıtan yayınladı bulundu. Onlar bilgi derlenmiş ve yeni alanın mantıklı olduğunu önemli bir yol olduğu gibi bu eserlerin bir kısmı, ders kitapları dahil. 1978 yılında "Kadın ve cinsiyet rolleri: Bir sosyal psikolojik bakış açısı", kadın ve cinsiyet rolleri arkasında psikoloji ilk ders kitaplarının biri yayınlandı. Başka bir ders kitabı, "Toplumsal Cinsiyet ve İletişim" yayımlanmak üzere kendi konu konuyu görüşmek üzere ilk ders kitabı oldu.
Diğer etkili akademik çalışmalar cinsiyet gelişimi üzerinde duruldu. 1966 yılında, Sex Farklılıkların geliştirilmesi yayınlandı. Bu kitap faktörleri katkıda hormonlar, sosyal öğrenme ve ilgili bölümlerde bilişsel gelişim etkilerini öneren ile bir çocuğun cinsiyet gelişimini etkileyen şey gitti. John Money tarafından "Erkek ve Kadın, Erkek ve Kız", interseks konular ile yapılan araştırmanın bulgularını, 1972 yılında yayımlandı. Kitap bir çocuğun içinde büyüdüğü sosyal çevre o devralır genetik faktörlerden daha cinsiyet belirlemede daha önemli olduğunu ileri sürmüşlerdir. Son yıllarda, cinsiyet tayininde sosyalleşmenin önemi konusunda Dr Money teorilerinin çoğunluğu, özellikle de 'John / Joan' deneyde başarı sahte rapor ile ilgili olarak, yoğun eleştiri altında gelmiş (David Reimer bakınız).
1974 yılında, "Sex Farklılıkların Psikolojisi" yayınlandı. Bu erkekler ve kadınlar daha benzer daha önce sanılandan çok daha davrandığını söyledi. Onlar da taklit hangi ebeveyn seçerek, ya da aksiyon figürleri veya bebeklerle oynama gibi aktiviteler yaparak ister çocukları, onların içine büyümek ne cinsiyet rolü üzerinde çok güce sahip olduğunu öne sürmüşlerdir. Bu çalışmalar cinsiyet psikoloji alanında yeni bilgi eklendi.
Cinsiyet biyolojik Perspektif.
Biyolojik farklılaşma erkeklerde ve kadınlarda farklılıkların belirlenmesinde esastır. Erkeklerde iki farklı cinsiyet kromozomlarını, bir X ve bir Y Kadınlarda iki X kromozomu vardır vardır. Y kromozomu cinsel farklılaşma belirleyen budur. Y kromozomu varsa, büyüme erkek hatları boyuncadır. SRY kromozomunun cinsiyet belirleyici gen bölgesi Y kromozomunun spesifik bir parçasıdır. Bu erkek ve kadın ayrımının sorumludur budur.
Testosteron davranış kalıplarının erkek olasılığını artırarak cinsiyet ayırt yardımcı olur. Bu davranışları tetikleyen merkezi sinir sistemi üzerinde etkileri vardır. SRY ve Y kromozomunun belirli bölgelerinde parçaları da muhtemelen farklı cinsiyet davranışları etkileyebilir.
biyolojik yaklaşım erkekler ve kadınlar arasında ayrım doğal ve hormonal farklılıklar nedeniyle olduğunu belirtmektedir. Bu yaklaşım, gerçekten onların biyolojik makyaj tarafından verilen olandan başka cinsel ifade için çok oda var olmadığını varsayar. Zaten doğumda erkek ya da kadın ya da biyoloji ile karar onların cinsiyet rolü olduğu insanları canlandırıyor. Cinsiyet ve cinsel farklılıkların biyolojik evrimi ile ilgili açıklamalar Charles Darwin tarafından yapılan çalışmalar ile ilişkilendirilmiştir. O vahşi hayvanlar ve bitkiler cinsiyetler arasındaki fizyolojik farklılıklar vardı gibi, insanlar da yaptım önerdi.
Psikolojik farklılaşma üzerindeki biyolojik bakış açıları genellikle cinsel farklılaşma fiziksel doğasına paralellikler yerleştirin. Bu paralellikler temel fark üreme fonksiyon olmak üzere farklı bireyler yaratmak genetik ve hormonal faktörler vardır. Beyin bireyler tarafından davranışı kontrol, ama genler, hormonlar ve evrim etkilenir. Kanıt yolları kız ve erkek erkekler ve kadınlar farklı ve her cinsten kişiler arasında farklılıklar olduğunu haline olduğunu göstermiştir.
Erkek ve kadın cinsiyet kimliği ile hormonları denemek ve önlisans için yapılan çalışmalar olmuştur. Japonya'da Okayama Üniversitesi cinsel kimlik bozukluğu biyolojik doğasını araştıran bir çalışma yaptı. Araştırmacılar beş farklı cinsiyet hormonlarının ilgili baktı ve olsun ya da olmasın, bir transseksüel olmanın bireyin şansını artırdı. Onlar karşılaştırma için kontrol kadın ve erkeklerin kullanarak, erkek (FTM) transseksüellerin için kadın (MTF) ve dişi erkek incelendi. Onların araştırma incelenen genlerin dağılımında önemli bir fark bulamadık. Sonuçlar şu anda seks hormonu genlerinin farklı genetik varyantları MTF veya FTM transseksüelizm bir bireyi etkileyen kanıtlar sağlayamaz.
cinsiyete biyolojik yaklaşımın bir dezavantajı bu hesaba cinsiyet farklı roller üzerinde büyük bir etkiye sahip olabilir, sosyal, kültürel ve siyasal ortamlar almaz olmasıdır. Bu bireyin cinsiyetine bakmadan cinsiyet biyolojik yönünü tartışmak çok zor. Bunun nedeni cinsiyeti değişen sosyal ve kültürel perspektiflerin ve seks durum gibi görünüyor ve bireysel biyolojik makyaj tarafından seçilir. Shadreck Mwale biyolojik yaklaşım, cinselliğin farklı formlarının değil varlığı, toplumsal cinsiyet ve cinsellik arasındaki tartışma hakkında getirdiği, Sosyal ve Psikolojik Bilimler Dergisi dergide makalesinde yazar.
Cinsiyet Bilişsel Perspektif.
Bilişsel işleyiş Seks ile ilgili farklılıklar algı, dikkat, muhakeme, düşünme, problem çözme, bellek, öğrenme, dil ve duygu alanlarında yapılan araştırmalarda sorgulanmaktadır. Cinsiyetler üzerindeki Bilişsel testler genellikle bir zaman sınırı gibi SAT veya ACT olarak standart bir test olma en yaygın formu olan testler yazılı içerir. Bu test, temel bireysel yetenekleri ziyade ihtiyaç duyulan becerilerin karmaşık kombinasyonu gerçek hayat problemlerini çözmek için. En erkekler ve kadınlar arasındaki bilişsel farklılıkların bulguları içerdiğinden biliş hakkında yayınlanmış çalışmalara dayanan yaparken araştırmanın analizi güvenilirlik eksikliği buldu, ama önyargılı bir bilgi havuzu oluşturarak, herhangi bir farklılık görünmüyor o bakmaktadır. Bulunan bu farklılıklar, sosyal ve biyolojik faktörlerin hem atfedilir. kültürel faktörlerin tanıtılması gerekli biyolojik unsurlara kongrüansının vardır.
Eğitim Araştırmaları Dergisi'nde yayımlanan bir makalede istihbarat değişkenliği cinsiyet farklılıklarının etrafında tartışma tarihini özetler. Modern araştırma sayesinde, ana fikir erkekler IQ testlerinde test performansında çok daha geniş bir yelpazesi var hükmetmiştir. Çalışmada ayrıca, çevresel ve biyolojik teoriler aracılığıyla merkezi eğilimler farklılıkları ilişkin verileri analiz eder. Erkekler nicel akıl, mekansal görselleştirme, imla ve kadınlara oranla genel bilgi alanlarında kadınlara oranla çok daha geniş varyasyon bulunmuştur. Çalışmalar Sonuç olarak, cinsiyet farklılıkları ve merkez eğilimlerin hem değişkenlik kadın ve erkeklerin bilişsel sapmaları yaygınlaştırılması incelenmesi gereken doğru bir özetini oluşturur.
Doreen Kimura, bir psychobiologist, özellikle cinsiyet ve biliş konuyla ilgili kitap ve makaleleri yayınlanmıştır. Biliş cinsiyet farklılıklarını inceleyerek bu yana Kimura ayrıca bilişsel psikoloji alanında toplanan araştırma verilerinden yapılan genellemeler kanıtlamıştır. Kadın ince motor becerileri koordinasyonu excel ise Erkekler, nişan motor beceri daha iyi olduğu tespit edilmiştir. Erkek şempanzeler, örneğin, çok daha büyük olasılıkla bunlara karşılık gelen cinsiyet daha toprak taş veya kümeleri atmak üzeresiniz. Uzamsal görevler, erkekler bir rota üzerinden yol gösterici yaparken kadın nesnelere başvurular kullanılan süre daha kolay geometrik ve rotasyonel görselleştirmek bulundu. Dişiler, yaklaşık bir standart sapma bir yarısından, nesne konumu bellek ve sözel bellek üzerinde daha fazla test edin. Bu testler kapsamlı tam ve doğru bir sonuca yapmak için zaman yeterli miktarda üzerinde çalışılmamıştır. Standartlaştırılmış mekansal testler, Vandenberg zihinsel dönmeler testi gibi, sürekli son otuz yılda bu alanda cinsiyet farklılıklarını ortaya koymuştur. Bu tür testler için farklılıkların tam bir standart sapma ortalama. Bu bilimsel bulgular kültürel çapraz genelleştirilmiş edilmemiştir. Dişiler erkeklerden daha yüz ve vücut ipuçlarını okuyarak daha yüksek bir yeteneği var göstermiştir. Çalışmalar bulduk rağmen dişiler çeşitli sözlükler yok daha gelişmiş sözel beceriler, erkek ve yetişkinlikte kadınları var. Kadınlar daha iyi yazım yetenekleri ve sözel hafızaya sahip olma eğilimindedir.
Kimura mekansal görevleri üstün performansı ile kendi kabilesinin en uzakta gitti çocukları, çoğunlukla erkek, korelasyon doğu Afrika'da, yapılan bir çalışmada bir örnek anlamına gelir. O korelasyon üç olası açıklamalar sunulmaktadır. İlk olarak, daha eğitimli uzamsal yeteneği olanlar bu becerileri gerektiren deneyimleri katılmak eğilimindedir. Bir kişinin iyi bir şey yapıyor aldığı bilinçsiz pozitif takviye ve şu övgü, belirli faaliyetlerin daha çekici ve ortaya olasılığı daha yüksektir yapabilir. İnsanlar kendi kendini yönettiği bir şekilde faaliyetleri veya meslek katılan sona Bu olgu, kendini seçim denir. İkincisi, deneyim mekansal yeteneklerini geliştirmek için kişi eğitilmiş. tecrübe tipi özellikleri geliştirilmiştir belirler. Üçüncü olarak, bu tür androjen erken maruz kalma gibi bir dış etken, biyolojik ve çevresel bileşenleri hem de etkileyebilir.
Erkekler ve kadınlar bilişsel işlevler ve her toplumsal cinsiyet beyninin fiziksel farklılıklar farklılık konusunda birçok bilgi olmasına rağmen, her iki bilgi seti kesinlikle araştırma birbiriyle ilişkili değil. Cinsiyetler arasındaki en büyük fark beyinlerinin boyutları vardır. Erkeklerde ve kadınlarda hem de vücut büyüklüğüne beynin oranı vücut büyüklüğüne göre değişir ama erkek beyni,% 10-15 kadın daha büyük ve ağırdır. Araştırmacılar erkeklerde ekstra beyin ağırlığı uzamsal yetenek büyük cinsiyet farkı nedeni öneriyoruz. Kadınlar hemisferik asimetri olarak adlandırılan iki hemisfer arasında bağ lifleri, büyük alanlara sahip görünmektedir. Çünkü bu asimetri kadınlarda vardır daha net erkeklerde yarıkürelerinin rollerini orada tanımlanan ileri sürülmektedir. 1991 yılında Simon LeVay hazırladığı raporda, anterior hipotalamus ya da Inah interstisyel çekirdeklerin cinsiyet ile ilgili fark hakkında bilgi açıkladı. Dişiler Hollandalı ve Amerikalı araştırmacılar tarafından postmortem analizde Inah küçük alanlara sahip oldukları bulunmuştur. Aynı farklılıklar eşcinsel ve heteroseksüel erkekler arasında bulunmuştur. Bir çıkarım bu bölgenin büyüklüğü bireyin seks partneri tercihi nasılsa ilgili olduğu yapılmıştır. Levay bu bulgular ilişkisel olduğunu belirtiyor.
Cinsiyet Sosyal-Kültürel Bakış Açısı.
Örnek bebek kız pembe giymek ve bebek erkek mavi giymek için en kültürde, bebeklik biz, cinsiyet sosyalleşme tabidir. Bir kişinin tercihlerini belirleyen Cinsiyet şemaları, ya da cinsiyetçi kültürel idealleri, aynı zamanda bebeklik başlayan davranışlarımız içine yüklenir. Çalışmalar yürümeye başlayan çocukların karşı cinsten çocuk veya cinsiyet ayrımı bir resmidir bile karışık bir grup, etkileşim olduğundan daha aynı cinsten çocuklarla etkileşime daha olası olduğunu göstermektedir.
Yaşlandıkça, cinsiyet kalıplaşmış daha uygulamalı hale gelir. Sosyal Rol Kuramı öncelikle bu tür basmakalıp, daha spesifik işbölümü yanı sıra toplumsal cinsiyet hiyerarşisi ile ilgilenir. Bu teori gibi işyeri gibi sosyal ortamlarda, uygulandığı zaman, genellikle "cinsiyetçilik" yol açabilir. Bu teori aynı zamanda daha genellikle daha iddialı ve kadınların daha pasif olduğu gibi erkekler gibi bazı kişilik parkurları, için de geçerlidir. Bu teoriye göre, ideal olarak çoğu kültürde kadın kalmak ve erkek hem de daha iyi bir ev, kendisini ve mali artırmak için çalışırken ev ve ev eğilimi olduğunu.
Toplumda belirli bir cinsiyet rollerine çok idealist kavramların ortasında, kendi kültür fikirlerine uymak için değil tercih bireyler de vardır. Tarih, toplumsal cinsiyet rolleri boyunca, özellikle de kadınlar için, değişmiş ve çok daha fazlası bu son yüzyıllarda olduğundan daha esnektir oylandı. Özellikle Amerika Birleşik Devletleri'nde kadınlar, için, onlar ücret, istihdam ve siyasal haklar bir artış verilmiştir. Eşcinseller de cinsiyet uygunluk karşı gitmek tabidir. dönem 'doğuştan cinsiyet invert' karşı cinsten bir özelliği sahip eşcinselleri tanımlamak için kullanılır. Bu tür bireyler kültürel normlara getirmedi en sosyal zorluğu sahip olma eğilimindedir.
