SGK1
Serum ve glukokortikoid-ayarlı kinaz 1 veya SGK1, serum ve glukokortikoidler gibi çeşitli uyarıcılara akut transkripsiyonel kontrolü altında olduğu, serin / treonin kinazların bir familyasına aittir. kinaz phosphatidylinositide-3-kinaz, fosfoinositid bağımlı kinaz PDK1 ve mTORC2 memeli rapamisin hedefi yoluyla insülin ve büyüme faktörleri ile aktive edilir. Bu, "birçok enzim ve transkripsiyon faktörlerini düzenlemek; SGK1 taşıma, hormonu salımı, neuroexcitability, enflamasyon, hücre çoğalmasının ve apoptozun düzenlenmesine katkıda bulunan" gösterilmiştir. SGK1 iyon kanalı, taşıyıcılar ve Na + / K + -ATPase'ın çeşitli protein bolluğu ve / veya aktivitesini artırır. Son birkaç yılda, SGK1 ifade ayrık gelişim evreleri ve hipertansiyon, diyabetik nöropati, iskemi, travma ve nörodejeneratif hastalıklar gibi patolojik durumlara hem sırasında düzenlendiğini artan kanıtlar olmuştur.
İşlev ve SGK1 düzenlenmesi.
SGK1 insan vücudun bir çok hücresel fonksiyonları modüle eden yardımcı olmak için gösterilmiştir. Bir çok tecrübeler, SGK1 bağımlı fosforilasyon aşırı ekspresyonu kinaz kullanılan olduğunu göstermiştir. Aşağıdaki hücresel fonksiyonlar SGK1 etkilenen, ancak bu fizyolojik fonksiyonları sadece SGK izoformlarının gelen başarılı değildir.
İyon kanalları.
SGK1 Aşağıdaki iyon kanallarının ilgili olduğu gösterilmiştir:
Taşıyıcılar ve pompalar.
Aşağıdaki taşıyıcılar ve pompalar SGK1 etkilenmektedir:
Hücre hacminin düzenlenmesi.
Bu SGK1 ozmotik ve izotonik hücre büzülmesi ile yukarı regüle olduğu gösterilmiştir. "Bu katyon kanallarının bu SGK1-bağımlı regülasyonu çeşitli hücreler katyon kanallarını içeren hücre hacmi düzenlenmesi katkıda kurgulanabilir". hücrelere NaCI giriş ve ozmotik tahrikli su hücrenin düzenleme, hücre hacmindeki artışa yol açar. Na + girişi böylece Cl- paralel giriş sağlayan hücreyi depolarize olarak oluşur. SGK1 hücre hacmi regüle Cl kanal ClC2 etkinliğini geliştirmek için gösterilmiştir. Bu Cl kanallarının aktivasyonu Cl- çıkışında ve sonunda K + çıkışında ve düzenleyici hücre hacmindeki bir azalma KCI sonuçları hücre kaybına neden olabilir.
Bununla birlikte, katyon kanallarının da uyarılması ile birlikte hücre hacmi düzenlenmesinde SGK1 fonksiyonel önemi, hala açık bir şekilde anlaşılmış değildir. "Ayrıca, katyon kanallarının moleküler kimliği ve glukokortikoid ve ozmotik hücre büzülmesi kendi düzenleme mekanizmaları zor kalmıştır". Aşağıdaki gözlemler diğer düzenleyici hücre hacmi düşüş ortaya koymaktadır bir hücre büzülmesi ve düzenleyici hücre hacmi artışı ile SGK1 bir rol anlaşılacağı gibi, çelişkili sonuçlar var gibi görünüyor. Bu SGK1 hücre hacmindeki değişiklikler ile başa çıkmak için, hücrenin kabiliyetini arttırarak düzenleyici hücre hacmi sağlamak için çalışır mümkündür.
Dehidrasyon.
beyin hidrasyon durumu nöronal fonksiyonu için çok önemlidir. Tek yönlü hidrasyon serebral fonksiyon nöronal ve glial hücre hacmini etkileyerek değiştiren. Dehidrasyon SGK1 da dahil olmak üzere bir gen çeşitli ekspresyonunu değiştirir. "Bu SGK1 duyarlı fonksiyonları dehidre beyin fonksiyonu değişmiş önemli ölçüde katkıda bulunduğu gösterilmiştir."
Hücre çoğalması ve hücre ölümü.
SGK1 hücre ölümünü caydırmak için gösterilmiştir. "SGK1 ve SGK3 antiapoptotik etkisi forkhead transkripsiyon faktörlerinin fosforilasyonu kısmen atfedilmiştir." Bu proliferatif sinyaller taşıma nükleusa SGK1, ve hücre çoğalması üzerindeki SGK1 etkisi Kv1.3 düzenleme yeteneğine bağlı olduğu ileri sürülmektedir. "IGF-I ile indüklenen hücre çoğalması Kv kanallarının birçok blokerleri ile kesintiye olarak Kv1.3 kanal aktivitesinin uyarılması, büyüme faktörleri proliferatif etkisi için önemli olabilir."
Bir çalışma SGK1 nakavt fareler görünüşte normal gelişimini gösteriyor önerdi. "Böylece SGK1 etkin SGK1 knockout farelerde SGK1 işlevini yerine hücre çoğalması ya da apoptoz veya ilgili kinaz (ler) düzenlenmesinde bir önemli unsur, ya bir".
Bellek oluşumu.
Bu kinaz, uzun vadeli hafıza oluşumunda önemli bir rol oynadığı öne sürülmüştür. Wild-tip SGK1 sıçanların öğrenme yeteneklerini geliştirir. Öte yandan, inaktif SGK1 transfeksiyon mekansal, korku klima yeteneklerini azaltır ve roman nesne tanıma öğrenme.
Glutamat reseptörlerinin.
Glutamat reseptörlerinin etkisi de hafıza birleştirme bölgesindeki SGK1 rolünü etkileyebilir. "SGK izoformu böylece AMPA ve kainat reseptörleri upregulate ve glutamat uyarıcı etkilerini arttırmak bekleniyor." Sinaptik iletim ve hipokampal plastisite hem kainat reseptörleri tarafından etkilenir. SGK eksikliği fonksiyonu değişmiş veya glutamat nakliyeciler ve reseptörlerin düzenlemeye sinaptik yarık lider gelen glutamat klirensini azaltabilir; Bu neuroexcitotoxicity ve sonunda nöronal hücre ölümünü artan neden olabilir.
Uzun vadeli potansiyasyon.
Hipokampal nöronlar ve nöronal plastisite Uzun süreli potansiyasyon ekspresyonunu kolaylaştırmak için gösterilen SGK olmuştur. AMPA reseptörü tarafından geliştirilmiş olarak hipokampus SGK mRNA ifadesi. Dahası, "AMPA reseptör aracılı sinaptik iletim yakın Uzun süreli potansiyasyon geç faz ile ilişkilidir".
SGK1 transkripsiyon.
SGK1 insan izoformunun transkripsiyonel hücre büzülmesi ile düzenlenen bir hücre hacmi ayarlı gen olarak tanımlanmıştır. "SGK1 transkript seviyelerinin düzenlenmesi hızlıdır; SGK1 mRNA görünümü ve kaybolması <20 dakika gerektirir". Onun transkripsiyon giderek serum ve glukokortikoidler tarafından ifade ve SGK1 ifadesinde transkripsiyonel değişiklikler hücre ölümü görünümü ile korelasyonu ortaya almaktadır. SGK1 transkripsiyonu, serebral SGK1 sentezleme dehidrasyon ile yukarı düzenlenen hücre hacmi duyarlı olduğu SGK1 transkripsiyonel düzenlenmesinde rol oynayan sinyal molekülleri cAMP'yi, p53, ve protein kinaz C arasındadır.
Uyaranlar.
"SGK1 sentezleme büyük bir serum içeren uyaranların sayısı, IFG-1, oksidatif stres, sitokinler, hipotonik koşulları ve glukokortikoidler ile kontrol edilir." Mineralokortikoidler, gonadotropinler, fibroblast ve trombosit kaynaklı büyüme faktörü ve diğer sitokinler de SGK1 transkripsiyonu teşvik etmek için anlaşılır. Bu uyaranların değişiklikler birçok nörodejeneratif hastalıklara eşlik gibi çeşitli nörodejeneratif hastalıklarda SGK1 uyarılması, bu uyaranlara ile direkt olarak ilişkilidir.
Diğer uyarmalar nöronal hasarı, nöronal eksitotoksisiteyi, artan sitosolik Ca2 + konsantrasyonu, iskemi, ve nitrik oksidi içerir.
Entegre fonksiyonlarının düzenlenmesinde SGK1 rolü.
Metabolizma.
SGK1, SGK3 birlikte Na + -glükoz ortak taşıyıcı SGLT1 bağırsak glikoz emilimini uyardığı gösterilmiştir. "SGK1 aynı zamanda beyin, yağ ve iskelet kası dahil olmak üzere birçok dokulara dolaşımdan hücresel glukoz alımını yanadır". SGK1 de insülin tarafından hücresel glukoz alımının uyarılmasında bir rol oynamaktadır. Buna göre, SGK1 sadece mineralokortikoidler ve böbrek tübüler Na + taşıma insülin etkisini entegre yok ama benzer "glikoz taşıma etkiler.
Böbrek fonksiyonu.
Aldosteron, insülin ve IFG-I ile, SGK1 ENaC'nın düzenlenmesini etkilemek ve renal Na + ifrazatı düzenlenmesinde katılma önerilmiştir. O "ADH veya insülin ile ENaC'nın o aktivasyon SGK1 bağlıdır ve / veya aynı hedef yapıları üzerinde birleşmemiz ADH / insülin ve SGK1 tarafından uyarılan bağımsız yolları yansıtan" belirtilmiştir. Böbrek ENaC fonksiyonu, böbrek mineralokortikoid eylem ile birlikte, aynı zamanda SGK1 varlığı üzerine kısmen bağlıdır. Bir çalışmada Ayrıca SGK1 insülin kaynaklı renal Na + Tutma önemli bir role sahiptir tespit edilmiştir.
"SGK1 NaCI alımı ve böbrek NaCI yeniden emiliminin her ikisi de mineralokortikoid regüle NaCI homeostazı. SGK1 bağlı olarak, en az bir ikili bir rol oynar, aşırı SGK1 aktivitesi, oral NaCI alımı ve böbrek NaCI tutma eşzamanlı olarak uyarılması ile hipertansiyon arterial yol açtığını göstermektedir."
Gastrointestinal fonksiyon.
Enterositler yüksek ekspresyonu olan da dahil olmak üzere, SGK1 yüksek mide-bağırsak sisteminde ifade edilir. Bu glukokortikoidler bağırsak SGK1 ifade primer uyarıcı olduğu önerilmiştir. Böbrek fonksiyonunda farklı olarak, kolonda ENaC düzenleme şu anda tam olarak anlaşılmış değildir. Mevcut zamanda, SGK1 distal kolon ENaC'nın uyarılması için gerekli değildir görünmektedir.
Kardiyovasküler fonksiyonu.
Kalp, yüksek SGK1 ifadesi ile birçok dokuda biri arasında yer alıyor. SGK1, Na + alımı ve böbrek + ekskresyonu iki etki de, kan basıncının düzenlenmesi SGK1 kaynaklı bir tuzu dengesizlikten etkilenebilir. Insüline bağlı Aktif SGK1, Na + emilimini ve bunun sonucu olarak kan basıncı neden olabilir.
SGK1 kalp elektriksel döngüsünün QT aralığını etkisi gösterilmiştir. QT elektrik depolarizasyon ve sol ve sağ ventrikül repolarizasyonu temsil gibi, "SGK1 QT kısaltmak için kapasiteye sahip olabilir." "Bu destek olarak, muhtemelen geliştirilmiş SGK1 aktivitesi kazandıran SGK1 bir gen varyantı, gerçekten de, insanlarda daha kısa bir QT aralığı ile ilişkilidir".
Nöronal hastalıkta rolü.
SGK1 ifadesi, oksidatif stres ve glukokortikoidlerin bir artış iki dal parçaları, nörodejeneratif süreç ortak bileşenleridir. "Çalışmalar SGK1 hücre ölümünde önemli bir oyuncu olan altta yatan nörodejeneratif hastalıklar işler ve rolü nöroprotektif gibi görünüyor düşündürmektedir."
AMPA ve kainat reseptörleri.
AMPA ve kainat reseptörleri SGK izoformları tarafından düzenlenir. AMPA reseptörü aktivasyonu, iskemik indüklenen hücre ölümü için önemli olup. GluR2 seviyelerindeki değişimler görüldüğünde, "bu amyotrofik lateral skleroz (ALS), şizofreni ve epilepsi patofizyolojisinde yer alabilir AMPA ve kainat reseptörleri SGK1 bağımlı regülasyonu bozulmuş olduğu öne sürülmüştür." Kainat reseptörleri epileptik aktivitenin yer olduğu düşünülmektedir.
Glutamat reseptörü.
Glutamat taşıyıcıları dışı alandan glutamat kaldırmak için harekete. Aynı anda sinaptik gelen glutamat açıklık düşürürken SGK1 eksikliği glutamat aktivitesini önleyebilir. "Glutamat nörotoksik etkileri, değişmiş işlevi veya neuroexcitotoxicity teşvik edebilir glutamat taşıyıcıları ve glutamat reseptörleri düzenlenmesini sarf edebileceğiniz gibi".
Huntingtin.
Huntingtin zehirlenmesine karşı, SGK1 huntingtin fosforile olduğu bulunmuştur. "SGK1 genomik yukarı-regülasyonu, Parkinson hastalığı modeli dopaminerjik hücre ölümünün başlaması ile çakışmaktadır." Bununla birlikte, mevcut zamanda, SGK1 önler veya hücre ölümünü motive belirsizdir. SGK1 bir aşırı ifadesi de ağır mental retardasyon bir hastalıktır Rett sendromu (RTT), gözlenmiştir.
Beyin türevli nörotropik faktör (BDNF).
SGK1 beyin-türevi nörotrofik faktör (BDNF), sinyal iletimine katılma önerilmektedir. Bu BDNF nöronal hayatta kalma, plastisite, ruh ve uzun süreli bellekte yer olduğu bilinmektedir. "SGK1 şizofreni, depresyon sırasında BDNF sinyalizasyon katılmak ve Alzheimer hastalığı olabilir." Antidepresanlar ve elektro terapi de dahil olmak üzere, "Ayrıca, BDNF konsantrasyonları majör psikiyatrik tedavi stratejileri sonra değiştirilmiş."
