Baiyang River
Baiyang River (), aynı zamanda Namuguolei (as Çince transkripsiyonu bir Moğol adıyla bilinir), Çin'in Sincan Uygur Özerk Bölgesi'nde bir nehirdir. Bu bölgenin Tacheng idari ve Karamay City Urho İlçesi'nde akar. Nehrin toplam uzunluğu tahmin ve yıllık ortalama akım olarak almaktadır.
Nehrin havzasında, kaplar
Baiyang River Kazakistan ile Xinjiang'ın sınırına yakın Tarbagatai ve Saur dağ, kavşağı yakınında bir masifinin başlar. Bu endorheic Dzungarian Havzası doğru, genel güneydoğu yönünde akar. Uzunluğu çok boyunca batı doğu ve Emin ve Toli ilçelerin Kobuksar Moğol Özerk İlçesi arasında sınır oluşturur. Bu Karamay City Urho District haçlar ve sonra Hoboksar İlçe re-girer.
Baiyang River de Baraj edilir, baraj bir alana sahip Baiyang River haznesi (白杨 河 水库) oluşturur.
İrtiş-Karamay Canal Urho ilçesi ana kentsel alanın yukarı bir su kemeri, üzerinde Baiyang Nehri geçer. Bir hüküm dolayısıyla, (), Baiyang Nehri'ne kanaldan su akışının 1/3 hakkında izin Urho İlçesi'nde su kaynağı durumun iyileştirilmesi ve bir nehir sulak canlandırıcı için yapılmıştır. Urho İlçesi batı kesiminde Baiyang Nehri kanyon manzaralı sitesi olarak kabul edilir.
Nehir Gurbantünggüt Desert girer ve endorheic Ailik Gölü'nde sona erer. göle girerken nehir, küçük bir delta oluşturur (). 1999 yılı itibariyle, gölün su yüzeyi yüksekliği deniz seviyesinden oldu.
Nedeniyle Baiyang River Reservoir ve Huangyangquan Reservoir (aşağıya bakınız) ve Baiyang Nehri sularının beraberinde saptırma inşaat, Ailik Gölü 1980'lerde küçülme başladı; 1980'lerin ortalarında tarafından, sadece boyutu ve pek derin oldu; 1990'larda, neredeyse kurudu vardı. Ağustos 2000 yılında Irtysh-Karamay Kanalı'nın açılmasından bu yana, neredeyse kuru olmuştu Ailik göl, balık bol derin gölü olarak kurtarmak mümkün olmuştur; şimdi kaplar ve derin kalmıştır.
Ailik Gölü dışında başka yüzey su akışı varken, bu gölden biraz su mevsimsel yakındaki Küçük Ailik Gölüne Kewu Fayı'nın zemin kırıkları ile anlaşılmak inanılmaktadır olan su yüzeyi, (湖 小 艾里克) En (1999 yılı itibariyle) yaklaşık deniz seviyesinden. Potansiyel, su, kuru Alan Nur göl (Manas Nehri'nin eski terminali), hatta uzak güneybatı aynı fay boyunca anlaşılmak yapabilirsiniz.
Bir nehir kolu kanal.
Ailik Lake Baiyang River Reservoir dan aşağı üzerinde, Baiyang Nehri'nin doğal nehir yatağı, en rezervuarı bırakır at Irtysh-Karamay Kanalı'na haçlar yapay, beton kaplı kanal, tarafından paralellik için Huangyangquan geçer Rezervuar (黄羊 泉 水库, en baraj
), Ve bir yetiştiricilik tesisi gibi görünen ne biter.
Diğer kullanım alanları.
(Kazakistan ve Sincan dahil) Orta Asya'daki birçok akarsular Çin ya da bir Türk dilinde "Kavak River" anlamına isimler taşırlar. Bu Kazakistan veya Xinjiang Kazak konuşan bölümlerde Gölü Aydingkol doğru ana Tian Shan aralık, yanı sıra çok sayıda Terekty Rivers akan Toksun County, bir Baiyang Nehri içerir.
