Amerika Birleşik Devletleri'nde Diyet maruziyet değerlendirmeler
Faiz veya hassas nüfusun belirli bir nüfusu etkileyen göz ek faktörler içine çekerken Diyet maruziyet değerlendirmelerinin diyet tüketimi ve kimyasal kalıntı verilerin değerlendirilmesi içerir. Bir diyet maruziyet değerlendirme yapmasına süreci belli bir yiyecek ya da yiyecek ve belirtilen gıda veya gıdalar için tüketim verilerine dayanarak bu kimyasallara maruz kalma diyet hesaplanmasına ilişkin kimyasal kalıntıların belirlenmesini gerektirir. En basitleştirilmiş formda, bir diyet maruziyet değerlendirmesi aşağıdaki hesaplama ile özetlenebilir:
Belirli bir kimyasal ya da kirletici diyet riskine esas tutarların hesaplanmasında amacı bu yüzden tahmin diyet pozlama gibi kabul edilebilir günlük alım miktarı (ADI) gibi ilgili sağlık standardına mukayese edilebilir olduğunu, akut referans doz (ARfD) veya referans doz (RfD), ya da bilinen bir seviye, hayvan ya da insan sağlığı çalışmalarında olumsuz etkilere neden olmak için. Bu karşılaştırmadan bir nedeni diyet maruz kalma bir kimyasal veya kirletici yan etkileri riskini değerlendirmek başlayabilirsiniz.
En sık diyet pozlama miktarının modellerin kullanımını gerektirir. Diyet maruz model katman ya da kullanıldığı, değerlendirme detay seviyesine bağlı olarak karmaşıklık değişir. Alt kademe modelleri deterministik olabilir ve daha yüksek katmanlı modeller daha Stokastik olabilir oysa olasılık girdileri kullanan girişler için tek nokta tahminleri kullanabilir. Basit diyet maruziyet modelleri, belirtilen süre ve kaleminde kirletici ortalama konsantrasyon sırasında tüketilen gıda maddesi kütlesinin ürünü olarak endişe kimyasalın diyet alımı hesaplayın. Bu temel yaklaşım, aynı zamanda daha karmaşık modeller kullanılır; Ancak, çeşitli gıda maddeleri ve türleri katkıları girdi olarak toplanır. Pozlama model çıktıları tek bir nokta tahminleri olarak veya bir olasılık dağılımı olarak ifade edilebilir. Genel olarak, daha güçlü ve kapsamlı veri girişi, pozlama daha doğru tahmin.
Diyet poz Modelleme diyet risk değerlendirmelerini desteklemek için önemlidir. Doğrulanmış diyet maruz modeller Tüm gıda kaynaklarından gelen kirletici maruziyet seviyesinde odak toplam yenmesi çalışmalarında kullanılabilir ve aynı zamanda örneğin maruz kalma ilave yollarla bir kimyasal veya kirletici maruz içerebilir toplam maruz kalma modellerinde kullanılabilir Teneffüs ve dermal veya deri teması maruz kalma gibi. Buna ek olarak, diyet maruziyet modelleri risk gruplarında ve potansiyel maruz kalma "sıcak noktalar" olarak tanımlanması için yararlıdır. Devlet kurumları için, diyet pozlama modelleme bir piyasa öncesi inceleme sırasında bir kimyasal olası maruz kalma tahmin özellikle yararlıdır. Bu kullanım için güvenli olduğu ya da bu tür kullanımını kontrol etmek düzenlemeleri belirlemek eğer böyle yorum bir örneği Çevre Koruma Ajansı (EPA) tarafından yeni bir pestisit değerlendirilmesi belirlemek için istiyorum.
Bir Diyet Pozlama Değerlendirme Bileşenleri.
Tüketim verileri.
Diyet etkilenmeyi değerlendirmek için, bu nüfusun beslenme tüketimi değerlendirilen anlamak için gerekli. Bir diyet yoluyla bir kimyasala maruz kalma belirlemek amacıyla, miktar ve tüketilen yiyeceklerin türleri de dahil olmak üzere ilgi nüfusunun, diyet anlamak gerekir. Ilgi nüfus için tüketim verileri tüketim anketleri çeşitli yoluyla oluşturulabilir veya çeşitli devlet kurumları ve dünya örgütleri tarafından tutulan veri tabanlarında mevcut olabilir. Bunlar tüketim anketleri ve veritabanları aşağıdaki bölümlerde ele alınmıştır.
Tüketim araştırmaları.
Gıda tüketimi anketleri kendi veritabanları korumak için devlet kurumları ve dünya örgütü tarafından yürütülmektedir. Bu tüketim anketleri de özel değerlendirme ihtiyaçları için veri oluşturmak için bağımsız yapılmaktadır. Anketler Farklı türleri tüketimi verileri oluşturmak için kullanılır. Uygun anket seçin ve düzgün mevcut anket verileri yorumlamak için güçlü ve anketler farklı tipleri ile ilişkili zayıflıklarını anlamak önemlidir.
Gıda tedarik araştırmaları.
Ayrıca gıda bilançolarının veya gıda kaybolması veri olarak bilinen gıda tedarik anketleri, hemen her ülkenin ülke çapında yapılıyor. Bu anketler gıda kullanılabilirliği ve kaybolması ziyade gerçek gıda tüketimi verileri sağlamaktadır. Bu bilgiler, ülkenin nüfus tarafından tüketilen gıdaların dolaylı tahmini için izin ama genel ortalama tüketim olarak yapar ve nüfus içerisindeki tüketim varyasyonu hesaba katmaz etmez. Gıda tedarik anketleri hesap gıda atık veya işleme içine yapmayız ama onlar karşılaştırılabilir verileri kullanarak uluslararası düzeyde değerlendirmeler için izin veriyoruz. Gıda tedarik verileri aşağıdaki denklemden oluşturulur:
Amerika Birleşik Devletleri Gıda tedarik veriler USDA Ekonomik Araştırmalar Servisi tarafından oluşturulur. Tüm dünyada ve Avrupa'da gıda tedarik araştırmalarında ülkeler için gıda tedarik verilerini toplamak FAO ve Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma ve Avrupa Toplulukları İstatistik Ofisi Teşkilatı tarafından yürütülmektedir.
Ev envanter araştırmaları.
Ev envanterleri hane mevcuttur ne yiyecek oluşturmaktadır. Anketler içerebilir: ne yiyecek ev girer ve satın nerede, yetiştirilen ya da elde edilen; Ne gıdalar kullanıldı; nasıl kullanıldı; ve kim onları kullandı. Gıda Miktarları genellikle de inventoried edilmektedir.
Ev kullanım araştırmaları.
Ev kullanımı araştırması yöntemleri genellikle gıda hesapları, stoklar dahil, ve liste bir anket döneminde evde kullanılan tüm gıda hesaba kullanıldığı hatırlıyor. Evde kullanılan anketleri sınırlamaları da ev dışında tüketilen gıda dahil olmadığını, gıda atıkları genellikle ve ev içindeki farklı alt popülasyonlar ile tüketim ayırt edilemez hesaba değildir.
Bireysel tüketici araştırmaları.
Bireysel tüketim çalışmaları bireysel tüketici düzeyinde veri sağlar. Bu anketler prospektif, retrospektif, ya da her ikisinin bir kombinasyonu olabilir. En sık kullanılan anketler retrospektif gıda hatırlama çalışmaları veya muhtemel gıda kayıt çalışmalarıdır. Bireysel tüketim anketleri türüne göre onların yiyecek tüketiminin ayrıntılı rapor katılımcıların toplum temelli bir olasılık örnek günlükler edinin.
Tüketim Veritabanları.
Gıda tüketimi veritabanları çeşitli devlet kurumları ve uluslararası örgütler aracılığıyla kullanılabilir. Mümkün değildir ya da bir değerlendirme için yeni bir tüketim verilerini oluşturmak için istenmediği zaman tüketim veritabanlarının kullanımı yararlıdır. Uygun veritabanı seçimi değerlendirilen doğru hedef nüfusun tüketimini değerlendirmek için önemlidir.
USDA Gıda Durumu Data System.
USDA Gıda Durumu Veri Sistemi Amerika Birleşik Devletleri'nde tüketimi izleme birincil veritabanlarından biridir. Bu veritabanında veri ülkedeki ABD gıda kullanılabilirliği zaman serisi verilerinin tek kaynağını ABD'de insan tüketimi için uygun gıda miktarını yansıtır ve olduğunu. Bu veritabanı düzenli olarak tüketilen gıdalar alır ve benzeri ham tarımsal emtia ile yaklaşık 800 çekirdek gıdalar içine toplanır. Ham tarımsal emtia içine bu düzenli tüketilen gıdalar dönüştürme kimyasal kalıntı veritabanları ile başvuran kolay haç için izin verir.
WHO / Gıda Veritabanı GEMS.
Dünya Sağlık Örgütü Küresel Çevre İzleme Sistemi uygular - Gıda Kirlilik İzleme ve Değerlendirme Programı veya GEMS / gıda bulaşanların hükümetleri, kurumları ve düzeyleri kamuoyunu bilgilendirir ve eğilimleri GIDA, toplam insan sağlığı maruz katkısı ve önemi ile halk sağlığı dikkate alarak. Veriler ülkenin yıllık gıda üretimi, FAOSTAT veritabanında bulunan ithalat ve ihracat ile ilgili istatistikleri sağlar Gıda ve Tarım Örgütü tarafından derlenen kişi başına verilere dayanarak diyetler düşen gıda tüketimindeki başına içerir. Nihai tüketici tarafından tüketilen bu veritabanı da ulusal anketlerden ve işlenmemiş gıda emtia kimyasalların düzeyinin bir veritabanı yanı sıra gıda merkezli bireysel besin tüketim verilerini içerir.
Kimyasal artıklar.
Bir kimyasal kalıntıya diyet maruziyet seviyesini ölçmek için, ilgi konusu belirli bir gıda ya da tüm gıda kaynağı içinde ilgi tortu seviyesi tahmin edilmelidir. Kimyasal kalıntı her veri kaynağı gibi coğrafi sınırlama, emtia, analitik metot sınırlamalar veya örneklem büyüklüğü sınırlamaları sınırlı sayıda olduğu gibi eşsiz bir önyargı veya sınırlandırılmasına sahip olduğunu anlamak önemlidir.
Kalıntıların çeşitleri.
Diyet maruziyet değerlendirmesinde değerlendirilen kalıntıların türleri geniş bir yelpazesi vardır. Bunlar doğal olarak oluşan kimyasal, kasten uygulanan kimyasallar ve yanlışlıkla uygulanan kimyasallar içerir. Kimyasalların bazı örnekler pestisitler, herbisitler, böcek, mantar ilaçları veya tarımsal amaçlı kullanılan diğer kimyasal maddeler içerir. Rüzgar veya su uzak uygulama kaynağından onları taşıdığında Bu kimyasal artıklar kasıtlı uygulama sonucunda veya yanlışlıkla uygulama bulunabilir. Diğer kalıntıları antibiyotikler, kurşun gibi ağır metaller, veya doğal olarak bu mikotoksinler, fikotoksinlere ve fitotoksinlerin gibi toksinleri meydana olabilir.
Kimyasal Kalıntı Veritabanları.
Kimyasal kalıntı verileri özel araştırma ve değerlendirme ihtiyaçları için bağımsız oluşturulabilir rağmen, kimyasal kalıntı veriler için birincil kaynaklar devlet kurumları tarafından tutulan çeşitli veri tabanları vardır. Bu veri tabanları genellikle rutin izleme ve uygulama sırasında toplanan ham tarımsal emtia üzerinde bulunan kalıntılar için verileri içerir.
FDA Toplam Diyet Çalışması.
(Aynı zamanda piyasa sepete çalışma olarak anılacaktır) FDA Toplam diyeti, tüm çalışma pestisit artıklarının, endüstriyel kimyasallar, zehirli ve besin maddeleri ve gıdalarda diğer besin gibi çeşitli kirlerin seviyesini belirler. analiz gıdalar perakende düzeyinde satın alınan ve analitik sonuçlar diyet alımının gerçekçi tahminlere göstergesidir, böylece analizden önce tüketilmelidir gibi hazırlanır. günümüze kadar 1991 komple FDA Toplam Diyet Çalışması bakış ve veri Yukarıda bağlantılı olan FDA'nın web sitesinde bulunabilir bulunabilir.
USDA Pestisit Veri Programı.
Ham tarımsal emtia düzeyinde pestisit kalıntı verilerini içeren bir veritabanı USDA Pestisit Veri Programı USDA Pestisit Veri Programı (PDP) 'dir. USDA pestisit kalıntıları ABD gıda arzındaki mal test etmek için 1991 yılında PDP başlattı. Gıda Kalite Koruma Yasası (FQPA) geçişi yana PDP odaklarından biri büyük olasılıkla bebekler ve çocuklar tarafından tüketilen gıdalar test edilmiştir. izleme programı devlet kurumları işbirliği toplamak ve pestisit kalıntı verileri analiz USDA Tarımsal Pazarlama Servisi (AMS) tarafından yürütülmektedir. EPA gıda güvenliği için programlarını geliştirmek ve pestisit diyet poz değerlendirmek için bu verileri kullanır.
Ek bilgiler.
Diyet tüketim verileri ve kimyasal kalıntı verilere ek olarak, diyet maruziyet değerlendirmelerinin sıklıkla maruz kalma düzeyi veya belirli bir nüfus için gelen olumsuz etkisi etkileyebilecek diğer gerçek dünya faktörleri dikkate almak gerekir. Tamamlayıcı bilgilerin en yaygın örneklerinden bir çift kalıntı verileri gıdalar tüketiliyor nasıl kıyasla toplanan edildiği değerlendirmenin kapsamına giren herhangi bir hassas nüfus değerlendirilmesi ve nokta değerlendirilmesi bulunmaktadır. Bu iki faktör aşağıdaki bölümlerde ele alınmıştır.
Hassas popülasyonları.
Pozlama değerlendirmeler aynı zamanda bebekler, çocuklar, emziren kadınlar ve pozlama olumsuz sağlık etkilerine daha duyarlı olabilir kim yaşlılar gibi nüfusun dikkate duyarlı alt gruba almalıdır. Hassas bir nüfusu da maruziyet düzeyi gibi coğrafya, kültür, ya da geleneksel diyetler gibi nedenlerle ortalamasının çok üstündedir olduğu biri olabilir. Pozlama karakterize ederken, bu daha duyarlı nüfus bağlamında yanı sıra kamuoyunun bunu değerlendirmek gerekir.
Tüketilen çiğ olarak tarımsal emtia gıda ile karşılaştırıldığında.
Kalıntı veriler genellikle temsilci veya tüketim sırasında mevcut kalıntı düzeyleri zorunlu değildir hasat zamanında ham tarımsal emtia üzerinde toplanır. malların işleme ve hazırlık artırmak veya tüketim sırasında kalıntılarının seviyesini azaltmak için bağlıdır. Ürünün yıkama Pestisit artığı konsantrasyonunu azaltabilir ise, bir ürünün, örneğin dehidrasyon için antibiyotik kalıntısı konsantrasyonunu arttırır. Kimyasal kalıntı verileri genellikle çiğ tarımsal emtia düzeyinde yalnızca ve tüketim verileri tüketilen gibi gıdalar için sık sık kullanılabilir olduğundan, tüketilen ve ham tarımsal emtia gibi gıdalarda arasında dönüştürmek için gereklidir. Bu özel modelleri ile ya da ulusal veri tabanları ile tamamlanabilir.
USDA Gıda Alım Perakende Emtia Çevrildi.
Perakende Emtia Veritabanı Çevrildi USDA Gıda Alım perakende düzey mal ulusal diyet anketlere tüketilen gıdalar dönüştürür. veritabanları Bu anketlerden 1994 ve 2008 Yiyecekler sekiz büyük kategoriye ayrılır 65 perakende düzeyinde mal dönüştürülür arasında yürütülen altı diyet anketlerden USDA Tarımsal Araştırma Servisi ve Ekonomik Araştırmalar Servisi tarafından geliştirilmiştir.
Diyet Pozlama Modeli Örnekleri.
Diyet maruziyet değerlendirmelerinin genellikle pozu taklit etmek modelleri kullanılarak tamamlanmıştır. Diyet tüketim verileri, kimyasal kalıntı veri ve herhangi bir ek tamamlayıcı bilgiler derlenmiş edildikten sonra, tek bir ilgi kimyasal ilgi nüfusun beslenme pozlama model verileri kullanabilir. En sık, bilgisayar modelleri diyet alımını ve kalıntı verileri birleştirmek için kullanılır. Bu modeller bir amaçlanan uygulama için özel olarak dizayn edilebilir veya diyet maruziyet değerlendirme için kullanılabilecek mevcut standart modeller vardır. İki mevcut modeller aşağıdaki bölümlerde ayrıntılı olarak açıklanmıştır.
Diyet Pozlama Potansiyel Modeli (DEPM).
DEPM bir EPA diyet pozlama modelidir. DEPM veri tabanı sistemi çok sayıda ulusal, devlet destekli gıda alımını anketler ve izleme programları, kimyasal kalıntı verileri içerir. Bu modelde, tüketim açısından gıda tüketimi ve kimyasal kalıntı veriler arasındaki eşleştirme izin seçildi 800 çekirdek gıdalar içeren 11 besin gruplarını ifade edilir. Bu 800 çekirdekli gıda maddeleri genellikle gıda araştırmalarında tespit 6.700 üzerinde gıdaların tüketiminin ortalama değerlerinden kuruldu. Bu model ABD'de nüfusun bu 800 temel gıdalar için kişi gıda tüketim oranları başına ve aynı zamanda cinsiyet, yaş, etnik köken ve farklı demografik faktörler tarafından belirlenen yaklaşık 24 alt popülasyonlar için kullanır. DEPM modelinin önemli bir bileşeni kimyasal kalıntı veriler toplanmış olduğu için ham tarımsal emtia için tüketilen gıda olarak dönüştürmek tarifleri. Kalıntı veritabanı 350'den fazla pestisit ve çevresel kirleticiler için kalıntılarının ortalama değerlerini içerir.
modeli gıda tüketim veritabanı, bir kimyasal kalıntı veritabanı ve nüfusu seçerek çalıştırılır. Bu seçimlere göre bir model çıktı seçilen nüfus için ortalama diyet bir birey için bir kimyasalın ortalama günlük alım miktarı olduğunu. Bir diyet o diyet kalıntı verileri ile eşleşti ve pozlamayı tahmin etmek için kullanılabilir çekirdek gıdalar seçerek dayanarak belirlenebilir.
Diyet Pozlama Değerlendirme Modeli (gördükleri).
Gördükleri Novigen Bilimler, kimyasal artıkların diyet alımını tahmin ve farklı bir zaman için diyet maruziyet tahminleri nüfus için ya da bireyler için aralıkları da dahil olmak üzere çıktı sağlar Inc tarafından geliştirilen bir bilgisayar tabanlı bir modeldir. Bu model USDA-EPA Gıda Mal Alımı Veritabanı tarifleri kullanarak ham tarımsal emtia için tüketilen gıda dönüştürür. Göreceği diyet pestisit maruziyetinin olasılıklı değerlendirmeler sağlamak için Monte Carlo analizi kullanır. Pestisit Programlar EPA Ofisi maruz kalma ve risk değerlendirmeleri için gördükleri kullanır.
Birden gıdalar üzerinde birden fazla kimyasal toplam maruziyet değerlendirmesinde değerlendirilmelidir zaman gördükleri kümülatif maruziyet analizi için kullanılabilir. Ayrıca, gördükleri yazılım diyet olmayan diyet veya konut pozlama birleştirmek için kullanılan bir kümülatif toplam maruziyet değerlendirme yazılımı Calendex kullanılabilir.
