Türkiye'de Hidroelektrik
Türkiye'de Hidroelektrik Türkiye'nin ülkedeki enerji kritik bir kaynaktır ve ülkenin kendi asal coğrafi konumu kullanımını alır. Türkiye Avrasya olarak bilinen coğrafi konumda yer almaktadır. Bu hidroelektrik üretilmesi için kullanılabilecek pek çok nehir ve baraj oluşur. Hidroelektrik akan veya düşen suyun yerçekimi kuvveti elektrik enerjisine dönüştürülür enerji üretimi için bir yöntemdir. Türkiye elektrik enerjisi oluşturmak için hidroelektrik kullanan birçok birim (baraj ve hidroelektrik santraller), hayata geçirdi ve bu birimler Türkiye'deki elektrik enerjisi bir çok kaynağı. GAP gibi halen devam Türkiye'de hidroelektrik için geçmiş yıllarda birçok proje yanısıra birçok proje var olmuştur. Türkiye şu anda yılda 57.865 gigawatt saatlik toplam brüt hidroelektrik elektrik üretimi vardır.
Tarihi.
Türkiye'nin ilk hidroelektrik santrali 1902 60kW / yıl üretilen bu bitki de Tarus içinde contructed, ama yine de ülke için büyük bir teknik başarı oldu.
Seyhan, Sarıyer, Hirfanlı, Kesikköprü, Demirköprü'deki ve Kemer: Daha sonraki yıllarda da dahil olmak üzere daha birçok proje vardı. Bu projeler ya barajlar veya hidroelektrik santraller ve 1940 Türkiye'de 28 hidroelektrik santrallerinin toplam vardı.
1954 yılında Devlet Su İşleri (DSİ) Türkiye'de kurulmuş ve kuruluşundan sonra, proje daha finanse edildi ve yılda üretilen enerji büyük ölçüde artmıştır.
Projeleri.
Türkiye'nin en son projesi, GAP projesidir. Ayrıca Güneydoğu Anadolu Projesi olarak bilinen GAP projesi DSİ tarafından planlanan ve 22 baraj ve 19 hidroelektrik santrallerin inşasını kapsamaktadır. Projenin en tamamlandığında, ancak yapım aşamasında baraj ve hidroelektrik santralleri hala vardır. Tamamlandığında, teorik olarak, 27 milyar kWh / yıl oluşturulur.
Şu anda mevcut 172 operasyonda barajlar / hidroelektrik santraller, yapım aşamasında 148 ve 1.418 projeler bulunmaktadır.
Çevresel Etkileri.
Baraj ve hidroelektrik santrallerinden kaynaklanan pozitif ve negatif çevresel etkileri vardır. Enerji üretimi hiçbir yan ürünü yaymaz çünkü Türkiye'de hidroelektrik santrallerinin olumlu çevresel etki karbon emisyonu azalması olduğunu. Termik güç üreten birimlerine kıyasla, çok daha çevre dostudur.
Öte yandan, hidroelektrik santraller türler üzerinde olumsuz etki yaratmıştır. Hiçbir balık geçitleri vardır, çünkü birçok balık hidroelektrik santrallerinde öldürüldü. Bu yeni projelere balık geçitleri uygulayarak tespit edilebilir. Ayrıca, suyun yüksek akış bitki türleri öldüren toprak erozyonuna neden olur. Bunu düzeltmek için zor bir çevre sorunudur.
Diğer bir temel sorun tuzluluk olduğunu. Tuzluluk bitki büyümesi üzerine su kalitesi, toprak erozyonu ve etkisi azalmaya neden olur. Barajların sebep tuzluluk baraj ve hidroelektrik santrallerin yakınında tarımsal faaliyet azalmıştır. Ayrıca artan kaya maruz kalma ile büyük bir sorun olmuştur. Erozyon anda çözülmesi için çalışıyor bir konudur.
Bu projeler aynı zamanda arazi edinimi ve halkın yeniden yerleşim sorunu neden olmuştur. GAP'ın Atatürk ve Karakaya projesi 100.000 kişi yerinden neden oldu. Köylerin Yüzlerce baraj ve hidroelektrik santralleri inşa etmek için Türkiye'deki projelerden etkilenen oylandı. Bazı aileler yeni evler inşa etmek toprakları var. Öte yandan, bazı ailelerin baraj ya da santrallerin makul eğer inşaat sürecinden sonra mallarını geri kabul edildi.
Hidroelektrik Potansiyeli.
Uluslararası Enerji Ajansı'nın (IEA) verilerine göre, 2012 itibariyle Türkiye'de hidroelektrik potansiyeli 57.865 GWh / yıl'dır. Bu dünyada üretilen hidroelektrik enerjinin yaklaşık% 1'ini. Bu, Türkiye'nin büyük ölçüde sanayileşmiş olduğunu gösterir ve dünyadaki bütün hidroelektrik enerji bir yüzde oluşturur.
