Keloid Bozukluğu
KELOİD çeşitli cilt onarım disregülasyon ve genetik bozukluk bu yatkın bireylerde süreçleri şifa sekonder deri bağ dokusu fibro-proliferatif bozukluğu tedavisi için çok zordur.
Hemen hemen tüm etnik kökenlerden gelen kişilerde bildirmesine rağmen, bozukluk iki ayrı genetik uzak nüfusları arasında daha yaygın olduğu; Afrikalılar / Afrikalı Amerikalılar ve Asyalılar. Gelişmekte olan keloid kurtulmuş olabilir bireylerin sadece gruplar koyu tenli bireyler arasında en azından keloid oluşumu melanin üretimi ve duyarlılık arasındaki ilişki için davayı yapma albino vardır.
Keloid bozukluğu, bir çok farklı fenotip vardır ve her iki etkilenen bireyin deri üzerinde küçük tek bir nokta olarak, ya da çoğu zaman cildin çeşitli alanlarda içeren kendi kendini gösterebilir. Bazı hastalarda, keloid lezyonlar büyür ve bir büyük boy deri tümörü oluşabilir.
Gelişme başlangıcından itibaren her keloid lezyon kendine özgü klinik seyri izler. Bazı hastalar sadece belirli bir boyutu büyür tek keloid lezyonu geliştirmek ve bundan sonra büyüyen durur. Tek keloid ile başlayan hastaların onların ikinci, üçüncü, dördüncü geliştirmek ve onlar bilmeden önce, onlar saymak için çok fazla keloid var çok yakında, ancak vardır.
Keloid bozukluğu yüzyıllardır bilinmesine rağmen, bu bir çoğu araştırılmış altında ve tam olarak anlaşılamamıştır insan tıbbi durumlar ise; ve çoğunlukla tıbbi araştırma topluluğu tarafından ihmal. Bu patofizyoloji gelen tedavisi için, onun epidemiyolojisi ile kendi genetik dan, bu bozukluğun çeşitli yönleriyle anlayış mevcut olmaması sonuçlandı; ve hatta doğru terminoloji hastalık ve deri lezyonları tanımlamak için. Ve tüm, biz bu bozukluğu muzdarip milyonlarca insana sunmak için çok az bu hastalığın araştırma ve tedavi karanlık çağlarda yaşıyor.
Nedeniyle bozukluğu ve araştırma azlığı ilgi bu eksikliği, tartışıldı, hatta yazılı ve keloid bozukluğu yayınlandı ne kadar sert kanıtlara dayalı değildir. En önemlisi, bu tedavi seçenekleri ve bu müdahalelerin uzun dönem sonuçları için de geçerlidir.
Hastalığın anlayış eksikliği bile bu hastalığı tanımlamak için kullanılan terminoloji kendini yansıtır. Örneğin "keloid yara izi" ya da yaygın, hatta keloid hastaları tedavi olanlar tarafından kullanılır "keloid yara izi" gibi terimler. Bu terimler düzgün bu bozukluğu tanımlamak ve yanlışlıkla bu genetik cilt bozukluğu daha az önem geçerli değildir. Büyük deri tümörleri, ya da kaşıntı, ağrı ve yanma hissi, bazı hastaları devre dışı bırakan bir durumun oluşmasına neden olur ve kendi cilt% 20-30 kapsayan bir genetik durumdur, bazı radyasyon terapisi ile tedavi bir durum, bir değil, "cilt yara" durumu. Gerçekten gerçek bir deri hastalığıdır.
Hatta en saygın kamu referanslar da keloid hastalar için sağlam tıbbi tavsiye yoksundur. Bu keloid devletler Sağlık web sayfasının Ulusal Enstitüsü "Keloidler genellikle tedaviye gerek yoktur."
Terminoloji.
Terim "Keloid Bozukluğu" Bütün yönü ve hastalığın değişik klinik sunumu kapsayan, hastalık varlık kendisi için de geçerlidir.
Terim "Keloid" hastalık varlığı tarif etmek, ya da bireysel keloid lezyona başvurmak için dönüşümlü olarak kullanılmaktadır.
Şartlar "Keloid Lezyon" veya "keloidal Lezyon" görülen gerçek deri lezyonları tanımlar.
Terim "Keloid Hasta" keloid bozukluktan muzdarip bir hastayı tanımlamak için kullanılır.
"Akne Keloidalis Nuchae" terimi "Akne Keloidalis" oksipital saç derisine veya üst posterior boyun kendini göstermektedir keloid bozukluğun türünü tanımlamak için, 1800 yılında eşsiz bir varlık olarak tarif edilmiştir. Bu varlık Afrikalılar / Afrikalı-Amerikalı erkeklerde neredeyse sadece olduğunu. (Http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/23418243)
Terim "Keloid Scar" veya "Keloid skar" sadece, yanıltıcı anlamsız ve bu tıbbi durumun açıklayıcı olmayan ve kullanılmamalıdır hatalı terim vardır.
Klinik özellikler.
Keloid bozukluk büyüleyici ve çok çeşitli fenotip vardır. bozukluk ya etkilenen bireyin cilt üzerinde tek bir küçük nokta olarak, ya da derinin çeşitli alanlarda içerebilir kendini sunabilir. Bazı durumlarda, bir ya da sunum cilt birkaç küçük lezyonlar, ya da yuvarlak veya doğrusal ile sınırlıdır; Diğer durumlarda, keloid lezyonlar gibi büyük nodül, nodül bir çakıltaşı, masif deri tümörleri, ya da çok büyük keloid yamaları görünebilir. Selim olmasına rağmen, keloid büyük estetik neden ve bireyin yaşam kalitesi üzerinde önemli olumsuz etkisi poz hepsi zaman fonksiyonel sorunlara, en edebilirsiniz.
Keloid bozukluk dermiş aşırı kolajen ve / veya glikoprotein yatakları ile karakterize edilir. Orada bazı durumlarda keloid lezyonlar deri bir alanda sınırlı olarak neden bilginin geçersiz, ancak, ya da belli bir şekil ve formda alır.
Deri üzerinde keloit lezyonu olan ek olarak, bazı keloid hastalar kaşıntı ve keloid yerinde hissi veya ağrı yanma muzdarip. Bu belirtiler göğüs duvarı keloid olanlar arasında oldukça yaygındır.
Keloid morfolojik sınıflandırılması.
Keloid lezyonlar şekil ve çeşitli biçimlerde almak ve derinin herhangi bir yerinde görünür. Keloid lezyonlar kendi görünümünü göre sınıflandırılabilir.
"Keloidal Papüller", küçük ve çoğu zaman yeni oluşan keloid lezyonlara referans yapar. Bu lezyonlar deri seviyesinden yükseltilmiş, katı ve çapı bir santimetre kadar birkaç milimetre farklı sınırlar ve ölçü vardır. Tüm keloidler küçük papül ile başlar. Nadir olgularda, keloid lezyonlar boyutu sayısı çok az ve çok küçük olabilir. Bu patters genellikle üst göğüs bölgesinde görülür.
"Nodüler Keloid" lezyonlar, yuvarlak görünür cilt yüzeyinden yetiştirilir ve genellikle geniş bir tabanı olan bir kürenin yarısı kadar görünen, deride sert bir yumru gibi hissediyorum. Bu lezyonlar deri seviyesinden yükseltilmiş katı, yuvarlak veya oval, ve çapı 1-2 santimetre farklı sınırlar ve ölçü vardır. Keloid nodül parlak yüzeyli yuvarlak kalır ve büyüdükçe o keloid tümör veya masif keloid dönüşür sürece onun yuvarlak görünümünü kaybeder zaman, onun yuvarlak görünümünü korur. Nodüler Skarli sık Afrikalılar görülen siyah / deri rengi ile Afrikalı Amerikalılar veya bireysel.
"Keloid Tümörler" daha büyük iki santimetre çapına büyür herhangi keloid nodül bakın.
"Doğrusal Keloid" deri üzerinde herhangi bir yönde çalışabilir bir çizgi gibi görünür ve zamanla boyutu genişletebilirsiniz.
"Düz Keloid - keloidal Plak" deri yüzeyinden yükseltilmesi yerine, yan yayılma eğilimi lezyon tipi bakın. Düz keloidler büyür ve cilt yüzeyinde yayılır ve zor bir nodül oluşturur. Bu ışık ve adil ten rengi ile beyaz ırkta ve bireylerde görülen keloid en yaygın şeklidir.
"Kelebek Keloid" onların görünüm kelebek benzer keloid bakın. Bu keloid kendi taraftan büyümeye ve onlar yanlara büyüdükçe, onların kanatları geniş yayıldı. Kelebek keloidler genellikle sternum üzerinde, merkezi göğüs bölgesinde oluşturur.
"Guttat Keloid" etkilenen birey çok sayıda yuvarlak ve sık sık deri bir alanda kümelenmiş küçük keloid noktalar vardır sayede Keloid bozukluğun sunumu eşsiz desen anlamına gelir. Fark lezyonlar olmak keloid lezyonlar taklit Bu model guttate sedef desen, doğada keloidal bulunmaktadır.
"Hiper-inflamatuar Skarli" son derece ağrılı ve dokunmak ihale keloid bakın. Keloid Bu tür çoğu zaman orta göğüs bölgesinde görülen ve bir kelebek şeklini alır. Keloid bu tip ağrı ve rahatsızlık sık sık yönetmek çok zordur.
Büyümenin oldukça hızlı oranına sahip ve yaymak ve cilt çok geniş alanları içeren bu keloid olan "Yüzeysel Skarli Yayılma". Genellikle komşu
keloidler çok daha büyük bir keloid birleşme ve form.
"Pedinküler Keloid" altta yatan cilde keloid toplu bağlayan bir sap ile bir mantar gibi büyür bir keloid lezyondur. Keloid Bu tür genellikle kulak memesi görülür.
"Hacimli Skarli" birbirleri ile birleşti, ya da boyut olarak artmaya devam etmektedir tek nodülün bir büyümesi nedeniyle olan birkaç keloid nodüllerin bir holding ya vardır. 5-10 santimetre çapında ve neredeyse her zaman arasındaki Hacimli keloidler ölçü etkilenen kişinin günlük yaşam müdahale. Bu keloidler genellikle ince giysi altında fark edilir. Onlar kişi fırlatır zaman uyku sırasında tahriş, ya da çekilmiş olacak ve keloid lezyonlarının çekerek ağrı ile kişinin uyanma, yatakta açabilirsiniz. Hacimli keloidler yüzünde de dahil olmak üzere, derinin herhangi bir yerinde ortaya çıkabilir. Küçük keloid cerrahi olarak çıkarılması, genellikle hacimli keloid oluşumu ile sonuçlanır.
"Massive Skarli" çapı 10 santimetre üzerinde ölçüm oldukça hantal olanlar, ve onların doğası gereği sınır görmek ve büyüyen durdurmak asla her yöne yayıldı olacak. Çoğu zaman varolan bir keloid cerrahi olarak çıkarılması ile kötüleşti bir keloid, sürekli büyüme, masif oluşumuna yol açar. Massive keloidler siyah deri rengi ile Afrikalılar, Afro-Amerikalıların ve bireylere neredeyse benzersiz ve her zaman kişinin günlük yaşam ve ilgili alanda eklemlerin hareket bile yelpazesi ile müdahale.
Keloid Topoğrafik sınıflandırılması.
Keloid lezyonlar derinin benzersiz ve iyi tanımlanmış bölgelerinde oluşabilir; ve her bölümde, keloid lezyonlar benzersiz bir şekil ve formunu görüntüleyebilirsiniz.
"Derisi Keloidler" sık sık oksipital bölgede formu ve siyah renk deri ile bireyler arasında yaygındır.
Hemen hemen her zaman kulak bir önceki piercing yerinde kulakları "Kulak Skarli" formu.
"Kulak memesi keloidler" one üzerinde büyüyen bir doku top ya da kulak memesi her iki tarafında olarak görünür.
"Arka Kulak Skarli" kulak arkasından oluşturur ve genellikle bu alanda cerrahi sonrası geliştirilmesi olanlardır.
"Yüz Keloidler" yüzünde düz çizgiler veya nodüller ya da görünür. Bu durum aynı zamanda Asyalılar arasında yaygındır.
"Boyun Skarli" Bir astar veya nodüler keloid sık görünür. Zamanla bu keloidler daha büyük boyutlarda büyümeye. Boyun keloidler daha yaygın Afrikalılar / Afrikalı Amerikalılar ve siyah renk cilde sahip olanlar arasında görülmektedir.
"Göğüs Duvarı Skarli" sık sık sternum üzerinde, göğüste meydana keloid oluşur. Üst göğüs duvarı, omuz alanlar da dahil olmak üzere, keloid oluşumu için en yaygın yerdir.
"Üst Kol Skarli" üst kol / omuz alanlarda oluşturan keloid oluşur. BCG Aşılama Üst kol keloid oluşturan tetikleyici faktörlerden biridir.
"Göbek Keloidler" göbek etrafında oluşturan keloid oluşur. Bu keloidler genellikle bu bölgede cildin ekleme tarafından tetiklenen, ya da bu alanda yapılan laparaskopik cerrahi kesiler sonra.
"Kasık Skarli" kasık bölgesinde geliştirmek, en yaygın Afrikalılar / Afrikalı Amerikalılar ve siyah renk cilde sahip olanlar arasında görülen bu sayede hantal, ya da masif keloid oluşumu hastalık olabilir sonuçları. Kasık keloidler da Asyalılar arasında görülür, ancak hemen hemen her zaman düz ve küçük lezyonlar olduğunu.
Bu eşsiz yerlere ek olarak, keloidler pratikte cildimizin herhangi bir bölümünü oluşturabilir. Yazar, htirgan 800 keloid hastalar üzerinde tedavi ve (a) daha sonra yerinde bir KELOID'e geliştirdi alnına, bir kist kaldırmak için küçük ameliyat oldu Afrikalı bir Amerikalı olarak alnına keloid oluşumu sadece bir olgu gözlemlemiştir Ameliyat; ve (b) göz kapaklarının ve avuç içinde hiçbiri.
Keloidler nadir ayak taban meydana gelebilir. Bu sadece büyük keloid muzdarip hastaların olur.
Epidemiyoloji.
Keloid Bozukluğu, bu hastalığın epidemiyolojisi diğer tüm yönleriyle olduğu gibi, onun gerçek insidans ve prevalansının düzgün hiç araştırılmamıştır. Gerçek insidans ve Amerika Birleşik Devletleri'ndeki keloid prevalansı bilinmemektedir. Nitekim, bu bozukluğun epidemiyolojisi değerlendirmek için bir nüfus çalışması olmamıştı. Onun 2001 yayınında, Marneros keloidlerin kalıtım üzerine Bloom'un 1956 yayınından alıntı ", genel popülasyonda keloid insidansını İngiltere'de% 0,09 gibi düşük bir Zaire yetişkinler arasında% 16 yüksek aralıkları bildirdi" dedi. Ancak bozukluk 4.5-16% arasında değişen güvenilmez ve çok geniş tahmini yaygınlık oranları ile Afrikalılar, Afrikalı Amerikalılar ve Asyalılar arasında daha yaygın olduğu klinik gözlemlerden, biliyorum. Bu bozukluğun Kapsamlı ve bilimsel nüfusu ve epidemiyoloji çalışmaları umutsuzca ihtiyaç vardır.
Hastalık Kontrol Merkezi, bu nedenle biz ABD'deki insidansı veya yaygınlığı konusunda güvenilir bir gösterge var, bu bozukluğun takip etmez. Ya bu bozukluk takip etmiyor Dünya Sağlık Örgütü [. Keloid Bozukluğu Sahra Güneyi Afrika'da oldukça yaygındır.
28244 dermatoloji kliniği ziyaret Tunus'tan yeni bir epidemiyoloji raporu yayında bir kez bile keloid söz etmeden yayınlandı. Bu, yeryüzünde bir ülke olduğuna inanıyorum keloid bir hastalık varlık olarak yok Kuzey Afrika, Dursun zordur.
Genetik yatkınlık.
Hastaların çoğu, özellikle Afrikalılar ve Afrikalı Amerikalılar keloid bozukluk pozitif aile öyküsü var. Ikizler arasındaki keloid gelişimi de keloid geliştirmek için genetik yatkınlığın varlığına güvenilirliğini katıyor. Marneros ve diğ. (1) keloid ile tek yumurta ikizleri dört setleri bildirdi; Ramakrishnan ve diğ. Ayrıca aşılamadan sonra aynı anda keloid geliştirilen ikizlerin bir çift nitelendirdi. Olgu serileri pozitif aile öyküsü ve siyah Afrikalı etnik kökenli bireylerde keloidlerin klinik şiddetli formları bildirilmiştir.
Keloid bozukluğun genetik temeli tam olarak anlaşılamamıştır ve düzgün araştırılmış henüz bir alandır. Bilinen değil keloid bozukluğun kalıtım modundayken, çeşitli teoriler resesif otozomal eksik penetrans ve değişken bir ifade ile otozomal dominant dahil, öne sürülmüştür. Bu tür farklı bir fenotipi, büyük olasılıkla birden fazla gen silinmesi ya da olmayan silinmesi tek nokta mutasyonlar ile karmaşık ve çoklu gen kalıtım ile ilişkilidir.
Ne yazık ki, biz bu hastalığın geniş ve çeşitli fenotip herhangi bir genotip ilişkilendirir olarak nasıl hiçbir bilgiye sahip. Bu, herhangi bir tekrarlanabilir bir genetik anormallik için sağlam kanıtlar sağlamıştır hiçbiri çeşitli çalışmalarda, konu olmuştur.
Hastalık taklit hastalık görünür sayede belirli bireyler, belki de iki veya daha fazla genetik mutasyonlar kalıtsal olanlar sadece bir mutasyon veya bir genetik anormallik ve bir ya da çok az keloid lezyonlar mevcut, sahip çok gen kalıtımı, değişken fenotip en ağır formu. Bir benzetme çeşitli fenotip sayede, talasemi yapılabilir; Talasemi özellikleri, minör, inter-medya ve majör; alfa alellerden iki set içeren çeşitli genetik anormallikleri ve beta globin gen ve iki ayrı genin çok sayıda genetik anormallikler ile bağlantılıdır. Talasemi, klinik fenotip şiddetli ve çok büyük deri tutulumu neredeyse asemptomatik değişen ile keloid bozukluğu gibi çok, gerçekten birkaç monojenik koşulların bir takımyıldızı, belirli bir fenotip ile sonuçlanan her olabilir. Çok iş daha bu büyüleyici bozukluğun genetik anlamak için yapılması gereken.
Etyoloji-tetikleyici faktörler.
Keloid hastaların büyük çoğunluğunda faktörü Tetikleme çok farklı şekillerde uyguluyor olan derinin yaralama olduğunu. Bireyin genetik yatkınlığın fonunda, ancak olduğu cilt hasarı yerinde bir keloid oluşur.
Kulak deldirme yatkın kişilerde kulak memesi keloid oluşumu çok önde gelen nedeni gereğidir. Kulak deldirme yaygın mücevher dükkanları, mağazaları ve alışveriş merkezleri olmayan sağlık personeli tarafından gerçekleştirilen yaygın bir uygulama vardır. Ebeveynler genellikle kızının kulaklar çok erken yaşta delinebilir olması tercih. Kulak delme uygulaması bir bilimsel araştırma konusu olmamıştı.
Akne belki genetik olarak yatkın kişilerde keloid gelişimi için ikinci en yaygın tetikleyici faktördür. Akne neden olduğu keloidler genellikle yüz, omuz ve göğüs bölgesinde görülür.
Kazalardan Cerrahi ve basit cilt yaraları keloid oluşumuna yol açabilir. Keloid hastalar ve keloid bozukluğu aile öyküsü olanlarda gelişme ve bir yüz germe sonra gelişebilir keloidal lezyonların tedavisi, ya da meme büyütme operasyonu sonrasında, yıldırıcı bir iştir, çünkü herhangi bir tür estetik cerrahi geçirecek kaçınmalısınız.
BCG ile aşılama çoğu zaman aşılama sahasında keloid oluşumuna yol açar.
Suçiçeği ve diğer iltihaplı cilt durumu da keloid oluşumu tetikleyebilir.
Dövme ve delici uygulamaları genellikle genetik eğilimli kişilerde keloid oluşumu ile sonuçlanır.
Patogenez.
keloid bozukluğun patogenezi çoğunlukla bilinmeyen ve iyi anlaşılmamıştır. Keloid lezyon oluşumu suçlu genetik olarak yatkın bireyin deri yaralama olup.
Deri ve takip eden genetik olarak tahrik düzeni bozulmuş yara iyileşmesi normal anatomisinde bozulması, keloit lezyonların oluşumuna yol açar. Yara iyileşmesi, normal anatomik süreklilik ve cilt fonksiyonunun restorasyonu ile sonuçlanan bir çok karmaşık ve dinamik bir süreçtir. Yara iyileşmesinin dört farklı, ancak örtüşen fazlar hemostaz, inflamasyon, proliferasyon ve yeniden şekillenme vardır.
Minimal skar oluşumu normal ve dengeli yara iyileşmesi tepki sonuçları. Yara iyileşme sürecinde frenler arızalı ve eğer kaçak araba duramazsın diğer taraftan keloid oluşumu nedeniyle bir dermal sakatlık, sınır tanımayan, aşırı ve uzun süren yara iyileştirici tepki etmektir. Sonuç deri hasarının orijinal siteyi outgrows aşırı fıbroplast çoğalma ve kollajen birikmesidir.
Cerrahi eksizyon sonrası kulak memesi keloid kötüleşmesi nedeniyle kulak delme gelen, örneğin orijinal tetikleme yaralanma daha henüz doğada daha geniş yeni bir dermal yaralanma mekanizmaları iyileşme aynı düzensiz yara tetikleme en muhtemelen.
Keloid patogenezinde diğer önemli faktör ergenlik ve erken ergenlik de doruklarına keloid başlangıç, yaşıdır. Bu nedenle genetik yatkınlık ebeveynlerden çocuklara aktarılan rağmen çocukların ergenlik çağına kadar, çoğu durumda, asıl bozukluk tetiklenir olmadığı kabul edilmektedir. Bu kuralın istisnası çok küçük çocuklarda keloidlerin gelişmedir.
Yazar Michael H. Tirgan, MD, ortaya çıkan, ancak o bir kaza zorla onun kulağını yırtık giymişti küpe sonra, ikili kulak memesi delici sonra sağ taraflı posterior kulak memesi KELOID'e, uzun yıllar geliştirilen 21 yaşındaki kadın tedavi etmiştir Onun kulak memesi bir gözyaşı içinde. O bir çocuk olarak deldi hem onun kulakları olmasına rağmen, o sadece onun yetişkin çağında yeni bir yaralanma sürdürülmesi sonra sağ kulakta bir KELOID'e geliştirdi.
Lane keloidler bile keloid bir aile öyküsü olan hastalarda, kulaklar daha önce 11 yaşında sonra delinmiş zaman geliştirmek için daha olası olduğunu bildirdi. O keloid bir aile öyküsü olan hastalar, bu ziyade geç çocukluk daha erken çocukluk döneminde dikkat edilmesi gereken delici, bir seçenek değil, eğer onların kulaklarını deldi ve olmamasından düşünmelisiniz tavsiye etti. Lane sonucu hastaların büyük çoğunluğunda geçerlidir rağmen, 5 yaş altı çocuklarda keloid vakaları onun önerilen teorisini meydan okuyan ve patogenez ve keloid bozukluğun genetiği bizim anlayış eksikliği bir kanıtıdır.
Kulak memesi keloid gelişiminde böyle gecikme olduğu neden olarak, bazı keloidlerin o gelişme ergenlik ya da hamilelik sırasında çeşitli hormonal değişikliklerle tarafından uyarılan olabilir önerdi.
Yatkın kişilerde cilt yaralama yanı sıra; Kulak keloid gelişimine katkıda diğer faktörler bulunmalıdır. Onun 1979 makalesinde, Pierce sadece bağlama ikili kulak memesi olan bazı hastalar tek taraflı kulak memesi keloid geliştirmek neden olarak geçerli sorusunu gündeme. Otuz yıl sonra, biz hala bu sondalama sorunun cevabını yok.
Biz sadece bir kulak benzersiz sonrası delici komplikasyon muzdarip ve bir KELOID'e geliştirir ve diğer kulak bu komplikasyonun bağışladı olduğunu varsayabiliriz. O bir kulak lokal enfeksiyon olabilir mi? Kesinlikle bazı hastalar keloid gelişimine suçlu olarak bu rapor. Bu eşitsiz doku yaralanması kulaklarında olabilir mi? Küpe giyerek küpe pimi kulak memesi geçerken tek kulak memesi yaralama sonucu kulak memesi bir gelecek yaralanma sürdürülmesi olabilir? Biz birçok diğer nedenler hakkında hipotezler yapabilirsiniz. Hangisi doğru? Daha fazla otuz yıl sonra, biz bu çok temel soruyu yanıtlarken herhangi bir ilerleme yok.
Yazar Michael H. Tirgan klinik gözleme dayalı bir daha mantıklı teori, biz keloid hastalarda genetik anormallik dağılımını haritalama yöntemi olsaydı belki, her hastanın cildi nerede belirleyecek benzersiz bir harita sahip olmasıdır keloid oluşturacaktır.
Bu genetik yatkınlığı hastalarda, onların deri belirli parçaları, bir yaralanma eziyet üzerine ise derinin diğer bölümleri olmayabilir, bir KELOID'e gelişecektir, bu nedenle mümkündür. Burada yayınlanan görüntülerden biri keloid, hatta hipertrofik skar ücretsiz orta hat karın kesisi iyi iyileşmiş kime belirli bir hasta, tasvir. Öte yandan, aynı hasta o keloid geliştirmeye eğilimli olmasına rağmen, bu yatkınlık derinin belirli bölümlerine sınırlı olduğu teorisini destekleyen, onun göbek piercing yerinde bir KELOID'e geliştirdi.
Ayrıca, önerilen genetik cilt haritası zamanla değişebilir ve ya küçültmek, ya da sık sık cilt daha geniş alanlara genişletmek için bir eğilimi vardır.
Başlangıç ​​yaşı.
Keloid hastalığın başlangıç ​​yaşı sistematik olarak çalışılmamıştır olmamıştı. Başlangıcı ve keloid bozukluğun yaş dağılımı yaşı Bizim mevcut anlayış sadece keloid hastalığın başlama yaşı gerçek okuyan başka amaçlar vardı gözlem ya da çok eski edebiyat alıntılar veya çalışmalara dayanmaktadır. Keloid bozukluğun genetik okurken Clark ve ark. Çeşitli fenotip ve keloidal lezyonların dağılımı ile 35 etkilenen bireylerin toplam 5 aileyi okudu.
Keloid hastalığın başlangıç ​​yaşı çalışma konuları öykü alınarak elde edilmiştir. En konular 10 ile 19 yaş arasında ilk keloid (% 50) rapor başlamasını incelendiğinde rağmen yaşı, 5 ila 52 yıl arasında değişmekteydi ilk keloid gelişimi için rapor. Birden keloid bireyler her lezyonun başlangıç ​​yaşı hatırlamak istendi Benzer şekilde, katılımcıların 10 ile 19 yıl arasında görünen keloid en büyük sayı (% 46) bildirdi.
Bir IRB onaylı çevrimiçi anket çalışması katılımcıların ilk keloidal lezyon geliştirdik çağırmak hangi yaşı dahil KD hastaların doğrudan çeşitli ayrıntılı bilgileri yakalamak için bu yazar tarafından Kasım 2011'de başlatıldı. 16 Mayıs 2014 tarihi itibariyle, keloid bozukluğu olan 1,391 hastalar ilk KELOID'e geliştirdiği 1.075 katılımcılara yaş sağlanan aralarında bu ankete, katılmıştı. Ebeveynler ve veliler kendi reşit olmayan çocukları adına anketi cevaplayan katılımcıların çok küçük bir kısmını (<% 4) oluşturmaktadır. Internet erişimi olan çeşitli ülkelerden gelen bireyler, bu ankete katıldı.
Yazar Michael Tirgan bizzat tedavi ve 9 ay, şimdiye kadar tıp literatüründe bildirilen KELOID'e gelişen genç yaşta yaşta ilk KELOID'e geliştirilen 5 yaşında bir kadın hastayı yayınladı.
Bu verilerin analizi hastaların büyük çoğunluğunda (yaklaşık% 82) için keloid bozukluğun başlangıç ​​yaşı hastaların% 54.6 18 yaşından önce tanı edilmesiyle, 5 ile 25 arasında olduğunu ortaya; en yaygın kronik deri bozukluklarının çocukluk biri olarak keloid bozukluğu kurulması. Ayrıca, bizim veri alt kümesini analizi diğer bölgelerde keloid aksine çok daha genç bir yaşta sunmak için başlangıcı ve omuz, üst kol ve kulak ve kulak memesi keloid ile keloid bozukluk dağılımı desen yaşı arasında güçlü bir korelasyon saptandı.
Keloid Bozukluğun Tedavisi.
Keloid cerrahi çıkarılması büyük bir tartışma alanıdır. Cerrahi keloid çıkarılması ile ilgili en büyük risk cerrahi sonrası tekrarlama riski olduğunu. Ameliyat sonrası meydana yeniden keloidler genellikle boyut olarak daha büyük ve tedavi etmek çok zordur.
Bir keloid başlangıcı gibi kulakları delici gibi deride küçük bir yara ile tetiklenir. Cerrahi olarak çıkarılması KELOID'e olarak, çok daha büyük bir yara cerrah tarafından indüklenir. Bu yeni ve daha büyük yara Açıkçası oluşumunda çok daha büyük bir KELOID'e neden olacaktır.
Cerrahi müdahaleden sonra bir keloid nüks riskini tahmin etmek imkansızdır. Ne ölçüde ihtiyaç duyulan keloidler tekrarlayabilir ve hangi olmaz hangi gibi bir risk tespiti yapmak için bir yöntemdir. Bu doğru araştırılmış gereken bir alandır.
Böyle göğüs duvarı gibi belirli keloid için ameliyattan sonra tekrarlama riski, omuz keloidler yakın% 100'dür. Ameliyattan sonra steroid enjeksiyonu lokal değil vücudun diğer bölgelerinde, kulak memesi bazı keloidlerin nüks riskini azaltır. Bu müdahalenin yarar derecesi belirsizdir.
Radyasyon tedavisi, nüksetme riskinin düşürülmesi için kullanılmaktadır. Bu bir ölçüde nüksetme riskinin düşürülmesi de, Radyasyon neden kanser önemli bir risk taşır ve genç ve sağlıklı bireylerde keloid tedavi etmek için kullanılmamalıdır.
Cerrahi.
Keloid bozukluğun tedavisi olursa olsun keloid lezyon tedavi edilir nasıl, bir kişinin cilt genetik yapısını değiştiremez gerçeği ile meydan ve genetik anormallik kişi ile kalır çünkü, cilde yeni kaynaklı yaralanma herhangi bir biçimde, yani cerrahi, genellikle orijinal keloid yerinde yeni henüz büyük keloid oluşumu ile sonuçlanır. Bu genel kural, belki bir istisna dışında, tüm keloid için geçerlidir ve bu Pedinküler, henüz hiçbir cerrah olabilir keloid hiçbir aile öyküsü ve vücut üzerinde başka hiçbir keloid olan hastalarda kulak büyür ve mantar türü keloidler, veya keloid ameliyatından sonra regrow olmayacağını garanti edecek.
İyi keloit, genetik ve cilt mekanizmaları yara iyileşmesi kalıtsal bozukluk olduğu anlaşılmaktadır. Cerrahi kişinin genetik yapısını değiştiremezsiniz. Cerrahi tedavi keloid oluşumu büyük sorundur anormal yara iyileşmesi yanıtını tetikleyen ve genellikle çok daha karmaşık ve daha büyük keloid gelişimi ile sonuçlanır.
Bazı hastalar keloid Ancak, cerrahiden yarar görebilirler. Bu güne kadar biz cerrahiden yarar ve kim olmayacak kimin tahmin yöntemi yok. Kulak memesi Skarli (bir sap olanlar) kendi cilt üzerinde başka hiçbir keloid olanlar ve keloid negatif aile öyküsü olanlarda, yani nüks düşük riski olan hastalarda saplı, ameliyat için kabul edilebilir. Orada Bu sonuçlar çok cesaret verici Kore'den başarılı multimodalite kulak memesi keloid tedavileri, cerrahi kullanarak, steroid enjeksiyonu, manyetik basınç küpe, vb raporlar, henüz onlar Afrika kökenli gelen bireylerin yeniden üretilmiş olması gerekir.
Ameliyat sonrası Steroid Enjeksiyonu.
Iyi kurulmuş sayesinde, ameliyat sonrası keloidlerin neredeyse% 100 nüks oranı, çabalar nüks riskini azaltmak için yapılmıştır. En sık uygulanan yaklaşım steroid cerrahi siteyi enjekte edilmesidir. Bu yaklaşım standardize olmamıştı ve her uygulayıcı cerrahi siteyi enjekte onun / onu bir yolu vardır.
Onların cerrah, bir tartışma, bir tane var, ve ameliyat sonrası keloid nüks oran araştırmalıdır ameliyat düşünün hastalar için. Cerrahlar tarafından uygun hasta eğitiminin eksikliği genellikle ameliyat sonrası nüks% 100 şansı keloid hastalarda gereksiz cerrahi performansı ile sonuçlanır.
Radyasyon Tedavisi.
Radyasyon terapisi kanserlerin tedavi edilmesi için bir yöntemdir. Işın tedavisi, yok etmek ya da hasar kanser hücreleri için, örneğin x-ışını, gama ışınları, elektron ışınları ya da proton gibi yüksek enerji tanecikleri veya dalgaları kullanır. Aynı ışın keloit cerrahi olarak çıkarılır genellikle sonra keloid tedavisi için kullanılır. Radyasyon tedavisi, kanser ve tedavi bu yöntemle aşağıdaki diğer ciddi tıbbi komplikasyonlar gelişmesi olmanın en önemli endişe ile keloid tedavisinde oldukça tartışmalı bir konu olmaya devam etmektedir.
kanser riski.
Onların göğüs radyasyon alırsanız kadınlar meme kanseri çok daha yüksek bir risk var olacaktır. Son yirmi yılda, meme kanseri neden mamografi korkusu, kadınlarda rutin mamogram gerçekleştirmeden güçlü muhalefet olmuştur olduğunu. mamografi kullanılan radyasyon dozu yaklaşık 0.3 cGy olduğunu. 20 yıllık mamogram sonra, bir kadın cGy veya radyasyon sadece 6 alacaksınız. tedavi keloid kullanılan etmez şekilde 1,000-1,800 cGy değişir. Radyasyonun kanserojen riski hakkında bilgilere rağmen, bazı radyasyon terapi merkezleri hala genç keloid hastalarda bu tedavi sunar. Biz de Hiroşima ve Çernobil'e radyasyona maruz kalma, çeşitli kanser ve lösemi riskinin aşırı yol açtığını biliyoruz.
Radyasyon Tedavisi keloid tedavisi için kullanılmamalıdır. Birkaç yıl önce, daha düşük dozlarda radyoterapi kafa derisi, akne ve mantar enfeksiyonlarının tedavisi için kullanılmıştır. Çok etkili olmasına rağmen, bu uygulamalar nedeniyle tedavi edilen hastalar arasında kanser belgelenmiş artmış riski yasaklandı. Belki de ekonomik keloid hastalarda radyoterapi kullanımına önemli bir rol oynar. Bir keloid radyasyon tedavisinin teslim maliyeti 10.000 $ fazladır.
Radyasyon tedavisi kansere neden değil, aynı zamanda tedavi edilen bölgenin yakınında bulunmaktadır dokuya kalıcı hasara neden olabilirler. Radyasyon keloid bulunduğu alanın altında organlara zarar verebilir. Işıma Boyun ömür boyu tiroid ek ilaçlar gerektiren kişi hipotiroid hale tiroid fonksiyon toplam kaybına neden olur. Göğüs bölgesine radyasyon kalp ve akciğerlere zarar verebilir. Karın ışıma karaciğer zarar verebilir. Radyasyon pelvis potansiyel kısırlığa neden erkeklerde, kadınlarda yumurtalıklar ve testislerin kemik iliği zarar verebilir.
Etkililik.
Tüm bu risklere rağmen, radyasyon eklenmesi keloid tekrarını önleyebilir dair bir garanti yoktur, genellikle keloid için radyasyon tedavisi uygulanan hastalarda tartışıldı olmayan bir risk.
Kriyoterapi.
Ayrıca kriyoterapi olarak bilinen Kriyoterapi, tedavisi veya keloid yok etmek aşırı soğuk uygulanmasıdır. Kriyoterapi siğiller, mol, deri etiketler, deri kanseri, dövme, vs., hem de keloid ve hipertrofik skarların gibi cilt hastalıklarının bir dizi tedavi etmek için kullanılır. Kriyoterapi son derece düşük sıcaklıklar üretebilen sıvı azot kullanır. Soluduğumuz havanın yaklaşık% 80'i azot yapılır. Azot olan bir atıl gaz olan ve herhangi bir şey ile reaksiyona girmez. Ya yanıcı değildir. Aşırı basınç, hava ve özel azot altında, şekil dönüşümleri ve sıvı hale gelir. Buharlaşma üzerine, sıvı azot aşırı soğuk, -196 santigrat üretir.
Sıvı azot uygulaması keloid dokusu dondurularak tahrip doku sonuçlarını keloit için. Uzun bir süre için son derece soğuğa maruz kalmak iyi hazırlanmış değil dağcılar parmak ve ayak kaybına yol açabilir frostbites neden olur. Bu tedavi keloid aynı asil, uygulanması ve keloid sıvı azotun doğrudan uygulanması ile keloid dokuda çok hassas donma neden olur.
Ne yazık ki, bu tedavi yöntemi, etkili bir atıl olan ve kullanılan çoğu zaman, bu uygun bir şekilde kullanılmaz. Kriyoterapi, güvenli, en az pahalı ve uzun vadeli yan etkileri serbesttir.
