Barberton Yeşiltaş kemer Tectonic evrimi
Barberton Yeşiltaş kayışı (BGB) güneydoğu Afrika'nın Kapvaal Kratonunun yer almaktadır. Bu Barberton Granit Yeşiltaş Arazi (3,55-3,22 Ga) kayalar içeren bugün en iyi korunmuş ve kıta kabuğunun en eski parçalarını karakterize etmektedir. BGB> 3547 den 3225 <için yaş aralığı Ma granitoyid plütonların tarafından her tarafta çevrili volkanik ve tortul kayaçların, küçük, doruk şeklinde arkaya olduğunu. Genellikle tip ultramafik mevkiinde, ekstruzif volkanik kaya, komatiite olarak bilinir. Yeşiltaş kemerleri genellikle metamorfizma geçirmiş volkanik dizileri ultramafik için mafik oluşan jeolojik bölgeleridir. Bu kemerler granitik organlar arasında Arkeen ve Proterozoik cratons içinde ortaya tortul kayaçların ile ilişkilidir. Onların adı mafik kayaçlar ile ilişkili metamorfik mineraller gelen yeşil tonu elde edilir. Bu bölgeler merkezleri ve ada yayları yayılan antik Oceanic oluştuğu teorize edilmiştir. Basit bir ifadeyle, Yeşiltaş kemerleri metamorfizmaya volkanik kemer olarak tarif edilmektedir. Kabuğun birkaç en iyi korunmuş Arkeen bölümlerini biri olan BGB iyi incelenmiştir. Bu Arkeyana (pre-3,0 Ga) sırasında Dünya'nın bugünkü jeolojik kanıtlar sunmaktadır. BGB iyi okudu alan olmasına rağmen, onun tektonik evrimi çok tartışma nedeni olmuştur.
BGB Genel jeoloji.
BGB daha büyük bir sistemin parçası içinde ihtiva edilir adı Barberton Granit Greenstone Yüzey iki ana bileşeni içerir (BGGT); BGB bölümünü tanımlayan supracrustal veraset, ve daha derin düzey BGB çevreleyen müdahaleci birimleri. BGB içinde bulunan büyük rock türleri ince bir tortul kaplama ile kaplı ultramafik volkanitler, tortul ve sığ müdahaleci kayalar mafik vardır. TTG grubu, plajiyoklas baskın feldspat minerallerinin oluşur (tonalit-trondhjemite-granodiyorit) ve GMS grubu (granit-monzonit-siyenit): derin düzey müdahaleci plutonu birimleri Yeşiltaş kemer altında kubbe yukarı ve iki ana gruba ayrılır hangi alkali feldspatlar baskın mineral bileşimi vardır. Ön 3.2 Ga, mafik patlamalar kalın dizileri oluşan volkanik ultramafik için. Kalın volkanik tabakaların oluşumunu takiben volkanik ve tortul kayaçların döngüsel birikim oldu. Sonra plütonik TTG organlarının intruzyonları kubbe-and-salma yapıların oluşumunu başladı. Volkanik katmanlar senklinaller içine deforme ve TTG organları gibi kubbe bugün BGB temsil edilmektedir antiklinal yarattı.
Stratigrafi.
BGB yerel olarak türetilmiş sediment ve kimyasal sediment oluşur, ancak kısa bir süre için, yukarıda ele alındığı gibi, daha çok TTGs ve yeşiltaşların oluşmaktadır. Üç ana litostratigrafık birimleri BGB bölmek için kullanılır. Baz Fig Tree, ve en üstteki Moodies Grupları tarafından takip Onverwacht içerir. Onverwacht Grubu ölçüde mafik ve ultramafik volkanitler oluşmaktadır. Erüptif aktivite kaynaklandığı kirli çört işareti sonları içine silisleştirilmiş olan İnce aratabakalı tortul birimler. Bu grup ~ 3260 Ma> 3547 yaş aralıkları ve üzerinde 10 km kalınlığındadır. İncir ağacı Grubu 3260 ve 3225 Ma ~ arasında tevdi edilmiştir. Bu altta yatan Yeşiltaş arkaya gelen aşınmış volkanik ara çakıl ve toprak kaynaklı çökellerin bir geçiş birimi olarak tanımlanır. Moodies Grubu, post-3225 Ma, altta yatan Yeşiltaş biriminin erozyon ve yükselmiş plütonik kayaçlardan kaynaklanan kumtaşı ve çakıltaşı bir kombinasyonudur.
Yapısı.
bölgedeki yapısal model kemer çekirdeğe doğru dalma antiklinal ve senklinaller bir dizi göstermektedir. Senklinaller bölgede egemen katlama yapısı vardır. Bununla birlikte, BGB orta bölümünde yer alan Onverwacht Antiklinal olarak adlandırılan büyük bir anticline, vardır. Granit-Yeşiltaş araziler sıkı senklinal bazaltlar ve Komaititik altında yatan geniş domiform TTG organları ile karakterizedir. Yeşiltaş kemerleri ile ilişkili Bu ortak yapı (sağda gösterilen) bir 'kubbe ve-salma' yapı denir. Bu özel yapının oluşumu henüz tam olarak anlaşılmış değildir ama yanı sıra Yeşiltaş kemer genel evrimini açıklamak girişimi sayısız modelleri vardır.
Modelleri.
BGB tektonik evrimi bilimsel topluluk içinde tartışma ortak bir kaynaktır. Eski kıta kabuğunun iyi korunmuş parçası olan BGB içinde gözlenen kinematik, yapıları ve mineraloji iyi çalışılmıştır. Alan iyi okudu olmasına rağmen, bu yapıların nasıl ortaya çıktığını olarak anlayış hala belirsizdir. Jeolojik modelleme türetilen çok sayıda modelleri, BGB geniş tektonik evrimini bir araya getirmek için bir girişim üretilmiştir. Aşağıdaki bölümlerde BGB oluşumu için olası açıklamalar mevcut modellerin sınırlı temsilidir.
Yığılma.
Varsayımı altında Bu model fonksiyonları Arkeen tektoniği gün plaka tektoniği sunmak için benzer olduğunu. Bu BGB ark birleşmesi neden yay süreçleri takip ettiği bir dalma-batma gibi bir ortam içeren çoklu olayların bir sonucu olduğunu iddia ediyor. Bu ortamda, araziler hareketsiz bir Kratonunun üzerine yakınsama ve sıralı istifleme yansıtmaktadır. Bu toplanma gibi yakınsak süreci ~ 3.23 Ga meydana geldiği düşünülmektedir. Bu modelin bazı yorumların bir çarpışma yay ortamda kabuğunun yitim accretion kaynaklanan okyanus kabuğunun varlığını gerektirir. Toplanma, mevcut tektonik birleşmesi ve önceden var olan organların dikilmesi içeren diğer yorumların büyük bir kıta bloğu oluşturmak için.
Konvektif altüst.
Yapıları nedeniyle yerçekimi odaklı istikrarsızlıklar dikey hareket çünkü Ayrıca "dikey tektoniği" olarak nitelendirdi. Yeşiltaş kemerleri içinde meydana deformasyon kubbe ve-salma yapısı veya diyapirik plütonların yükselişini temsil eder. Bu model Yeşiltaş kemerleri ile ilişkili kubbe-ve-salma yapısı için bir açıklama sağlar. Yoğun bazaltik lavlar sünek, daha az yoğun TTGs üstünde patlak onlar örtü tarafından aşağı tartılır ve daha az stresle alanlarda sıkmak hale gelir. Kısmi konvektif altüst belirten ilgili fikir yatan sıcak granitik orta kabuk bir yalıtkan olarak üst kabuk eylemleri kalın, yoğun, soğuk Yeşiltaş kapağı. Daha önce örten Yeşiltaş tabakasının dibinde yoğun Amfibolitler kısmen erimiş granitik orta kabuk içine çöktü başkalaşıma. Bu batan yeşil sahreler onları katlama sonra kemer marjları içine yerleştirilmesinde ve yanlara ve yukarı doğru granitik kısmi erir zorladı. Yeşiltaş kapağı granit tabakası remobilize ve kubbe yapısının oluşturulmasına imkan verir. Bu iki aşamalı bir olay 3.26 ile 3.22 arasında Ga tarihlenmektedir.
Önemi.
BGB incelemek için bilinen en eski kayaların bazıları kullanılabilir içeren bir alan sağlar. Bu jeolojik ortamda önemi jeolojik tarihinin daha iyi anlaşılmasını çalışma ve elde etmek için yeteneği yatıyor. Bu alandan bilgileri kullanarak BGB elde edilebilir erken kabuk, okyanus kimya, biyota ve atmosfer 3.0 Ga. Kanıt önce Dünya'nın doğası ve evrim doğrudan jeolojik kanıtlar sunmuştur. Büyük miktarda ve modellerin değişken açıklamalar rağmen, bilimsel anlayışın geliştirilmesine ihtiyaç vardır.
