Dinozorlar ile Yürüyüş (video oyunu)
Dinozorlar ile Yürüyüş (ya da Wonderbook: Dinozorların ile Walking) metrajlı film önderliğinde "Dinozorlar ile Walking" marka diriliş parçası olarak BBC ile işbirliği içinde Devasa Games tarafından geliştirilen bir 2013 artırılmış gerçeklik bir video oyunudur. Bu "Diggs Nightcrawler" ve "İksir Kitabı" ile birlikte, 13 Kasım 2013 tarihinde Avrupa'da piyasaya ve Kasım 2013 12 Kuzey Amerika'da yapıldı.
Oynanış.
"Wonderbook: Dinozorların ile Walking" tam bir Wonderbook ve "okuma" ile ilgili her bölümün ile iki bölüme ayrılmıştır her biri beş bölümden, birden çok aktivite sunmaktadır. Her bölüm farklı bir kazı yerinde gerçekleşir ve daha sonra, bir dinozor iskelet kalıntıları kazı canavarı yeniden inşa etmek için bunları kullanarak amacı ile, farklı araçları simüle etmek için PlayStation Move hareket kontrol kullanılarak oyuncu ile başlar. Oradan, etkinlikler Move hareket kontrol hareketi ve eylemleri simüle etmek için kullanılan dinozorlar ve çiftleşme ritüelleri arasındaki savaşları arasında; onların iskelet ve organları dinozorlara taramak ve keşfetmek için bir X-ışını meşale olarak Taşı denetleyicisi kullanarak ve diğer etkinlikler arasında, farklı araçlar kullanarak dinozor ağırlığını dengeleme.
Oyun da beş soru sınav sonuçlanan her bölümü ile, oyuncunun bilgisini sınamak için sorular bulunmaktadır. Her bölüm farklı karakterler ve dinozor türlerinin tanıtılması, farklı bir hikaye anlatır. Birinci bölümde "Walking Dinozorlar ile" metrajlı film karakterleri vardır. faaliyetlere performansına bağlı olarak, oyuncu altın, gümüş ya da bronz madalya alacaksınız. Her aktivite de bulmak ve toplamak için aslında kartların bir dizi özellikleri. Oyuncular daha sonra oyunun ayrı bir bölümde kendi koleksiyonunu görebilirsiniz.
Öykü.
Bölüm 1: Büyük Exodus.
Hikaye at nalı Canyon (Alberta) bir kazı yerinde başlar. Daha sonra, kiri temizlemek fosil kemikleri pick up ve bir gorgozor bir iskelet yapmak için doğru yerde onları koymak için bir pincher almak için, sonra kaya kopmak bir fırça geçmek için bir çekiç kullanın. Gorgon Eğer nerede saklandıklarını göremiyorum böylece Geç Kretase içine 70 milyon yıl önce zamanda geri yolculuk sonra 27 saniye süreyle hareketsiz kalmalıdır. Daha sonra panoramik bir alana bakmak daha hoş alanına gitmek ve bir Alexornis bazı Alphadons, Meşe adlı bir yetişkin Pachyrhinosaurus, bir pentaceratops mücadele Patchi ve Juniper, bir edmontosaurus ve Gorgon adında iki gence bulabilirsiniz. Çeşitli Kretase bitkiler incelenirken, Oak, Patchi ve Ardıç orada besleme bkz. , Hızlı ileri bir kaç yıl ardıç bazı bitkilerin beslenmesi sonra. rekabet ve daha sonra bir rakibi mücadele olmasına rağmen, o sezon çiftleşme ve sen Juniper üzerinde şimdi yetişkin Patchi kazanmak yardımcı olur. Gorgon Patchi kaçmak için izin görünür ve rakibi öldürür zaman yarışma sona erer. Daha sonra bölümün ikinci yarısına bir sınav ve baş yapmak. Sen Patchi ve Juniper babası rahmetli Meşe oldu bulunuyor Söğüt adlı bir yetim, kabul görüyoruz. Onlar aç deinosuchus ev bir nehri geçmeye ve kısaca uzak yakasında Gorgon bkz. Sen bir x-ray ile Patchi incelemek ve daha sonra çamurlu bir bataklıktan Patchi ve ardıç ücretsiz Willow yardımcı ve dar Gorgon kaçmak. Gorgon daha sonra x-ışınları sizin tarafınızdan alır ve sonra Patchi onu uzağa sürüş Gorgon mücadeleye yardımcı. İkinci sınav yaptıktan sonra, Patchi, Ardıç ve Söğüt güvenli ve sürüdeki mutlu olduğunu görmek, ve Patchi ve Juniper sonunda kendi çocuklarına sahip olabileceği bir olanak verir.
Bölüm 2: Titanların Mart.
Eğer gitmek sonraki kazmak sitesi Güney Amerika'da Auca Mahuevo, Arjantin yer almaktadır. Kazı fosiller yumurta kabuğu olması dışında, eskisi gibi gider. yumurta Montaj ve onları çekiçle vurularak bebek argentinosaurus yumurtadan yapar. Daha sonra bundan sonra biz bir birey adlı Fırtına da dahil olmak üzere ambar dinozor bebekler, yardım, geç Kretase içine 85 milyon yıl seyahat ve Pterodaustro arkadaşı bir çift yardımcı olur. Daha sonra birkaç yıl ileri gitmek ve bir ergen Fırtına ve babası Thunder dahil olmak üzere bazı argentinosaurus beslemek bir ağaç, sonuna kadar. Fırtına (iki tren araba ve üç otobüs) ağırlığında sonra, bazı tarama argentinosaurus yumurta, Thunder ve Fırtına, iki Pterodaustro ve, sürüyü tehditkar sonra, olan Flint adlı bir kişinin liderliğindeki Mapusaurus bir paket bulmak bir panorama erişmek argentinosaurus tarafından savrulmak. Bir sınav sonra, size bir yaşlı Thunder arkasında aşağıdaki, bir çölde sürüsü lider şimdi yetişkin Fırtına başka panorama birkaç yıl ileri gitmek ikisini parçası gidin. Bazı Pterodaustro, Flint ve diğer Mapusaurus bulduktan sonra gelmesi ve Thunder'ı öldürmek. Daha sonra Fırtına x-ray ve içinde gizli fosil bulmak için dinozor dışkısı inceleyin. çöl başka bölümde Fırtına ve onun sürüsü görüyorum. gayzer inceleyerek ve daha Pterodaustro bulduktan sonra, Fırtına onu öldürerek, kavga ve bir çukura Flint vurma babasının intikamını yardımcı olur. Sen değişen kıtada incelemek ve Fırtına ve argentinosaurus sürüsü uzakta kalan Mapusaurus sürüş bkz sonra bir test yapmak.
Bölüm 3: Swamp Terör.
Şimdi altındadır kazı sitesi Wyoming Kemik Kabin Ocağı olduğunu. kazmak şimdi sen çekiç ve fırça kullanmadan önce maden kaplamayı temizlemek için bir testere gerek dışında, daha önce olduğu gibi gider. Bir Stegosaurus adında Kula montaj ve fosiller hakkında bir sınav yapmak ve Megalosaurus denilen bir ilk keşfedildiği olduğunu keşfetti. Eğer o korkmuş ve kaktüs, bir ceratosaurus ayrılır bazı büyük yusufçuklar, Diplodocus, Kula ve babasının sürüsü görmek Geç Jura dönemine 152 milyon yıl öncesine gitti. Kula sizin tarafınızdan muayene alır ve Farallen (bir araba ve dört motosiklet) tartı sonra, onu daha iyi hissettirmek için Kula bazı bitki besleme. Bir sınav yaptıktan sonra, size iki büyük Diplodocus, bir yetişkin Kula ve Farallen, bazı yusufçuk ve gölde bazı balık bulmak parçası iki, kafa. geçirecek sıcaklıkları hızla yükselir ve sulama deliklere dinozorları çekiyor. Farallen açlıktan başlıyor, Kula işareti kaybetti ve onu serinlemek için suya ihtiyaç duyar oldu. O içiyor süre Yani, bazı gerçek kartları için etrafına bakmak. Farallen yakın tehlikeyi algılar ve bir Allosaurus geldi. Sen Farallen Allosaurus gelir ve Farallen tarafından savrulmak var kadar kükreyen tarafından uyarılar haykırmak yardımcı olur. Allosaurus x-ışınları sizin tarafınızdan alır ve üç Stegosaurus, bazı yusufçuklar, Cactus ve Allosaurus bulmak nerede 145 milyon yıl önce zamanda geriye gitmek. Cactus uzak Allosaurus ve çamur içinde Jura aslan lavabolar sürücü yardımcı olur. Eğer son bir sınav yaptıktan sonra Stegosaurus sürüsü ve onlara bir Allosaurus kükreyen bulabilirsiniz.
Bölüm 4: aşılmaz kale.
Şimdi altındadır kazı sitesi Moğolistan yer almaktadır. Eğer çekiç ve fırça kullanmadan önce siyah katran temizlemek için bir şey kullanmak gerekir dışında kazmak, daha önce olduğu gibi gider. Bir Tarchia Rose adında ve ava bir gallimimus, Rose ve Fern, bir bebek Tarchia ve tarbosaurus bulmak nerede Geç Kretase geri gitti araya. Onlar yemek yerken, bazı gerçek kartları için etrafa bakmak böylece dinozor sürüsü, öğle yaşıyor. Bir protoceratops başka biriyle uğraşırken, bu nedenle avcılar için çevresinde arama devam. Sen protoceratops kükreyen bir Tarchia uyanmak ve bir sınav yapmak yardımcı olur. Sen diğer hareketleri kopyalayarak protoceratops arkadaşı yardımcı olur. Hızlı ileri bir kaç yıl ve protoceratops bebekleri beslemek. Eğer son bir sınav yaptıktan sonra tekrar geri 70 milyon yıl önce gidip bulmak parçası 2. baş
Bazı böcekler, Gül ve bazı protoceratops ve "tarbosaurus Batur". Gül Senin tarafından muayene alır ve onu (iki tekne ve küçük bir araba) tartılır sonra, bir protoceratops tarbosaurus kaçmak ve Rose olsun yardımcı olur. Rose tarbosaurus yenilgi yardımcı ve bir final sınav yaptıktan sonra, Gül ve protoceratops mutlu hissettiğini görüyoruz.
Bölüm 5: Ejderhalar kralı.
Şimdi de son kazı sitesi Wyoming yer almaktadır. kazmak daha önce olduğu gibi gider ve bir pachycephalosaurus adında Percy araya. Sen 65 milyon yıl önce zamanda yolculuk ve Percy rakibinin anları kopyalayarak bir eş kazanmak. Sen bazı pachycephalosaurus bazı Triceratops, bir balık ve sürüsü korkutuyorsun bir Tyrannosaurus Rex bulmak bir panorama erişin. Sen volkanları ve magma araştırma ve Percy Triceratops izdiham ve T-Rex kaçış yardımcı olur. Bir sınav yaptıktan sonra bölümün ikinci yarısına kafa. Burada, size bir sonraki yemek için sinsi sinsi bir Triceratops, Alex, Alexornis, bir yanardağ, bir pachycephalosaurus ve bir T-Rex bulmak başka panorama erişin. Sen pachycephalosaurus T-Rex yenmek ve sıcak lav bir nehir yol açan bir çatlak yanındaki dinozor bulmanıza yardımcı olur. T-Rex Pachy mağlup olur ve lav öldürüldü. Percy yine izdiham kaçış yardımcı ve bir göktaşı uzaydan geldi. Bu çok büyük bir krater haline bugünkü Meksika çarptı. Eğer son bir sınav yaptıktan sonra Percy ve pachycephalosaurus sürüsü ve T-Rex görmek ve kredi oyunu biten geliyor.
Resepsiyon.
"İksir Kitabı" ile ortak bir derlemede, (aynı zamanda "Diggs Nightcrawler" gözden geçirilmiş) "Telegraph" yazar Andy Robertson Taşı denetleyicisi birden çok kullanım ve hayatını ayrıntılarıyla hikaye kalitesini belirterek, oyunu olumlu bir eleştiri verdi ve farklı dinozor türlerinin etkileşimleri.
