Mısır Coğrafyası
Kuzey Afrika ve Güneybatı Asya: Mısır coğrafyası iki bölge ile ilgilidir.
Mısır, Akdeniz ve Kızıldeniz hem kıyıları vardır. ülke batıda, güneyde Gazze Şeridi ve İsrail doğu ve Sudan'a Libya komşudur. 1.001.449 km2 (38,6662 mi2) kapsayan Mısır Fransa'nın olduğu gibi iki katı kadar büyük Birleşik Krallık, daha dört kat daha büyük, birleşik Teksas ve New Mexico aynı hakkında bir arazi vardır ve üç kat daha büyük Almanya. kuzeyden güneye Mısır'da uzun düz bir çizgi uzaklık bu süre doğudan batıya tedbirler 1,240 km (771 mil) kadar, 1,024 km (636 mil). Akdeniz'in, Süveyş Körfezi, Akabe Körfezi ve Kızıldeniz kıyı şeridi fazla 2.900 km (1800 mil) Mısır'ın deniz sınırlarını oluşturmaktadır.
Valilikler.
İskenderiye (Al Iskandariyah), Kahire (Kahire), Port Said (Bur Said) ve Süveyş: Mısır, dört şehir onların yönetimleriyle dahil yirmi yedi valilikler (bazen iller), ayrılmıştır. Nil Deltası bölgesinde Aşağı Mısır dokuz valilikler, Aswan Kahire güney Nil Nehri boyunca Yukarı Mısır'da sekiz valilikler ve Sinai kapsayan beş sınır valilikler ve Nil batı ve doğu yalan çöller Şunlar da bulunur.
Doğal bölgeler.
Mısır'ın jeolojik geçmişi dört ana fiziksel bölgeleri üretti:
Mısır toplam alanının yaklaşık% 5.5 kapsayan rağmen, Nil Vadisi ve Nil Deltası en önemli bölgeler, ülkenin tek ekilebilir bölgeleri olmak ve nüfusun yaklaşık% 99 destek vardır. Nil vadisi Kahire eteklerinde Aswan yaklaşık 800 km uzanır. Nil Deltası bölgesinde Aşağı Mısır olarak bilinen iken Nile Valley, çok serin ve Yukarı Mısır olarak bilinir. Nil boyunca diğer alanlarda düz iken sarp kayalıklar tarımsal üretim için boşluk, bazı uzanır Nil kıyısında yükselir. Geçmişte, yaz aylarında Nil sel aksi takdirde çok kuru arazi üzerinde olası tarım yapmak için silt ve su sağladı. Asvan Barajı'nın yapımı yana Nil vadisinde tarım sulama bağlıdır. Nil deltası düz, alçak alanlardan oluşmaktadır. Deltanın bazı kısımları bataklık ve su oturum ve tarıma dolayısıyla uygun değildir. Deltanın diğer alanlar tarıma kullanılmaktadır.
Nil Vadisi ve Deltası.
Nil Vadisi ve Deltası, yeryüzündeki en geniş vaha, dünyanın en uzun nehir ve görünüşte tükenmez kaynaklar tarafından oluşturuldu. Sahra genelinde akışına Nil izin topografik kanalda olmadan, Mısır çöl tamamen olacaktır. Beyaz Nil, Mavi Nil ve Atbara - - toplamlar yaklaşık 1.600 km onun kuzeye Tabii üç Orta Afrika kaynaklarda Nil Nehri'nin Mısır içinde uzunluğu.
Uganda Victoria Gölü başlar Beyaz Nil, Nil Mısır sularının yaklaşık% 28 sağlamaktadır. Güney Sudan'da Juba Victoria Gölü onun derste, Beyaz Nil kanal 600'den fazla m düşer. Hartum, Sudan'ın başkenti Juba onun 1.600 kilometrelik derste, nehir sadece 75 metre iner. Güney ve orta Sudan'da, Beyaz Nil bataklık bitki örtüsü ile kaplı geniş bir düz ovada geçer ve hemen hemen durgunluk noktasına yavaşlatır.
Etiyopya'da Tana Gölü de kaynaklanır Blue Nile, Nil Mısır suların ortalama yaklaşık% 58 üzerinde sağlar. Bu nehir dik degrade vardır ve bu nedenle Hartum de katıldı Beyaz Nil, daha hızlı akar. Beyaz Nil aksine, Mavi Nil sediment önemli miktarda taşır. Kuzeyinde Hartum birkaç kilometre için, o batı bankaya yakın ve Beyaz Nil gelirken, nettir, gözle görülür çamurlu Blue Nile gelen nehrin doğu kıyısında, yakın sudur.
Etiyopya kaynaklanır çok daha kısa Atbara River, beşinci ve altıncı katarakt arasındaki kuzey Hartum ana Nil (dik rapids alanlar) katılır ve Mısır'da Nil sularının yaklaşık% 14 sağlar. Ocak-Haziran çalışan düşük su sezonu sırasında, Atbarah havuzları bir dizi küçülür. Şiddetli yağışlar Etiyopya platosu üzerinde düştüğünde Ama, geç yaz aylarında, Atbarah Nil akışının% 22'sini sağlamaktadır.
Blue Nile benzer bir modeli vardır. Bu yüksek su sezonunda düşük su sezonunda Nil sularının% 17 ve% 68 katkıda bulunur. Buna karşılık, Beyaz Nil, yüksek su sezonunda Nil sularının sadece% 10 sağlar ancak düşük su dönemde% 80'den fazla katkıda bulunmaktadır. Böylece Aswan Barajı 1971 yılında Yüksek tamamlanmadan önce, Beyaz Nil, yıl boyunca nehrin Mısır streç sulanan Blue Nile ise, Etiyopya mevsimlik yağmur taşıyan, Nil kendi bankalarını taşması ve bereketli bir tabaka yatırmak neden Bitişik alanlar üzerinde çamur. Ana Nil büyük bir sel genellikle Ağustos, Eylül ve Ekim aylarında Mısır'da meydana gelen, ancak bazen Aswan Haziran gibi erken başlamış ve genellikle tamamen Ocak ayına kadar zayıflamak değildi.
Nil birkaç kilometre kuzeyinde Wadi Halfa, kendi özgün site Asvan Barajı'nın yarattığı rezervuar sular altında iken tamamen yüksek zeminde yeniden inşa edildi bir Sudanlı kasaba Mısır'ı girer. Baraj inşaatı sonucunda, Nil aslında sınırına 320 km için baraj ve Sudan içinde ek bir 158 km boyunca güneye uzanan Gölü Nasır, Mısır'da içine akışını başlar. Göl Nasır'ın suları yüzyıllar boyunca nehrin akışına yarattığı kumtaşı ve granit kayalıklar arasındaki dar bir kanyonun içinde Alt Nubia (Yukarı Mısır ve Kuzey Sudan) aracılığıyla alanı doldurmak. Aswan Aşağıda ekili taşkın şerit kadar yirmi km'ye genişler. (160 km kuzeyinde Aswan) ISNA Kuzey, vadinin her iki tarafında plato kadar deniz seviyesinden m 550 olarak yükselir; Bu Asyut yaklaşık 160 km kuzeybatısında için döner önce (yaklaşık 90 km kuzeyinde ISNA bölgesinin) Qina 300 m kireçtaşı kayalıklarla yaklaşık 60 km boyunca güneybatıya doğru seyrini değiştirmeye Nil zorlar. Peninsula Asyut, her iki tarafta da aynasında azalır, ve vadi 22 km bir maksimum genişler.
Kahire'de, Nil kez sonradan kuzeyden güneye yaklaşık 160 km uzanan bereketli, yelpaze şeklinde olan kıyı ucunda yaklaşık 250 km genişliğinde delta ve ne şimdi oluşturmak için alüvyonlarla doldurduğu geniş bir haliç, ne üzerinde yayılır. Nil Deltası, yaklaşık 22.000 km2 (Massachusetts buna alanında kabaca eşdeğer) kapsar. Ilk yüzyılda tarihsel hesaplara göre, Nil yedi şube kez delta koştu. Daha sonra hesaplara göre, Nil, onikinci yüzyıl civarında tarafından sadece altı şubesi vardı. O zamandan beri, doğa ve insan kapattık iki ana çıkışları ama: doğu şubesi, Damietta (ayrıca Dumyat olarak görülen, uzun 240 km) ve batı şube, Rosetta (235 km uzunluğunda). Her iki çıkışları kendi ağızlarında bulunan limanlarda sonra adlandırılır. Drenaj ve sulama kanalları ağı bu kalan çıkışları tamamlar. Kuzeyde, kıyısından, Nil deltası Idku Al Burullus ve Manzilah En önemli olan arasında tuz bataklıkları ve gölleri, bir dizi kucaklar.
Nil bitişik arazi doğurganlık ve verimlilik büyük ölçüde sel suları tarafından yatırılan silt bağlıdır. Arkeolojik araştırmalar insanların bir zamanlar nehir daha yüksek ya da daha şiddetli seller, muhtemelen çünkü onlar bugün benden Nehri boyunca çok daha yüksek irtifada yaşadığını göstermektedir. zamanlama ve yıllık akış miktarı her zaman öngörülemeyen idi. 4250000000 m3 olarak 1,2 milyar m3 gibi düşük ve yüksek yıllık akışlarının ölçümler kaydedilmiştir. Yüzyıllar boyunca Mısırlılar tahmin ve bu akışların yararlanmak ve böylece sel şiddetini orta denedi.
Nil, özellikle Asvan Barajı'nın üzerindeki barajların yapımı, büyük ve öngörülebilir sulama hendeğe kudretli nehir dönüştürdü. Göl Nasır, dünyanın en büyük yapay göl, ne olursa olsun Orta Afrika ve Doğu Afrika'da yağış miktarı Nil planlanan kullanımını sağladı. barajlar da yüzyıllar boyunca bağlıydı Nil Vadisi'nin doğurganlık, etkilenen değil, sadece ekilebilir arazi değil, aynı zamanda suyun bıraktığı malzemelerin getirdiği su. Araştırmacılar vadide yararlı silt mevduat yaklaşık 10.000 yıl önce başladığı tahmin var. Nehir vadisinin ders aracılığıyla ekilebilir toprağın ortalama yıllık mevduat dokuz metreye ulaşmıştır. Akış analizi katı maddelerin 10,7 milyon ton, her yıl Kahire geçtiğini ortaya koydu. Bugün Asvan Barajı Gölü şimdi Nasır muhafaza bu tortu, çoğu engeller. Yıllık alüvyonlarla azalma su tabloları yükselen ve Delta, Yukarı Mısır'da nehrin bankalarının erozyon ve Akdeniz'in kıyısında alüvyal yelpaze erozyonu toprak tuzluluğu artmasına katkıda bulunmuştur.
Batı Çölü.
Batı Çölü, böylece Mısır'ın toplam yüzölçümünün yaklaşık üçte ikisini oluşturan bazı 700.000 km2'lik bir alanı kaplamaktadır. Nil batısındaki bu büyük çöl Sudan sınırına güneye Akdeniz'e alana yayılmış. çölün Jilf al Kabir Yaylası, yaklaşık 1000 m, ortalama yükseklikte, büyük bir ovaya veya düşük plato oluşturan yatay tabakalı tortulların katmanları kapsadığı temel kayaları kesintisiz topraklarına bir istisna teşkil eder. Büyük Sand Sea çöl en sade içinde yatıyor ve Jilf al Kabir için Siwa Oasis uzanır. Escarpments (çıkıntılar) ve derin depresyonlar (havzaları) Batı Çölü çeşitli yerlerinde mevcut ve hiçbir nehir veya akarsu içine ya da bölgenin boşaltın.
Hükümet sınır bölgesi Batı Çölü kabul etmiş ve yirmi sekizinci paralel yaklaşık iki valilikler içine ikiye böldü: Matruh kuzeyden güneye ve Yeni Vadisi (Al Wadi al Jadid) için. Orada Batı Çölü yedi önemli depresyonlar ve tüm tuzlu su olan, Qattara, büyük hariç vaha olarak kabul edilir. Ontario Gölü büyüklüğüne benzer, ülkenin en alçak noktası içerir kapsar Qattara Depresyon,. Büyük ölçüde deniz seviyesinin altında olan ve en az deniz seviyesinin altındadır. Badlands, tuzlu bataklıklar ve tuz gölleri seyrek yaşadığı Qattara Depresyon kapsamaktadır.
Sınırlı tarımsal üretim, bazı doğal kaynakların varlığı ve kalıcı yerleşim Nil veya yerel yeraltı tarafından sağlanan tatlı su var hepsi diğer altı depresyonların, bulunur. Siwah Oasis, Qattara Libya'nın sınır ve batıda yakın Mısır'dan geri kalanından izole edilir, ancak çok eski zamanlardan beri hayat sürdürmektedir. Amun SIWA uçurum asılı Tapınağı 1000 yıldan fazla için bilicilikte için ünlü oldu. Herodot ve Büyük İskender Hıristiyanlık öncesi dönemde Tapınağı ziyaret çok ünlü insanlar arasında idi.
Diğer büyük vahalar Faiyum Oasis uzanan havzaların bir topografik zincir oluşturur ülkenin en büyük vaha, Khārijah ulaşmadan Bahariya, Farafirah ve Dakhilah vahalarından güney, Kahire güneybatısında yer almaktadır (bazen Fayyum Buhran olarak adlandırılır). Bir acı göl, Birket Qarun, Al Fayyum Oasis kuzey kıyılarında, antik çağda Nil içine boşaltılır. Fayyum Oasis yüzyıllar sweetwater artezyen kuyuları için üzerinde uzanan bir sulanan alanda geniş ekimi izin var.
Doğu Çölü.
Nil çöl bölgesi doğu topografik özellikleri Nil batı farklıdır. Doğu Çölü nispeten dağlıktır. yükseklik Nil'den aniden yükselir ve kum bir aşağı-eğimli yayla Sudan sınırında ve Delta arasında güney kuzey ve çalışan kurak, solmuş, kayalık tepeler 100 km içinde yol verir. tepeler fazla 1.900 m yükselmeler ulaşır. Bölgenin en önemli özelliği engebeli dağların doğu zinciri, Süveyş Körfezi ve Kızıldeniz doğuya Nil Vadisi'nde uzanan Kızıldeniz Hills. Bu yüksek bölge nadiren yetersizliği nedeniyle yağış fonksiyonları doğal drenaj modeli vardır. Ayrıca Nil doğru batıya doğru uzanan düzensiz, keskin kesilmiş wadis bir kompleks vardır. Çöl ortamında Kızıldeniz kıyılarına kadar uzanır.
Sina Yarımadası.
Sina Yarımadası üçgen şekilli yarımada, (Batı Virginia ABD devlet biraz daha küçük) alanında yaklaşık 61.100 km2'dir. Çöle benzer, yarımada üzerinde 2,642 m Kızıl Deniz Hills jeolojik uzantısı Dağı Catherine (Jabal Katrinah), ülkenin en yüksek noktası içerir Kızıldeniz kıyısında düşük aralık vardır güney sektöründe dağlar içeriyor Deniz seviyesi. Kızıldeniz kırmızı bu dağların, adını olabilir.
Yarımadanın güney tarafı Kızıldeniz ve Akabe Körfezi içine yamaçlarında dar bir kıyı raf sonra azalır keskin kayalık vardır. Sina güney kenarının yüksekliği yaklaşık 1000 m. Kuzeye hareket eden bu kalker platosunun yüksekliği azalır. Sina kuzey üçte Gazze Şeridi'ne ve İsrail'e Süveyş Kanalı'ndan uzanan düz, kumlu kıyı ovaları vardır.
İsrail askeri Haziran 1967 Savaşı (ayrıca Altı Gün Savaşı olarak bilinen Arap-İsrail savaşı,), tüm yarımadayı uygulanan tek bir Mısırlı Valiliği sırasında Sina işgal etmeden önce. Sina tüm Mısır'a döndü sonra 1982'de, merkezi hükümet iki valilikler içine yarımadayı bölünmüş. Kuzey Sina Al Arish onun sermayeye sahiptir ve South Sinai artt Turkishy kendi sermayesini vardır.
Kentsel ve kırsal alanlarda.
1970 nüfus sayımında 57 Nil Vadisi ve Deltası tarım alanlarında ikamet olanlar da dahil olmak üzere, kırsal olarak Mısır'ın nüfusunun yüzde yanı sıra, çöl bölgelerinde yaşayan kişilerin çok az sayıda sayılır. Kırsal bölgeler yoksulluk, doğurganlık oranları ve diğer sosyal faktörler açısından kentsel farklıdır. Bazı insanlar turizm sektöründe ya da diğer tarım dışı mesleklerde istihdam olmasına rağmen tarım, kırsal alanlarda ekonominin önemli bir bileşenidir. 1992 yılında, tarımda istihdam Mısır'ın nüfusunun yüzde yüzde 33 olmuştur. tarımsal sanayi, Nil Nehri'ne sulama bağlıdır.
Uç noktalar.
Bu Mısır aşırı noktaları, başka bir yerde daha doğu ya da batı, güney, kuzey uzak olan noktaları bir listesidir.
