Jüpiter ve Satürn ile ilgili Elmaslar
Gezegen bilim insanları ekibi geçtiğimiz günlerde Satürn'ün atmosferindeki metan, karbon ve yıldırım karışımı gezegenin atmosferinde sahte edilecek elmas neden olduğunu iddia etti. Bu elmas çapı bir santimetre civarında olacağını, ancak Pırlantanın oluşumu sırasında karbon müsaitlik durumuna göre boyutu değişebilir. Yeni bir çalışma elmas 1.000 'den fazla ton Satürn her yıl oluşturulan olduğunu tahmin ediyor. Flintridge California Özel Mühendisliği Mona Delitsky ve Wisconsin-Madison Üniversitesi'nden Kevin Baines, bunun mümkün olduğunu iddia etti. Satürn'ün atmosferi çoğunlukla hidrojen ve metan oluşur, ama ne zaman fırtınalar kurum aka saf hidrojen ve karbon yanmış, üreten, metan, yıldırım kızartması çıkabilirler. Gezegenin doğru kurum sonbahar bulutları gibi, birlikte grafit oluşturan kümelenir ve basınç yakın gezegenin çekirdeğine kurar olarak, bu grafit ve böylece tam anlamıyla Satürn ile ilgili elmas yağıyor, saf elmas içine sıkıştırılmıştır. Bilim adamları aynı şey de Jüpiter oluyor olabileceğini düşünüyorum. Her iki bilim adamı Denver, Colorado Planet Bilimleri Bölümü'nde Amerikan Astronomi Derneği'nin yıllık toplantılarında kendi argüman dışarı atarken.
Yeni bulgular, akranlar tarafından gözden, ancak birkaç Planet bilim adamlarına olası göre olması değil. Dr Raymond Jeanloz dedi:
"Karbon mantıklı görünüyor elmas gibi kararlı olacağını içinde Jüpiter ve Satürn'ün atmosfer içinde derinlik aralığı olduğu düşüncesi. Profesör Raymond Jeanloz, ilk Uranüs ve Neptün ile ilgili elmas tahmin ekibin üyesi biri diyor."
Ve bu gezegenlerin büyük boyutlarda göz önüne alındığında, mevcut olabilir karbon miktarı (dolayısıyla elmas) pek ihmal edilebilir düzeydedir.
"Dr. Nadine Nettelmann, Kaliforniya, Santa Cruz Üniversitesi'nden, daha fazla iş karbon gibi Satürn en olarak hidrojen ve helyum zengin bir atmosferde elmas oluşturabilir olup olmadığını anlamak için gerekli olduğunu söyledi"
inanç.
Onların senaryoda, yıldırım karbon atomu özgürleştirici, Satürn ve Jüpiter'in üst atmosferlerde metan molekülleri zaps. Bu atomlar daha sonra Cassini uzay aracı Satürn'ün karanlık fırtına bulutları benekli olabilir karbon kurum, büyük parçacıkları oluşturan, birbiri üzerine sopa. Kurum parçacıkları yavaş yavaş gezegenlerin kayalık çekirdek yönelik gaz ve sıvı hidrojenin sürekli yoğun katmanları üzerinden aşağı yüzer gibi, onlar daha da büyük basınçları ve sıcaklıkları yaşarsınız. kurum elmas sıvı elmas yağmur damlalarının oluşturan eridiğinde, yaklaşık 8,000 ° C arasında bir sıcaklığa ulaşmadan önce, katı elmas sonra içine ve, grafit halinde sıkıştırılır. Her iki gezegenlerdeki oluşturduğu elmas yağmur metan düzeyleri ve 3650 derece Fahrenheit de oluşturan her iki gezegenler üzerinde elmas oluşturmak için gerekli olan yüksek sıcaklıklara dayanmaktadır.
"- Her kimya aşağı kaynar gerçekten söyleyebilirim nasıl Ve biz oldukça emin misin sanıyorsun? İnsanlar bana sor.".
Dr Kevin Baines
Wisconsin-Madison Üniversitesi
Farklı İnanç ve Teorisi.
Bu elmas Reginald B. Little tarafından farklı önceki teorinin temelinde Satürn ve Jüpiter üzerinde mevcut olması mümkündür. 2000-03 olarak, küçük, daha önce önerilen (2000) ve (2003) göstermiştir. güçlü bir manyetik alan, amorf karbon ve / veya grafit ile ilgili daha yüksek basınç ve sıcaklıklar oluşumlara göre daha düşük sıcaklıklarda ve basınçlarda elmas organize olduğu. 2005 yılında Little yıldırım doğrudan Dolayısıyla onun öncesinde çalışmaları, Reginald Little temelinde 2009 yılında katı karbon üzerine karasal yıldırım gelen elmas ve Reginald küçük deneysel gözlenen Nanodiamonds forma grafit ve kurum dönüştürmek için böyle bir manyetik alan sağlayabilir fark elmas parçacıkları oluşturan ve Satürn ve Jüpiter yıldırım fırtınalar ve bulutların bulunabilir 2013'te ancak böyle bulutlar yıldırımlar tarafından küçük elmas parçacıkları karbon kurum doğrudan bulut transformasyonu ile gerekçeli. Baines ve burada 2013 yılında Delitsky raporunda olduğu gibi, metan çarpıcı yıldırım Satürn ve Jüpiter bulutlar karbon kurum oluşturur, ancak küçük elmas oluşturulan kurum bu gezegenlerin çekirdek içine batan kurum değil, daha sonraki yıldırımlar tarafından değil oluşturacak iddia bulutlar karbon. Bu nedenle, küçük yıldırım doğrudan bulutların birbirine yapışmasını ve elmas dolu gibi düşen bu tür elmas ile bulutlarda küçük elmas parçacıkları ile kurum dönüştüren düşündürmektedir. Elmas dolu düşer gibi kimyasal metan gazı reform yüksek basınç ve sıcaklık altında bu gezegenlerde hidrojen ile kazınmış. o (elmas) bir için sıcaklıklarda yükselmeler düşük düştükçe ortaya çıkan metan gazı (yıldırım) yüksek rakımlarda elmas hail oluşturan hidrojen metan bulutunun bir döngü ve elde edilen elmas dolu reform hidrojen, metan oluşturmak için reform bulutların geri yükselir Yeryüzünde gök gürültülü su-buhar-buz döngüsüne benzerlik ve analog bu gezegenlerde metan döngüsüne elmas hidrojen. Böyle bir döngü kendi atmosferlerde metan hakim varlığını açıklamak için Satürn ve Jüpiter'in bu gezegenlerde önemlidir. Baines ve Delitsky tarafından metan geri dönülmez sonra Satürn ve Jüpiter daha düşük rakımlarda elmas kurum ve düşük yükseklikte grafit ve geri dönüşümsüz dönüştürülür ise atmosferleri tamamen kalıcı hidrojen, metan, amonyak ile tutarsız metan elimden olur Bu gezegenlerin bulutlar. Ama is (2013) düştükçe elmas bu gezegenlerin içine doğru oluşturulması Baines ve Delitsky önceki teorisinin aksine, Reginald Küçük sık yıldırım doğrudan bulutlar elmas formları bulutlar kurum çarpıcı iddia. 2005 yılında Reginald küçük de yeryüzünde olmayan üreten Kimberlitic rock göreli bazı Kimberlitic kayalarda elmas açıklayabilir yeryüzünde Kimberlitler çarpıcı olduğunu yıldırım önerdi. Reginald Küçük Güney Afrika merkez Yıldırım toprağa en yüksek yıllık frekans bulut ile yeryüzü üzerindeki bölgelerle en üreten Kimberlitic kaya korelasyon. Binlerce yıl önce Hindistan'da bazı antik insanlar elmas yıldırım çarpıcı kaya formu inanıyordu ama elmas hiçbir element temeli yoktu bu inanç bilimsel olmayan ve onlar granit elmas formu yanı sıra arduaz inanıyordu üzerinde bilim doğum öncesinde , fillitler, milonit, yeşim, mermer, sabuntaşı ve serpantin. yıldırım çarptığında gerçek teorisi ve tahmin bazı demir sadece form elmas belki 2000 gibi tek Karbonlu kaya Reginald Little ile geldi. Baines ve Delitsky, Satürn ve Jüpiter'in bulutlar yüksek irtifada yıldırım oldukça doğal ve güzel nedenler elmas kurum doğrudan dönüşüm esinlenerek olarak Satürn ve Jüpiter'in diğer gezegenlere bu teoriyi genişletme elmasın kimyasal aşındırma termodinamik tabi değildir ve gezegenlerin iç karıştırma. Bu gezegenlerin bulutlar yüksek rakımlarda itibariyle sıcaklık olanaksız çok düşük bu yüzden böyle termodinamik karıştırma olduğunu ancak yıldırım dönüştürülmüş elmas termal su verme mümkündür. Reginald Little Bu model ve mekanizma aynı zamanda düşük metan konsantrasyonunun argümanı tabi değildir. Karbon önce yıldırımlar tarafından ilk düşük metan konsantrasyonları kurum şeklinde konsantre olarak. Bu yüzden çok sık yıldırım çarpmaları ve bu gezegenlerin şiddetli şimşek fırtına desteklemek eğilimindedir. Satürn ve Jüpiter Reginald küçük elmas bulut teorisi.!
17 Ocak tarihinde yayınlanan Yakobson ve diğerlerinin Hesaplamalı çalışmaları, 2014 doğrudan kurum ve nanographite elmas oluşturan yıldırım bu teoriyi destekler; Yakobson ve ark. Böyle yıldırımlar birkaç katman grafen sonradan sonradan yıldırım bile sıcaktan Satürn ve Jüpiter üst atmosfer fırtına bulutları (ve RBL ile olduğu gibi manyetik alan) gibi düşük basınçta elmas doğrudan dönüştürülebilir olduğunu sonradan göstermiştir grafen derin düşmek için hidrojen cıvata yakın birkaç katman grafen kenarlarına takılarak ve hidrojen atomları (bu gezegenlerin atmosfer önemli bileşeni) atomize grev Satürn içine gerek kalmadan ince elmas birkaç katman grafen dönüştürmek için ve Yakobson "kimyasal kaynaklı faz geçişi" ne notları ile elmas grafit dönüştürmek için yüksek basınçlara Jüpiter. Isı ve hidrojen, ince birkaç tabaka grafin gelen çekirdeklendirici ince nanodiamond izin verebilir ancak yıldırım manyetik alan nanosize ve en ince ötesinde bu işlemler sırasında daha büyük elmas oluşumunu stabilize edilmesi için önemlidir. asma grafen ile müteakip birden yıldırımlar böyle askıya grafen bu gezegenlerin ve güzel elektrik iletim yolu böyle üst bulutların birkaç katman grafen süspansiyon kolay hidrojen atmosferinde bu doğrudan yıldırım tahrik elmas formasyonu teorisine fazla fizibilite vermek Satürn ve Jüpiter başlangıçta RBL ile ifade .;
Yakobson ve diğerleri anthacitic kömür elmas nükleasyonunu gözlemlemek, burada hidrokarbonlar tarafından fonksiyonlandırılmış halinde amourphous karbon ve grafit çarpıcı yıldırım olarak elmasın elektrik akımı kaynaklı çekirdeklenme RBL teorisinin geçerlilik doğrudan deneysel kanıtlar 15 Mayıs 2014 tarihinde Yacobson tarafından gözlenmiştir bir transmisyon elektron mikroskobu içindeki elektron ışınına maruz kaldığında. Bu tür yüksek voltaj, Yakobson sistemindeki hidrojen varlığında anthacite elektron bombardımanı yakın Satürn ve Jüpiter üst atmosfer hidrojen atmosfer yıldırım çarpıcı kurum elektron koşullarını taklit eder. yıldırım ile doğrudan Jüpiter reklam Satürn'ün yüksek basınç iç düşmek gerek kalmadan elmas hidrojenli üst atmosferde kurum dönüştürmek RBL önerisi geçerliliği bundan kanıtlanmış!
Berlin, Almanya Fritz Haber Enstitüsü'nde fizikçi Luca GHIRINGHELLI, aynı zamanda paritenin sonuçlarının şüpheyle yaklaşıyor. Kendi önceki araştırma Jüpiter ve Satürn elmas büyümeye daha karbon konsantrasyonu birkaç kez karbon zengin olan Uranüs ve Neptün yeterince yüksek olmadığını göstermiştir atom tarafından atom kristalleri bina 'yukarı çekilmiş.' O elmas yerine kurum sıkıştırılmasıyla oluşturabilir olup olmadığını modellemek, ama bu o kadar yapacağını varsaymak erken olduğunu söylüyor vermedi. "Biz var kıt verilerden Satürn elmas varlığına sonuçları sürücü çok iyimser olduğunu ve inandırıcı bir model olmadan" diyor. Bu mali düzenleme kurullarına önümüzdeki yüzyıllarda endişelenecek bir daha az şey verebilir.
