Affiliative çatışma teorisi
Affiliative çatışma teorisi (ACT) kişilerarası iletişimi kapsar ve sözsüz iletişimde bir geçmişe sahiptir sosyal, psikolojik bir yaklaşımdır. Bu teori "insanların samimiyet ve özerklik ihtiyaçları veya arzuları rekabet var" öne sürülen (Burgoon, s. 30). Herhangi bir ilişkide, insanların müzakere ve samimiyet rahat bir düzeyde tutmak için (yaklaşım ve kaçınma), kendi davranışsal eylemleri dengelemek için çalışacağız.
Tarihi.
Ayrıca Denge Teorisi ya da Model olarak anılacaktır Affiliative Çatışma Teorisi (ACT), ilk olarak Michael Argyle tarafından 1960 yılında tanıtıldı. Janet Dean ile birlikte kaleme yazısı "Göz teması, mesafe ve Ortaklığı", 1965 yılında Sosyometri yayımlandı ve ACT için taban hattı olarak büyük ölçüde kullanılmaktadır. Michael Argyle o sosyal psikolojinin alanına gelişmiş olan uzun seçkin bir kariyeri vardı. Sözsüz iletişim üzerine yaptığı çalışma büyük ölçüde bu teoriyi geliştirdi ve kitabında Kişilerarası Davranış Psikolojisi sosyal beceri olarak el becerileri, kişilerarası davranış araştırma götürdü aynı şekilde öğrenilen olsaydı ilişkin 1967 Argyle merakla uluslararası bir bestseller oldu. Hayatını çalışmaları boyunca birçok ortakları (; Argyle ve Lalljee & Cook, 1968, Argyle & Ingham, 1972; Argyle & Ingham, Alkema & McCallin 1972 Argyle & Dean, 1965) vardı; hangi tüm görsel davranışları (sözsüz davranış) ve kişilerarası mesafe (Coutts, sf. 3) arasındaki ilişki üzerine odaklanma ile teoriyi doğrulamak için çalıştı. Görsel davranış araştırma çalışmaları etkisi ile ve gözlemciler tarafından yapılan atıflar ile anlaşma. Bu sözsüz üzerinde psikolojik araştırmalar yansıtır.
Sözsüz davranışları temel kavramları.
Sözsüz katılımı altında birçok davranışlar vardır. sözsüz mesafe, bakışları, dokunma, vücut yönünü, vücut yağsız, yüz anlamlılık, konuşurken süresi, kesintiler, postural açıklık, ilişkisel jestler, baş sallıyor ve en az kelimeler kadar önemli olan hızı ve sesi gibi paralinguistic kuyruklar içerir Başkalarına iletişimde konuşulan. Test edildi sözsüz iletişim, temel çalışmanın bir alıcı, ipuçları arar onlara yanıt vokal sözel kanalda, olaylara ilişkin olarak tanımlanır zamansal desenlendirme çalışmadır ve onları yorumlar ve diğer zamanlarda ne zaman Aynı hareketi veya yapılandırma gözden kaçmış ya da göz ardı olacaktır. Bazı sözsüz tutulum kuyrukları gibi testi, sözel kodlama ve ilişki kurma gibi görevler kişisel performansını artırmak için bulunmuştur inanç vardır.
Sözsüz davranışları ile birlikte, anlamak için başka bir temel kavram yakınlık olduğunu. Immediacy genellikle iki insan gibi, açıklık ve iki varlık arasındaki etkileşimin yoğunluğu derecesi olarak tanımlanmaktadır. (Yani, Communicator'ýn göğsüne dik düzlem) alıcının pozisyonuna geçer "beden yönelimi Anlık Olma Communicator'in medyan düzlemi sırasında iletişimci-alıcı etkileşimi süresi yüzdesi olarak tanımlanır." Ivediliği tartışırken, onun muhatap karşı bir iletişimci baş yönüne bakmak eğilimindedir veya Communicator'ýn kafası alıcının konumuna doğru yönlendirilir sırasında iletişimci-alıcı etkileşimi süresi yüzdesi olarak tanımlanabilir. Iki kişi arasındaki etkileşim süresi iki kişi birbirlerinin mevcudiyetinde olan sürenin uzunluğu olarak tanımlanır.
Argyle ve Cook'un değişiklikler.
1976 yılında, Argyle ve Cook modifiye ve tazminat sadece kısmi destek tamamladıktan sonra orijinal teoriyi genişletilmiş.
Ampirik desteği.
Birçok akademik bilim adamları ACT araştırdım. Joseph Cappella, Ira Firestone ve John Aiello olan sonuçlar ACT farklılık sadece bir kaç bilim adamı vardır. İlk bilgin Joseph Cappella, (Burgoon, s "artan yakınlık uzaklaşma, bakışları, duruş, beden yönelimi, bedensel aktivite, sözel çıktı ve benzeri yanıtları telafi edici yol" sonucuna varmıştır yaptığı incelemede otuz altı çalışmalar yaptı. 33). Onun sonuçları da (Burgoon, s. 33), ikinci bilgin, Ira Firestone diyadik sözel ve sözel olmayan modellerin uzlaştırılması üzerine yaptığı araştırmalarıyla tanınan fiziksel yakınlık ardından "fiziksel mesafe veya psikolojik mesafeyi artırarak" tarafından cevap ortaklar bir rahatsızlık oluşturabilir farzet iletişim. Firestone vardığı sonuç Cappella adlı karşısında oldu. O mekansal ayarlamaları tepkiler çeşitli sonuçlar vardı onun bir değerlendirme sonucuna vardı. Dyadic etkileşim "Mekansal mesafe, duruş ve görsel davranış özellikleri karmaşık bağımlılığını göstermek için görünür. Hem kolaylaştırıcı ve inhibitör ilişkiler boldur. Açıkçası, tek parti tarafından sözsüz bir yaklaşım, diğer tarafından çekilmesi uyarmaktadır sonucu (Burgoon, s. 33) "istenmeyen. Üçüncü bilgin John Aiello daha temperli sonuca geldi. Onun çalışmaları tazminat istikrarlı ilişkiler ziyade gelişmekte olanlar daha sık olduğunu yansıtıyordu. O da (Burgoon, s. 33) "konfor odaklı modeller sürece varyasyonların yakınlık davranışları optimum mesafe aralığında ile düşer gibi gözlemlenebilir tazminat tahmin yok" dedi. Bu üç bilim adamları arasında farklı sonuçlar sadece yakınlık tazminat en tutarlı elisitör olmak, ACT kısmi ve tutarsız destek verebilir.
ACT son değişiklikler.
Daha fazla araştırma (sf. 38, Burgoon) biliş ve beklentileri, ancak onun "Kanunun temel varsayımlar ve unsurları güven onun etkili darbe onaylar ve bazı" gerçekleri "it ortaya çıkardığını" kavramlarını ekledi. Judy Burgoon göre, (s. 37, Burgoon) "en önemli katkıları kişilerarası iletişimde bir büyük etkileşim desen olarak tazminat davranış değişiklikleri birincil göstergesi olarak uyarılma veya rahatsızlık tanıtımı ve dikkat olmuştur".
tazminat kavramı ilk tanıttı ve samimiyet denge ve tazminat hipotezi araştırıldı kendi ACT makalesinde 1976 yılında Larry Coutts ve Frank Schneider tarafından teorisine eklendi. John Aiello ve Donna Thompson'un konfor modeli görüldüğü gibi Ancak, ACT son değişiklikler, 1979 yılında ortaya çıktı ACT temel dayanak noktası ile kavgalı olan; nedeniyle sonuca o rahatsızlık tazminat tetikleyici değildir. (Burgoon pg. 36) "etkileşim davranışları aşırı olunca rahatsızlık sadece aktif olan" çünkü. Başka bir değişiklik alan teorisi değerlendirme listesini tanıttı Knowles (1980, 1989) tarafından yapılmıştır. Bir önemli katkı davranışı hedef odaklı ve maksatlı olduğunu "olduğunu, mutlaka dikkatli değil (Burgoon, sf. 36) insan davranışı üzerindeki ortamlarda etkisi de alan teorisi olarak da bilinen, ACT başka bir ek ekledi. Alan Teorisi bu yaklaşım ve kaçınma eğimleri birlikte ve ayrı insanlar çizmek gösterir. Yaklaşım ihtiyaç ve kaçınma reddedilme korkusu gibi kalıcı özellikler geliyor oysa arzular. 1989 yılında Knowles (Burgoon, sf. 36) "ACT yeniden tanımlanması kendi iç yaklaşım ve kaçınma eğimleri eşit olmadığında insanlar rahatsızlık hissediyorum" dedi. (Pg, Burgoon. 37) "Knowles ayrıca gradieSnts sürekli yeniden tanımlanma ve böylece dalgalı denge düzeyi için izin verir". ACT için yarattığı sorunlar geçişlerini sınırlı görünüyor, sonra doğru tahminler "an be an" dalgalanma durumunda, böyle bir "(Burgoon, sf. 37). Bu değişiklikler almak için ilginç bir kavram olduğunu" biz olmak istiyoruz dahi Başka samimi, çok samimi olmak veya reddedilen (kaçınma gradyan) olma korkusu etkili bir faktör davranışlarını belirleyen "(Burgoon, sf. 37) olarak arka planda pusuda olabilir.
ACT Denge.
Bir örnek için, bu yaklaşım ve kaçınma tercihleri ​​aynı değildir gördüğü zaman affiliative çatışma teorisi karmaşık hale gelir; iki kişi varken (Burgoon, sf. 31) "samimiyet tercih düzeyleri farklı". İki etkileşimde samimiyet tercih düzeyleri farklı zaman, onlar (bilinçli ya da bilinçsiz) karşılıklı kabul edilebilir bir denge ya da homeostasis seviyesinde gelmesi aralarındaki farklılıkları müzakere gerekir. Denge bu seviyede samimiyet denge noktası olarak bilinir. Birbirlerine gizlilik ve özerklik izin verirken bireyler ya da çiftlerinde, bunlar affiliative ihtiyaçlarını karşılamak için yeterince yakın şekilde yeterli mesafeyi ve ivediliği, korumak dengeye ulaşılır. Tazminat sürecini görüşmek üzere değişiklik ACT, denge geri kullanılır. Anksiyete rahatsız bir veya dengesiz denge seviyesinden gelebilir samimi bir davranış örneğidir. Iki kişi / çiftlerinde kendi sözsüz etkileşimler yoluyla samimiyet rahat bir seviyede müzakere ve muhafaza edebiliyoruz Böylece, denge ancak kurulabilir.
Samimiyet denge birbiriyle ilişkili birkaç davranışların bir ürünü olduğu söyleniyor "Çünkü, genel denge düzeyinde bu tür değişkenlerin etkisi olduğu açık değildir. Bu is, belirli bir faktör tek davranışsal boyutta boyunca kişilerarası yakınlık etkileyebilir ise (örneğin orada küçük olacağını, ancak, göz teması) bu etkinin diğer bazı (ölçülmemiş) davranışsal boyutta (örneğin vücut yönelim ya da kişiler arası mesafe boyunca yakınlık bir telafi kayması ile telafi edilebilir). Sonuç olarak, bir değişiklik, tek davranışsal boyutta ortaya çıkabilir bir bütün olarak denge bağıl değişim "(Coutts, sf. 5.)
Affiliative Çatışma Teorisi ve böylece iki ayrı, ancak ilgili olduğunu önermektedir; samimiyet denge noktasının dengesini koruyarak barındırır önermeler. İlk (Coutts, sf. 3) "Bir denge veya yaklaşma ve kaçınma güçlerinin dengenin kurulması etkileşimde yaydığı yakınlık davranışlarının yoğunluğu yansıyan" dir. "kuruldu dengede aksamalar aşağıdaki yakınlık davranışlardan biri veya daha fazlası telafi değişiklikler" (Coutts, sf. 3) ile ikinci fırsatlar. Bu önermeler de dengeli ve dengesiz olarak açıklanabilir.
Dengeli.
Affiliative davranış bir artış, kaçınma özellikle bir azalma olduğunda dengeli bir denge oluşturulur. Tüm sözsüz davranışlar dengesini korumak katkıda ancak araştırmacılar göz teması, fiziksel yakınlık ve bağlılık ihtiyacını içerir samimiyet ve ilişki üç sözel olmayan davranışları, çoğunlukla odaklanır.
Bu benzer hususlar affiliative motivasyon ile bağlantılı davranış diğer türleri için geçerlidir düşünülmektedir. Böylece, konuşma ve gülümseyerek miktarı yakınlık denge noktası etrafındaki birçok çalışma olmuştur. Bu davranışlar ortaya daha fazla affiliative motivasyon memnun olduğunu, ancak çok ileri gitmek ya da azalmış ise, anksiyete oluşturulur ve bir kaçınma davranışı gösterilmektedir.
Dengesiz.
Affiliative davranış, özellikle artan kaçınma, kurulan dengede aksamalar, aşağıdaki yakınlık davranışlarının bir veya daha fazla değişiklik bir azalma olduğunda, bir dengesizlik oluşturulur. Samimiyet denge boyutları biri boyunca rahatsız edilirse, girişimleri ilk olarak başkalarını ayarlayarak geri yapılacaktır. Bu mümkün değilse, tüm sabit kalsaydı, çünkü ya çok aşırı sapma olması nedeniyle, söz konusu rahatsızlık hissedeceksiniz. Rahatsızlık daha az samimiyet yönünde ise, o / o sadece affiliative memnuniyeti mahrum hissedeceksiniz. Dengesizlik diğer kaynağı Haberleşme Yakalama (CA). Bir arabulucu değişken oluşturur ve bir CA iletişim kaçınma neden önemli rahatsızlık bir iç duygu olarak yakalanması olarak karakterize etmektedir. Böylece, CA yüksek düzeyde rapor kişiler CA'nın düşük seviyelerde rapor kişiler daha bir etkileşim sırasında daha fazla anksiyete yaşarlar Başka yakın yaklaşıma tepki olarak tipik bir dengesizlik örnekleri bakışları kaçınma, dolaylı vücut yönelim, uzak bir dokunuş desteğini ve artan mesafe ile telafi etmektir. Bir kişi bu özel etkileşim samimiyet düzeyinde bir artış uygunsuz kabul edilir ne karşı bir arzusunu dile kaçınma davranışı kullanabilirsiniz.
Toplumsal cinsiyet rolleri.
Araştırma, cinsiyet ACT önemli bir rol oynadığını göstermektedir. Argyle (1967) işaret ettiği gibi, dişiler daha göz teması kullanarak aracılığıyla ifade edebilir daha yüksek bir affiliative yönelim var sosyalleştirdiğinde. Ancak, diğer açıklamalar kadınlar tarafından karşılıklı bakışları yüksek kullanımı için hesap edebilirsiniz. Daha yüksek affiliative yönelim, sosyal ipuçlarına kadın duyarlılığını ve / veya hemen cevap verebilen artabilir. Gözler böylece kadın dyad göz teması yürütmektedir zaman miktarını artırarak, bu toplumsal bilgi için diğer kişinin gözlerine daha bakmak için beklenen bizim kültürümüzde socializes başka dikkatine hakkında bilgi asal kaynağı kadındır ve yana Belki de (ancak zorunlu olarak değil) dyad karşılıklı bakışın ortalama uzunluğunu arttırır. Veri genel seyir süresi yaşla birlikte seks etkisinin önemi bir artış gösterdiğini gösteriyor. Dişiler genel olarak dış uyaranlara daha güveniyor ve olabilir ölçüde başka gözleri belirgin ipuçları gibi, onları artmalıdır izleme süresinin yüzdesi.
Kişilerarası mesafe göz teması hakkında bir çalışma sonrasında muayene ve Argyle ve Ingham (1972) tarafından karşılıklı bakışta uzunluğu ortalama kadın ve erkekler arasında çelişkili ve ters etkiler gösterdi. 1975 yılında, Russo göz teması ve mesafe ilişkisi üzerine odaklanan bir çalışma yürüttük. Bu çalışmada, 24 erkek ve 24 kadın anaokulu, üçüncü ve altıncı sınıflar aynı cinsiyetten çiftleri çizildi ve (s. 499) "Bazı mesafeler denemek ve onlar gibi nasıl (araştırmacı) anlatmak" istedi. Her katılımcı doymuş üç mesafeleri her biri 2 dakika süreyle conversed. Her 2 dakikalık aralıklarla araştırmacı onlar o mesafeden konuşurken sevdim nasıl konularını sordu. Russo temas yapan zamanın yüzdesi (a), mesafe ile artan (b) kadınlarda erkeklere göre daha yüksek olduğu bulundu; ve (c) anlamlı dostluk farklılık yoktu. Göz temasından ortalama uzunluğu açısından bu: (a) anlamlı kişilerarası mesafe ile artmamıştır; (B) kadınlarda erkeklerden daha yüksek olduğu; ve (c) nonfriends daha arkadaşlar için fazlaydı. Göz teması toplam miktarı değil Böylece, göz teması ortalama uzunluğu, endeks affiliative eğilimlerine görünür.
