Schiumbergera
Schiumbergera güney-doğu Brezilya kıyı dağlarında bulunan altı türlerle kaktüsler küçük bir cinstir. Bitkiler genellikle yüksek nem ile gölgeli ve çöl yaşayan kuzenleri görünüşte oldukça farklı olabilir habitatları ağaç veya kayalar üzerinde büyür. "Schiumbergera" Çoğu türler yaprak gibi pedler eklem ve sapları ucunda areoles gelen göründükleri diğer ve çiçekler bir katılmış benzeyen hangi kaynaklanıyor var. İki tür silindirik diğer kaktüsler daha benzer kaynaklanıyor var. Brezilya'da, cins Güney Yarımküre'de dönemini onlar çiçek yansıtarak, "" (Mayıs çiçeği) olarak adlandırılır.
Bu cins kırmızı veya mor, beyaz, pembe, sarı, turuncu, "schiumbergera" çeşitlerin ve çiçek olan Noel Cactus, Şükran Cactus, Yengeç Cactus ve Tatil Cactus dahil isimleri, çeşitli tarafından bilinen popüler ev bitkileri içerir. Iki ana gruba "schiumbergera" Düşme çeşidi (aynı zamanda Holiday Cactus denir ve en yaygın olarak yetiştirilen formda canlı kırmızı çiçekleri vardır edilebilir Paskalya kaktüs veya Whitsun Cactus, şimdi cins "Hatiora". Yerleştirilir) :
Açıklama.
Doğada, "schiumbergera" türlerin ağaçlar (epifitik) veya kayaların (epilitik) ve odunsu üsleri ile büyükçe çalılar oluşabilir üzerinde ya büyümek; kadar bir yüksekliği, bir tür ("S opuntioides") için rapor edildiği. Bunlar, yapraksız olduğu yeşil olarak fotosentez organları hareket kaynaklanıyor. İki biçimlerinden biri alır kesimleri, oluşur kaynaklanıyor. En türlerde kesimleri kuvvetli iki merkezi bir çekirdek kadar yapılıyor, (cladodes) düzleştirilmiş (veya daha nadiren üç) "kanatları" vardır. Kaktüs karakteristik Özel yapılar olarak adlandırılan "areoles", daha sonra kök parçalarının uçlarında meydana gelir. Daha düzleştirilir sapları iki türün, daha çok silindir şeklinde ve areoles tüm kesimleri boyunca az ya da çok, spiral bir desen şeklinde düzenlenir. Çiçek tomurcukları görünür burada her iki durumda da, yün ve kıllara sahip olabilir areoles, bulunmaktadır.
çiçekler aşağı doğru asılı ve (radyal olarak simetrik ya da actinomorphic) ya da en türlerinde olduğu gibi, alt tarafından, farklı çiçek üst tarafında daha az ya da yatay konumda tutulan hemen hemen düzenli ya (radyal olarak asimetrik veya zygomorphic). Çiçekleri kadar tutulan bu türlerde, yatay ile açısı sabittir ve türlerin bir özelliğidir. Her çiçek 20-30 tepals vardır. Dış tepals - bu çiçek tabanına yakın - kısa ve bağlantısız ve geriye yaymak ya da eğri vardır. İç tepals - çiçek ucuna doğru olanlar - uzun ve giderek daha bir çiçek tüp oluşturmak üzere üssünde kaynaşarak hale gelir. Bazı türlerde dış ve iç tepals arasındaki fark "bir çiçek içinde çiçek" görünümünü oluşturur. çiçekler çiçek tüpün dibinde bir odasında nektar üretir.
Birçok Stamenler cinsi bir ayırt edici özelliği ise, iki dizi olarak düzenlenmiştir. İç organlarındaki kısa boru şekilli bir yapı oluşturmak üzere bir baz ile kaynaşmıştır. Dış Stamenler çiçek tüp boyunca ortaya çıkar. tarzı genellikle kırmızı, koyu ve 6-8 lob ile bir stigma vardır; tarzı artı stigma kabaca organlarındaki aynı uzunluktadır. Çiçek döllenmiş ise, düz veya kaburga ile ya etli meyve şekilleri. kahverengi veya siyah tohum çapı yaklaşık 1 mm'dir.
Taksonomi.
genus kabile Rhipsalideae olarak sınıflandırılan kaktüs bir gruba ait olan az sayıda biridir. Onlar epiphytes veya lithophytes olarak ağaç veya kayalar üzerinde büyümek beri bu gruba ait kaktüsler Türler çoğu diğer kaktüsler gelen görünüm ve alışkanlığı oldukça farklıdır. Türler Rhipsalideae üyesi olarak tespit etmek kolaydır olmasına rağmen, yıllardır bunlar cinse ayrılır nasıl olması gerektiği konusunda kafa karışıklığı oldu. Kimin karmaşık taksonomik tarih McMillan ve Horobin tarafından ayrıntılı olmuştur "schiumbergera", genişletilmiş bu karışıklık. Modern cins "schiumbergera" adı Rouen yakınlarındaki yaptığı Chateau de kaktüsler bir koleksiyonu vardı Frédéric Schlumberger, anısına 1858 yılında Charles Lemaire tarafından yaratıldı. William J. Hooker tarafından "Epiphyllum russellianum" adlı olmuştu 1837 yılında Brezilya'da keşfedilen bir bitki - Lemaire onun yeni cins tek tür yerleştirilir. Lemaire (bugünkü ismi olan, bu "schiumbergera russelliana" olarak adlandırılan gerekirdi botanik isimlendirme mevcut kurallar altında) "schiumbergera epiphylloides" olarak değiştirildi.
Lemaire ilk 1819 yılında Adrian Hardy Haworth tarafından "Epiphyllum truncatum" olarak tanımlanan bir tür onun "schiumbergera epiphylloides" benzerliği dikkat çekti, ancak iki tür aynı cins dahil edilmesi gerektiğini kabul etmedi. 1890 yılında, Karl Moritz Schumann "Epiphyllum truncatum" için "Zygocactus truncatus" transfer yeni cins "Zygocactus" yarattı. Daha sonra "Zygocactus" terk "Epiphyllum" in geri yerleştirilir rağmen, jenerik ismi "Zygocactus" yaygın olarak kullanılmaya devam etti.
1913 yılında, Nathaniel Britton ve Joseph Gül ayrı cins olarak "schiumbergera russelliana" ve "Zygocactus truncatus" tutmak Lemaire izledi. (Bu iki cins arasında kalıcı bir karışıklık başlatarak, "S. gaertneri" olarak "schiumbergera" ile - - şimdi "Hatiora gaertneri" Onlar da Paskalya Cactus transfer.)
1953 yılında, Reid Venable Moran "schiumbergera russelliana" ve cins "schiumbergera" in "Zygocactus truncatus" hem yerleştirilir. Diğer türler eskiden "Epiphyllanthus" yerleştirilir olanlar, altı tam türlerin, modern toplam ve melez bir dizi oluşturmak da dahil olmak üzere David Hunt tarafından sonradan ilave edilmiştir.
Anlamdaşlık.
Aşağıdaki cinsler artık "schiumbergera" nin eş (onlar değil "schiumbergera" taşındı hiçbir tür var yani):
"Epiphyllum" davası karmaşıktır. 1753 yılında Carl Linnaeus cinsi "Kaktüs" yarattı. Daha fazla türün keşfedildi gibi bu çok geniş kanıtladı ve yeni cinsler kaktüsler bölmek için kuruldu. cins "Epiphyllum" Linnaeus'un yönettiği "Kaktüs Phyllanthus" dayalı, Haworth tarafından 1812 yılında kuruldu. 1831 yılında Johann Bağlantı aynı türün dayanan cinsi "Phyllocactus" yarattı. 1837 yılında Ludwig Pfeiffer ardından, Avrupa geleneği epifitik büyük düzenli çiçeklerle kaktüsler ve şimdi "schiumbergera truncata'mn" olarak adlandırılan düzensiz çiçekli türler için "Epiphyllum" için "Phyllocactus" kullanmaktı. Pfeiffer anlamında "Epiphyllum" olduğu gibi çağdaş kurallar altında, "Phyllocactus" gayri meşru bir isim ise; Böylece "Epiphyllum" Pfeiff. "schiumbergera" nin eş anlamlıdır. Gerçek cins "Epiphyllum" Haw. Şimdi yaklaşık 19 türü vardır.
Türler.
Altı tür şu anda tanınır. Sadece yaygın olarak kullanılmaktadır eş (ve bunların basionyms) aşağıdaki listede verilmiştir.
(Birinci muhtemelen vahşi oluşabilir rağmen) dört melezleri tüm ekimi yapılan isimlendirilmiştir. "Kültür Bitkileri için Tarifenin Uluslararası Kod" ekili bitkiler kuralları, doğal türlerin ve melezler için uygun olmayanlar altında adlandırılmış gerektiğini önermektedir. Aşağıda verilen grup adları McMillan ve Horobin tarafından temin edilmiştir.
Paskalya kaktüs "schiumbergera" yer bir anda oldu, ama yapısı farklı çiçekleri vardır. Taksonomi: "Hatiora gaertneri" Bkz.
Dağıtım, habitat ve ekoloji.
"Schiumbergera" Sao Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais ve Espírito Santo eyaletlerde, sadece güney-doğu Brezilya kıyı dağlarında oluşur. Bu tropik güney kesiminde kuzeye doğru 20 ° S, yani için Oğlak Dönencesi yakın gelen aralık bulunmuştur siteler. Bitkiler kıyı nemli ormanlarda veya kayalık alanlarda ya "S. microsphaerica" ​​durumunda için "S. truncata'mn" durumunda gelen rakımlarda yetişir. Avrupa çeşitlerin kasten Brezilyalı Tarım Bakanlığı tarafından, Parque Nacional da Serra dos Órgãos dahil, bazı alanlarda içine çünkü "schiumbergera" türlerin doğal yayılış telafi etmek için, şaşkın hale gelmiştir aşırı toplama yabani bitkilerin.
Atlantik Okyanusu onların yüksekliği ve yakınlığı, sahil dağları yüksek irtifa nemli ormanlar üretmek için - sıcak, nemli hava, yoğunlaşır yüksek, soğuk yerlerde içine yukarı doğru zorlanır. "Schiumbergera" türler gölgeli genellikle nispeten serin habitatları, ve yüksek nem büyür. David Hunt bulut, dense ve aşağı gecede sıcaklık koşullarında örneklerini toplama açıklar. Bitkiler genellikle çürümüş yapraklar ve diğer bitki örtüsünden oluşan alt tabakanın küçük ceplerinde, yosun kaplı ağaç dalları üzerinde veya kaya yarıklar büyüyen, epifitik veya lithophytic bulunmaktadır. "S. microsphaerica" ​​kısır kayalık habitatlarda, yukarıda, yüksek rakımlarda bulunan ve yüksek ışık seviyelerini tolere edilir.
spektrumun kırmızı ucuna doğru bol nektar ile tübüler çiçekler ve renkler: "schiumbergera" çiçekler hummingbirds tarafından tozlaşma için adaptasyonları vardır. Çoğu tür tohum ayarlamak için çapraz tozlaşma gerektirir. istisnalar "S. kautskyi" ve "S. microsphaerica" ​​dir; Yukarıda belirtildiği gibi, ikincisi uğultu kuşlar yoktur veya daha az yaygın olabilir yüksek rakımlarda bulunur.
"schiumbergera" meyve ne zaman olgun kendiliğinden açılır ve meyve içerdiği tohum ve hamuru yemek kuşlar tarafından dağıtımı için adapte edilmesi görünmüyor. Kuşlar tohumları filizlenmeye mümkün olabilir ağaç dalları, onları sürtünme yoluyla gagaları yapışmış olan tohum çıkarma gözlenmiştir. Kesimleri de böylece vejetatif yaymak için bitkiler sağlayan kaynaklanıyor gelen kopmak ve kök alabilir.
Yetiştirme.
Tarihi.
"Schiumbergera truncata'mn" 1818 Avrupa'da yetiştiriciliğinde oldu ve "S. russelliana" şimdi "S" olarak adlandırılan melez sonuçlanan 1839 iki tür kasıtlı W. Buckley tarafından İngiltere'de geçti edildi tanıtıldı İlk 1860'larda tarafından 1852 yılında kaydedilen × "buckleyi", çeşitlerin önemli sayıda (ekili çeşitleri) renk ve alışkanlıkları bir dizi kullanılabilir ve "soba" (ısıtmalı seralar) ve evlerde süs bitkisi olarak kullanılmıştır , onların sonbahar ve kış çiçeklenme için popüler nerede. Birçok çeşidi "S. truncata'mn" nin fidan seçilmiş, ancak en az üç "S" edildi × "buckleyi" melezler hangi biri, şimdi "S" olarak adlandırılan, mevcut 'Buckleyi' orijinal Noel kaktüs olduğu düşünülmektedir. 20. yüzyılın başlarında olarak, cins az popüler olmuştu, ve erken çeşitlerin birçoğu kayboldu.
1950'lerden dört bir yanından gelen, üreme Avrupa, Kuzey Amerika, Avustralya ve Yeni Zelanda'da devam etti. Yeni tesisler türler arasında geçiş ve "S. truncata'mn" nin çeşitlerinin mevcut tarafından, "S. russelliana" ve karma "S." üretildi "Buckleyi" ×. Uyarılan mutasyonlar da kullanılan tedaviler. Sonuç "S", ticari satılacak, daha önce mevcut olmuştur ilk gerçek Sarıyı dahil etmemişti çiçek renkleri geniş bir dizi oldu (Steril triploid idi) 'Altın Charm'. Şiddetle büyüdü bitkiler için amaçlayan Besiciler, yerine sarkık daha satış noktasında dik olan birçok çiçek veya tomurcukları vardı ve ev bitkileri olarak yaşamaya adapte edildi.
1980'lerde türler "S. orssichiana" da haç kullanılmıştır. "S. truncata'mn" ve "S. orssichiana" melez "S" adını almıştır X "reginae" ya da "S" Reginae Grup; İlk çeşitlerin biri "S" oldu 'Bristol Kraliçe'. "S. opuntioides" haçlar da yapılmış, ancak piyasada mevcut çeşitlerin sonuçlandı değil.
Modern çeşitlerin.
McMillan ve Horobin onlar çeşit grupları bir dizi koymak, modern Avrupa, Kuzey Amerika ve Avustralya çeşitlerin, yüzlerce listeledik:
Girişimleri de renklerine göre çeşitlerinin sınıflandırılması için yapılmıştır. Bir zorluk, birçok çeşitlerin çiçek tomurcuğu oluşumu ve büyümesi esnasında sıcaklığına bağlı olarak farklı renklerde sergilemek olmasıdır. Özellikle, aşağıdaki sıcaklıklar aksi beyaz ve sarı çeşitlerinde pembe tonları üretmek ve pembe ve kırmızı çeşitlerinde renk derinleştirmek. bitki demir durumu da çiçek rengini etkilediği ileri sürülmüştür.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, çeşitler Şükran Günü'nden önce satışa çok sayıda (Kasım dördüncü Perşembe) olarak yayılır. Avrupa'da, bitkiler başta Noel öncesi dönemde, yıl sonra satılmaktadır. Tek bir Hollandalı yetiştiricisi (Aalsmeer de Vries, Hollanda) yılda 2.000.000 bitkiler üretmek olarak 1989 yılında bildirilmiştir.
Ortak isimler.
Bitkiler ortak isimler altında çeşitli satışa sunulmaktadır. eski İngiliz ortak adı "Noel kaktüs" oldu. Bitkiler büyük ölçüde Noel öncesi dönemde satışa üretilen Avrupa'da, bu bütün grupların çeşitler için birçok dilde en çok kullanılan ortak ad kalır (örneğin Almanca, Fransızca ve İspanyolca). Bu aynı zamanda Kanada'da kullanılan addır. Bitkiler Kasım ayında Şükran Günü tatili için üretilen ABD'de, ismi "Şükran kaktüs" kullanılır; "Noel Cactus" sonra Buckleyi Grubu, bu tür 'Buckleyi' özellikle çok eski çeşitlerin ve çeşitlere kısıtlanmış olabilir. (saplarının pençeli uçlarına atıfta) adını "Yengeç kaktüs" de truncata'mn Grubu için kullanılır. "Bağlantı Kaktüs" bağlantılı segmentleri oluşur, bir bütün olarak cinsinin kaynaklanıyor bu şekilde tanımlayan, bir başka ortak adıdır. Adı "Zincir Kaktüs" Yeni Zelanda'da yaygın olup, aynı zamanda "Hatiora" türlerin anlamlara gelebilir.
Paskalya kaktüs veya Whitsun kaktüs artık cins "Hatiora" yerleştirilir, ancak "schiumbergera" (kendi eş ya da biri) dahil tek seferde oldu edilir. adı "Uçak kaktüs" "schiumbergera" ve "Hatiora" çeşitlerin her iki dahil etmek için kullanılmaktadır.
Çeşitlerin önemsiyorum.
Evin bitkisi olarak yetiştirilir zaman, "schiumbergera" çeşitlerinin bakımı nispeten kolay olduğu söyleniyor. McMillan ve Horobin hem ticari hem de iç koşullarda ayrıntılı olarak ekimi açıklar. Kendi özel tavsiyeler şunlardır:
Zararlılar ve hastalıklar.
Yetiştiriciliğinde ise, bu bitkiler "zararlıları ve hastalıkları gelen oldukça özgür" olarak tarif edilmiştir. İki önemli böcek zararlıları genç sürgünler, tomurcuk ve çiçek ve kök unlubit toprak seviyesinin altında saldırı üzerine yaprak bitleri vardır. Gövde ve kökleri mantar ve benzeri organizmaların neden olduğu hastalıklar çürümüş edilebilir; Bu "Fusarium" (mantar) ve "Phytophthora" ve "Pythium" (her ikisi de su kalıplar) türlerinden enfeksiyonlar bulunur. Onaylanmış kimyasal işlemler, böcek krizi veya bu hastalıkların halinde kullanılabilir.
Yaprak bitleri, unlubit ve diğer omurgasız zararlılar virüs yayılabilir. Belirtiler türleri ile değişir, ancak gücü kaybı olağandır. Kaktüs virüs X "S. truncata'mn" izole edilmiştir. Virüs hastalıkları için bir tedavi yoktur; enfekte bitkiler imha tavsiye edilir.
