Culicoides variipennis
Culicoides variipennis uzun ısırma tatarcık olduğunu. Bu altcinsin "Monoculicoides" bir parçasıdır ve birçok alttürü vardır. Kuzey Amerika'da Bulunan, "C. variipennis" Bluetongue virüsü, Afrika at vebası virüsü, Akabane virüsü ve salgın hemorajik hastalığı iletir.
Anatomi.
"C. variipennis" hayvancılık tutmak için zor kılan, uzun azdır. "C. variipennis" nin kanatları birkaç damarlar ile lekeli ve dar olan; istirahat "C. variipennis" ise kanatlar karın üzerinde katlayın. "C. variipennis" erkek için maksimum uçuş aralığı ve kadınlarda ortalama uçuş aralığında iken. Uçuş etkinlik ışığı şiddetine ve sıcaklığına bağlıdır; En uçuş ve böylece en sokması, şafak ve alacakaranlık etrafında meydana gelir. "C. variipennis" kadın ve erkek arasında bir ayrım kadın kan beslenmesini sağlıyor farklı ağız parçaları olmasıdır.
Yaşam döngüsü.
yaşam döngüsü "C variipennis" yarım yıl üç yıl etmektir. Larva, gübre toprağa çiğnenmiş olduğu bulundu tipik yakın kanalizasyon tankı çıkışları veya hisse senedi tankları, larva aşamasında turuncu solucan gibi renkli ve sürer 15-23 gün şeffaf, ince bulunmaktadır. ölen organizmalar veya diğer organik malzeme üzerinde sucul / alt sucul larvaları besleme.
Alttür.
Mekanlar.
"C variipennis" ve beş alt tür "C h. Variipennis", "C h. Sonorensis", "C h. Occidentalis", "C h. Australis," ve "C h. Albertensis ", Amerika Birleşik Devletleri, çeşitli konumlarda bulunurlar. ". C. v variipennis" kuzey doğu ABD'de bulundu, ancak, çünkü düşük duyarlılık bu alanda Bluetongue virüs için bir vektör değildir; ". C. v sonorensis" Kaliforniya, kuzey Virginia ve Ohio, ve British Columbia Washington'dan batıda Florida bulunur, ancak kışın Colorado terk; "C. v. Occidentalis" Kaliforniya ve Washington British Columbia Arizona bulunur.
Karakteristik Farklılıkları.
"C. v. Australis" ve "° C v. Albertensis" alttür ilişkiyi tanımlamada güçlük ve hep birlikte "C variipennis" kompleksi oluşturur. New York'ta daha Kaliforniya'da Bluetongue virüsü daha salgınlar ısırma oranı vardır "C. v. Sonorensis" olarak iki katı kadar olduğunu "C. v. Variipennis". Kadın gösteri ince için "C v. Sonorensis" ve alttür karşı erkekler ayrım aksine sığ yuvarlak ve küçük duyu çukurlar hafifçe şişmiş üçüncü palpal Bölümleri "C. v. Occidentalis" show "C. variipennis" diye dişiler morfolojik onların duyusal çukur erkek farkı için büyük boy yuvarlak, orta olmak genişlemiş üçüncü palpal kesimi ile özdeş "C. v. variipennis", "C. v. occidentalis" ve "° C v. sonorensis" aedeagus ventral yüzeyinde ve "C v. occidentalis" eksikliği ise erkek "C. v. sonorensis" "C. v. variipennis" aedeagus birçok tanınmış spikülleri var
Bir vektör olarak "C varripennis".
Bluetongue Virüs.
Bluetongue virüsü sürüleri saldırıları "C. variipennis"; Bu çiftlik hayvanlarına yıkıcı olabilir ve Amerika Birleşik Devletleri'nde ekonomik açıdan en önemli eklembacaklı bulaşan hayvan hastalıkları olduğunu olabilir. "C. variipennis" Ancak 35 ° S. enleminin 40 ° N Kuzey Amerika'da bulunan Bluetongue virüsü, iletir soğuk hava Bluetongue hastalığı vektörü izin vermez, çünkü virüs kuzeydoğusunda ABD'den yoktur. Ortalama olarak, virüs nedeniyle virüsün ücretsiz ülkelere hayvancılık hareket kısıtlanmasına 125.000.000 $ maliyeti. Nüfus yoğunluğu 3,57 km2 başına bir büyükse hastalıkları iletebilir "C variipennis"; Konum insektisid ile muamele edilir, ancak, bu azaltılabilir. "C. variipennis" Ne zaman genellikle koyun, kürtaj ve deforme kuzuların ölümüne neden, koyun, ağız ve boğazda dil ve erozyonlar şişme koyun deneyimini bozar. Bluetongue virüsü ile enfekte olduğunda, sığır gibi kürtaj ve ölü buzağılar gibi benzer belirtilerle karşılaşabilirsiniz, ama koyunlara oranla genellikle daha az şiddetlidir.
"C variipennis" bağırsak bariyeri kan yemekler ile Bluetongue virüsü enfeksiyonun bir önleme sağlar. Kan unu bir larva ve daha miktar olarak her ikisi de kötü beslenme enfekte olma olasılığı daha yüksektir demektir. Doğal Bluetongue virüsü ile enfekte olduğunda, "C. variipennis" toraks Bluetongue Virüs içeren ve daha sonra kan önümüzdeki 7-10 gün beslerken sineğin tükürük salgılanır, ancak ilk 4 gün içinde tespit edilir. "C. variipennis" Ne zaman ısrarla enfeksiyon çoğu belirtileri göstermeye foregut / orta bağırsak kavşağında yanında Bluetongue virüsü, anterior ve posterior midgut ile, özellikle laboratuvarda, bulaşmış. Daha sonra hemoseli etkiler ve daha sonra birkaç vücut yağ hücrelerinde tespit edilen bağırsak hücrelerinde etkilenen hücreler de vardır. Organ dokularında orta organların vücut yağ hücrelerinin düşük seviyeli aralığında küçük bir algılama ama yüksek konsantrasyonda mevcuttur. "C. variipennis" iken sözlü Bluetongue virüsü, anterior ve posterior midgut ve foregut / ortabağırsak kavşak hücreleri gösteren enfeksiyon bulaşmış. Bluetongue virüs döl bulaşmış dişilerden transovarial iletilecek hiçbir kanıt yoktur.
"Heleidomermis magnapapula" (iplik kurdu).
nematod "Heleidomermis magnapapula" "C. variipennis" bir parazittir. İkinci aşama çocuk "H. magnapapula", larva, "C. variipennis" gelişir girer bir yetişkin haline molts ve çıktıkça ana öldürme, ev sahibi çıkar. "C. variipennis" "H. magnapapula" ve bu parazitlikleri yaygın California Riverside County Chino Havzası ve Allegheny, Thompson ve New York Cayuga alanlarda bulunur.
