YUKARI Taşı (kitap)
"YUKARI Taşı" biyolojik ve kültürel açıdan yukarı doğru toplumsal hareketlilik açıklıyor 2013'te Dr. Clotaire Rapaille ve Dr. Andrés Roemer tarafından yazılmış bir kurgusal bir kitap olduğunu ve toplumların ve ulusların biyo-mantıksal (bir terim korumak için yeterli ortamlar yaratmak nasıl insan madenî bizim biyoloji) gereksinimleri hakkında mantıklı olma atıfta kullanın. Kitap biyoloji, evrimsel psikoloji, davranışsal iktisat, nörobilim ve antropoloji son araştırmalara dayanmaktadır.
Yazarlar faktörleri bize hesaba Dr. Rapaille ve insan biyolojisi ile kongrüansının ve Roemer'ın ekonomik ve biyolojik emirleri tarafından önerilen kültür kodlarını alarak hareket etmesine izin neyi sorguluyorlar. Survival, Sex, Güvenlik ve Başarı: Ayrıca, yazarlar Dört S ile 'İhtiyaçları Maslow'un Piramit zıt, insan ihtiyaçları ve istediğini anlamak için yeni bir paradigma öneriyoruz. Bu dört S adlı adamın ihtiyaçlarını ifade ve bir var diğer sırayla tatmin olması için gerekli değildir sayede istiyor. Dört S eşit önem taşımaktadır. Bu dört S 's ve hareket yukarı kültür kodları dayanarak yazarlar R ^ 2 Mobilite İndeksi geliştirdi.
İçerik.
"YUKARI Taşı" diğerleri değil iken bazı toplumlarda yukarı hareket neden insanlar yukarı taşımak ve kılan ilişkin, yazarlar İsviçre'nin Davos Dünya Ekonomik Forumu'nda vardı endişeleri beş yıl önce yayımı için ortaya çıkmıştır. açıklama biyoloji ve kültür arasındaki etkileşim içinde bulunabilir.
"YUKARI Taşı" yedi felsefi varsayımları vardır: <br>
1. Hayat <br> bir seçimdir
2. Hayat <br> hareketi
3. hayatın hareketi <br>, UP
4. türün evrimi <br> toplumların, evrimi karşılık
5. YUKARI <br>, bir seçim değildir
6. Bizim "evren" evrensel değildir, ve <br>
7. Evrim ahlaki yargı değildir.
Ayrıca, biyoloji olduğu gibi, evrim kültürleri de kaynaklar, toprak, nüfus ve savunma sistemi inşası için rekabet etmek zorunda belirler; Bir kültürün kısa sağkalım.
Nüfusun hareketi de kültür yukarı hareket ediyor ve hangi kültür aşağı hareket ettiği bir iyi bir göstergedir.
kitaplar önemli noktalar şunlardır: <br>
1. ikiye bölünür Bio-Mantıksal değer (Dört S yılların toplamı), kültür kodları (^ 2 C) toplamı ile R ^ 2 Mobilite İndeksi oluşturulması: <br>
2. Reptilian kompleksi her zaman kazanır. <br>
Triune Beyin modelinin 3. Zaman, mekan ve enerji: Reptilian, Limbik sistem ve Necortex. <br>
4. ideal senaryo yukarı hareketlilik verir. <br>
5. metodoloji, Beş Kritik Bırakanlar, 71 ülkeyi analiz eder. <br>
6. Üçüncü bilinçsiz kültürel olduğunu. <br>
71 ülkeden R ^ 2 Mobilite İndeksi sonuçları yanı sıra hareketlilik indeksini göstermektedir 7. haritası. <br>
8. Sonuç, ayaklar, hareketli göç, UP taşımak için bir seçim yapmak için bir metafor olarak sayede ayaklarınızı ile oy.
Akademik alımı.
"YUKARI Taşı" akademik alanda olumlu ilgi alındı. Dünyanın çeşitli araştırmacılar A yorumlar şunlardır:
Çıplak Ape "" beri değil "Ben çok neşeli, geleneksel hassasiyetleri burun verdiği Revels bir kitap gördük. Eğer aşk olsun bu quirkily algısal -ya insouciantly provocative- kitap akşam yemeği partisine konuşmaları ihya edecek, ve zevk ve eşit ölçüde çileden olacak. "Richard Dawkins, bu orhate. <br>
"Bugün dünya sorunlarının tartışmaları çevreleyen ideoloji ve sinizm An eğlenceli ve önemli karşıt ağırlık." Steven Pinker.
Diğerleri bir başarısızlık yoksul ve ise neden bazı ülkelerin zengin ve başarılı insanlar, "Bu yaş için soru? Başkaları geçimsizlik, savaş ve yoksulluk içinde sonsuza kadar saplanmış ise Neden bazı tek bir nesil içinde büyük boyutlara uçmak mı? Birçok bu büyük bulmacanın küçük parçalar çözüm getirmeye çalıştılar, ama Rapaille ve Roemer bu sonsuz soruya kapsamlı bir cevap girişimi için ilk bulunmaktadır. Kazık çok yüksek olduğundan, işlerini ciddi çalışma ve ilgiyi hakediyor. ulusların kaderini onların gibi fikirler bağlı olabilir. "Michio Kaku.
Türlerin hayatta kalması için "Seçimler, hareketleri, evrim, gereksinimleri. Neden bazılarımız için daha fazla çaba mı? Nasıl kültür, curroundings ve bazı kalesi çevresinde kümelenmiş yardım eğitim diğerlerinden daha fazla yukarı hareket vardır? Bu yazarlar, sosyal ve biyolojik bilimler arasındaki paradigma inceleyerek meşgul sorulardan bazılarıdır. "YUKARI Taşı" entelektüel ya da ekonomik, sosyal yükselmek için insanların arzusu arkasında kültürel ve biyolojik boyutları canlandırıyor. Şaşırtıcı bizim biyoloji anahtarı gibi görünüyor hakkında mantıklı olmak! "Mario J. Molina.
"" YUKARI Taşı "tamamen baştan sona ilgi çekici, görkemli bir kitap. Bizim biyoloji ve kültür karmaşık bir matrisi içinde iyileştirilmesi için çaba insan sürücüyü sergiliyor. Bu yükselmek yanı sıra iyileşme yönünde ilerleme aşılması gereken engelleri vurgulayarak yollarını taze fikirler düşünmeye okuyucuya meydan okuyor. "YUKARI Taşı" bugüne kadar en iyi kitap ive bu yıl okudum. "David Buss.
"" YUKARI Taşı "toplumların ilerlemesini etkileyen kültür ve biyoloji arasındaki etkileşimleri bir kışkırtıcı ve eğlenceli bir görünüm sağlar. Yazarlar, büyük soruları gündeme ve yeni yollarla onlar hakkında düşünmek için okuyucu meydan. "Daniel Schacter.
"" YUKARI Taşı "ülkelerin türlü vatandaşları toplumsal hareketliliği teşvik neler küreselleşen dünyamızda önemli bir soruyu düşünüyor? Bu uzun, sosyal bilimciler tarafından düşündü bir soru, ama Rapaille ve Roemer evrimsel biyoloji, antropoloji ve zooloji açılardan konuyu incelemekte, soruya taze bir bakış açısı getirmek. Sonuç mükemmel bir kitap kışkırtıcı, okumak için akıllı, eğlenceli ve çok önemli ̶ olduğunu. Kesinlikle tavsiye ederim. "Robert Sapolsky.
"Sen sadece ülkenin başkanı seçilmiştir. Sen mutluluğu, refah, güvenlik, yeni boyutlara insanlar neden istiyor ve özgürlük daha önce zevk asla. Ne yapmalısın? Yapmanız gereken ilk şey, Clotaire Rapaille ve Andrés Roemer tarafından "YUKARI Taşı" ve bilim, teknoloji ve ortaya tarihinin en büyük düşünürlerin bilgelik kullanarak hedeflerine ulaşmak için en iyi nasıl belirlemek için kendi veri tabanlı önerilerine uyun okunur Bu olağanüstü kitap. Ütopik değil "UP taşı"; o zaman daha fazla yerde daha fazla insan, dünyanın her yerinde. "Michael Shermer daha tatmin edici ve başarılı bir hayat nasıl bir gerçekçi bir plan özetliyor. <br>
"Andrés Roemer kamuoyunun dikkatini önemli bilimsel fikirler getirerek, yanı sıra insan hakları ve etkin demokrasiyi teşvik bir lider olmuştur; Clotaire Rapaille etkin pazarlama stratejileri oluşturma psikoloji bir lider olmuştur. Şimdi de, Dr "YUKARI Taşı". Bireylerin yanı sıra toplumların taşıyabilirsiniz nasıl bilim adamları, iletişimciler, motivasyon ve aktivistler Charles Darwin, Albert Camus, Sigmund Freud, Dr Seuss ve Napolyon Bonapart'ın da dahil olmak üzere benzersiz çeşitli döküm biraz yardımıyla olarak Roemer ve Rapaille yeteneklerini birleştirerek ̶ göstermek için : hangi yöne? Elbette UP! Eğer 'hayatta kalma, seks, güvenlik ve başarı' değer varsa (ve değil? Yok olan) daha sonra bir potansiyel olarak yaşamı değiştiren gezisi! "David P. Barash için hazır olsun.
"Rapaille ve Roemer büyük önem ve korkutucu karmaşıklık bir soru üzerine kendi bakışlarımız düzeltmek: nasıl iflah? Tarzı davet ile, farklı bakış açılarından bir dizi konuya yakından bakarak fikir bir dizi ve kanıt bolluğu, ayı getirmek. Geniş ölçüde, yazarlar, lokum kışkırtmak ve çok büyük olasılıkla milletler "YUKARI Taşı". "Robert Kurzban nasıl bilmek istiyorum okuyucular ilham kaynağı olacak.
, Clotaire Rapaille ve Andrés Roemer, uyarıcı, ilgi çekici bir kitap yazdım "YUKARI Taşı ve yeni yollarla düşünmek bizi meydan" Ben bu kitabı olarak ... müthiş olduğunu düşünüyorum. " Kitap teorik geniş ve iddialı olmasına rağmen, hayatı daha iyi yapmak pratik önerileri doludur. Bu hemen hemen her şey bakmak şekilde değişecektir. "Joseph Barry Schwartz.
"Beyin ve kültürler arasındaki paralellikler nelerdir? Dokunaklı için çarpıcı, kışkırtıcı için uyarıcı gam Koşu, bu kitap size sadece yararlı yönde yaşamlarını ve toplumlarını taşımak için düşünmeye bol verir. "David Eagleman.
"Ben iyi arkadaş, Roemer ve Rapaille tarafından ileri sürülen fikirleri seviyorum! Kendi ülkeniz Kültür Kodu ... Kültürler konular başarılı bir gelecek için kesinlikle çok kritiktir, A LOT! İyi haber bizim zihniyet değiştirebilir, biz değiştirebilirsiniz teker biridir. O bize kalmış. Belki uzakta evinizden YUKARI HAREKET karar ve olmalıdır. Kitap okumak ve neden ve nasıl. "Ricardo Salinas Pliego öğrenmek.
"Ne zaman bir milletin kültürü onları tutmak yok, ve ne zaman ilerleme yakıt geliyor? Bu ekonomik politika, sosyal politika ve hatta dış politika olsun ̶ kılavuz ilke değişikliği yardımcı olmak için kapsamlı yeterince bu soruyu cevaplamak için son derece zordur. Roemer ve Rapaille çalıştı ve geçmiş değil, aynı zamanda neden olarak ikna edici argümanlar ve teorileri bir dizi çalıştı değil sadece açıklayan, kılavuzların bir inandırıcı ve tutarlı bir ağ sunuyoruz. Eğilimi olanlar ', Batılı' onlar da oldukları temelinde bu kuralları meydan veya uzun başka paradigmalar da terk edilmelidir önce başarısız gerekir ne dar başka bir şekilde kendilerini sormak için yapardı. "Aubrey de Gri.
UP taşı "Clotaire Rapaille ve Andrés Roemer harika öykü anlatanlar ve doğal provokatörler, ve" "bir tedavi-bir mutluluk, özgürlük ve bayındır yol açan şartların açıkça yazılı ve çok yaratıcı keşif olduğunu."
Paul Bloom. <br>
"Bu şimdiye kadar cinsiyet, başarı, yaşam, güvenlik ve sürüngen beyin hakkında okudum en iyi kitap. Roemer ve Rapaille bir büyüleyici esprili, eğlenceli ve durulaştırmada şekilde modern dünyada insanlık durumunun ve yaşam hakkında zor kavramları açıklayan inanılmaz bir iş yapmış. Ben hayatın ne olabilir konusunda ve ne hakkında olduğunu öğrenmeye ilgilenen herkes için çok çok bu kitabı tavsiye ederim. "Amir Aczél.
"Andrés Roemer tarafından" YUKARI Taşı "ve Clotaire Rapaille değerlendirmek ve belki fix-yükseliş hareketlilik, yaratıcılık ve yetenek engelleri bireyler ve ülkeler için bir kaslı yeni bir formül sunan bir tur de güçtür. Derin ve eğlenceli
okuyun. "Louann Brizendine.
"Nasıl diğerleri ise bazı toplumlar başarılı açıklayabilir? Nasıl biz en iyi temel insan ihtiyaçlarını karşılamak toplumları mühendis olabilir? Iki bin yıl önce, Platon, tüm uyum içinde çalışan üç bölümden ile iyi işleyen bir ruh, bir ruh wellfunctioning toplumu karşılaştırıldı. Bu son derece ilgi çekici ve erişilebilir kitapta, Andres Roemer ve Clotaire Rapaille o "UP taşı" diye ilerleme toplumlar arasındaki fark ne dışarı çekmek için üç beyin sistemlerinin Maclean'ın modeli kullanılarak Platon'un projesini güncellemek ̶ ve durgunlaşır o ve başarısız. Bu pratik bilgelik dolu bir uyarıcı ve düşündürücü bir kitap. Büyük ölçüde bunu okurken keyif ve ben. "David Livingstone Smith olacağını düşünüyorum.
"Gerçekten büyük Sorular üzerine kafa ele hırslı ve kışkırtıcı bir kitap: Ne insan olmak demektir? Ve hepimiz daha iyi bir dünyada daha iyi bir yaşam lider, daha iyi bir insan olmak için yapabilirim? , Tartışmalara karıştırın kutsal inekleri çimdik ve tartışma en iyi tür kışkırtmak olacak bir kitap. "Carl Honoré.
"Kültürel hareketlilik Devrimci almak, zarif henüz kolay anlaşılır besteledi. "YUKARI Taşı" bireyler ve toplumlar için başarı neyin keşfetmek, tarih ve bilim yoluyla bir kasırga turu olarak hizmet vermektedir. İnsan durumunu ölçmek için yeni bir yol tanıtmak için Rapaille ve Roemer Bravo. Bu disiplinler arası ve thoughtprovoking kitap okuyucuları dünyamızın düşünmek şekilde yeniden şekillendirmek olabilir. "Sheril Kirshenbaum.
