Yaşadığı din
Yaşadığı din dini çalışmalarda dini ve ruhani kişilerin inançları, pratikleri ve gündelik deneyimleri anlamak için etnografik ve bütüncül bir çerçevedir. isim yaşamış din din "la din veçue" sosyolojisinin Fransız geleneğinden geliyor.
yaşadığı din kavramı Robert A. Orsi ve David Hall gibi din çalışma bilim adamları tarafından 20. yüzyılın sonlarında popüler oldu. yaşadığı din çalışma keşfetmek ve dindar bir insan ne yapar vurgulayan ve ne iman aracı olarak konu alanlarında geniş bir yelpazede yer alıyor geldi. Bugün, yaşadığı din alan birçok konu ve bilim adamları dahil genişletiyor.
Yaşadığı Din bilginleri.
Robert Orsi.
Robert A. Orsi Northwestern Üniversitesi Katolik Çalışmaları Dini Araştırmalar, Tarih ve Grace Craddock Nagle Başkanı profesörüdür. O, araştırmalar yazıyor ve Amerikan Katoliklik üzerine özel bir odaklanma ile, geçmişte ve çağdaş bağlamlarda, ABD'de din hakkında öğretir. Orsi kitabı "115 Street Madonna: İtalyan Harlem, 1880-1950 yılında İnanç Ve Toplum", Cizvit Ulusal Kitap Ödülü dahil olmak üzere birçok ödül kazandı ve yaşadığı din örnek bir çalışmadır.
Orsi başkalarına anlatmak hikayeler onlar canlarından onları anlatmak çok sayıda ve çeşitli hikaye yanında var olduğunu kabul ederek, anlatıcılar ve tercümanlar (ve reinterpreters) kendi deneyimlerini ve tarih itibariyle aktörlerin kendilerini / "da dahil olmak üzere sosyal ajanların çalışma olarak yaşanmış dini tanımlar ". Orsi dini kişinin eylemleri ve yorumların merkezli olmak üzere dini yaşadı anlar.
Çalışma ve yaşadığı din Orsi konu madde ve metodoloji bakımından çalışmanın geniş bir alanı önerir hakkında yazmak için. Orsi olarak geniş kapsamda "115 Sokakta Madonna" için dini yaşamış Derslerinizi kendi sürecini anlatıyor: "Ben onlar bana ne itibaren ben kadar insanlar bana ne kadar gelen ne kadar öğrenme olduğunu fark geldi hikayeler kendileri itibaren hikayeler etrafında gidiyordu. "Doğrusu dar arşiv çalışmasında daha geleneksel olmayan bilim adamları kurumlarına önem vermek araştırma taleplerinin formları Orsi odağı" ve "kişiler, metinler" ve "ritüeller, uygulamalar" ve "teoloji, işler ve fikirler. Ömürlü dini incelemek amacıyla, Orsi hemen hemen her şey anlam tutun ve çalışma için bir kaynak veya metin olarak hizmet verebilir karmaşık akademik lens için savunuyor.
"115 Caddesi'nde Of Madonna" olarak Orsi Harlem New York'ta Katolik İtalyan göçmenlerin yaşadığı dini inceler. Orsi Madonna festa ve oluşturmak ve olay katman sosyal yapılar olarak bilinen belirli bir dini kutlama üzerinde duruluyor. Gözlemler, hikaye anlatma, konuşma ve araştırma yoluyla Orsi, bu göçmen topluluğu için bir yaşam resmini örgüleri. Kitabında, Orsi araştırıyor ve İtalyan Harlem toplum için dinsel anlamları ve önemi çeşitli göstermek için çeşitli iç gelenekleri, kültürleri ve güç ve sosyal dynamicss açıklar.
Orsi yaşadığı din çalışmanın kapsadığı dinamik konu önemi hakkında konuşur: "yaşamış din çalışma ile şekillenen ve örneğin, aile hayatı organize şekilde şekillendiriyor edilir; nasıl ölü gömülü, çocuk disiplinli, geçmiş ve şimdiki hayal, kurulmuş ve meydan ahlaki sınırlar ev inşa muhafaza ve imha, tanrılar ve ruhlar böylece ibadet ve importuned ve ".
Popüler Din Orsi Kritiği.
Orsi dini eğitim için sınırlı bir çerçeve ve yöntem olarak popüler dini eleştirir. Orsi popüler din ", belirsiz yanıltıcı ve taraflı" olduğunu iddia ediyor. Orsi popüler din sadece "ortak halk" ve "resmi din" den ayrı olarak popüler din uygulamalarını ayırt uygulamaları ile ilgilidir belirtiyor. 115 Caddesi'nde Madonna yazdığı önsözde, o "halk din belirtilmemiş ama açıkçası normatif din dini hayatın belirli ifadelerini kapatmak için hizmet" yazıyor. O potansiyel olarak dini uygulamalar ve inançlar içinde meşruiyet ve sınırları yetki gördüğü için Orsi popüler dinlerin sınırlarıyla ilgilidir. Orsi için popüler din ima niyet "din polislik" bir aracı olarak popüler din, ilkel, cahil ve genellikle marjinal uygulayıcıları vurgulamaktır. Teorik bir çerçeve olarak yaşadığı dine Orsi adlı bilimsel hamlesi dini çalışmalara daha bütünsel bir yaklaşım sağlamak için bir girişim oldu ve aynı zamanda dini pratikler ve anlayışlar sadece yaşam deneyimleri diğer kültürel formları ilişkilerde ve ilişkilerde anlam var "diye perspektifi vurgular ve "Onları kullanan insanların gerçek durum.
David Hall.
David D. Hall 1989. Hall New England Kilise Tarihi Profesörü Bartlett o Bartlett Araştırma Profesörü oldu 2008 yılına kadar beri Harvard İlahiyat Okulu'nda öğretim üyesi olmuştur. Salon onyedinci yüzyıl New England ve İngiltere'de din ve toplum üzerinde yoğun yazıyor. "Uygulama Of History Doğru Amerika'da yaşadı Din" yaşamış din çalışmada temel bir derleme, Salon başlıklı makaleler bir dizi düzenlenebilir. Hall'un kitabı hediye alışverişi, kremasyon, ilahi şarkı ve yaşamış ve uygulanan dini inanca diğer birçok denemeler de dahil olmak üzere konuları kapsar. Hall'un öğrencilerin çoğu yaşadığı din alanında önemli bilginler haline gitti.
Salon olarak dini yaşadığı tanımlar "din ve Amerikan din tarihinin çalışmaya kültürel ve etnografik yaklaşımlar daha sosyoloji az köklü." Onun yerine dini meslekten olmayanlar uygulamaları ve onların "günlük düşünme hakkında bağlam ve içerik çalışması olarak yaşadığı dini görüyor . "Hall din çalışmaya bir yaklaşım olarak ömürlü dini kullanarak anlam daha geniş bir yorumlama sağlar ve aynı zamanda tarihçiler birçok açılardan geçmiş ve mevcut incelemek için bir fırsat sağlar inanıyor. Hall, "herhangi bir tek yöntem ya da disiplin bağlı değildir." Dini yaşamış
Salon ayrıca yaşadığı dinin sınırlarını kabul eder. Salon, bir alan olarak, din bile meslekten olmayanlar dinamik çalışma ile tamamen herhangi bir kişinin dini uygulamalarını anlamak imkansız olduğunu belirterek, bir "kusurlu aracı" "akışkan, mobil ve eksik yapılandırılmış." Hall yaşamış aramaları dindir yaşadığı düşündürmektedir Özellikle tek bir yerden özetleme yaparken onu zaman veya yer olacak.
Popüler Din Hall'ın Eleştirisi.
Salon popüler din dini inanç ve uygulamaları hiyerarşi ve muhalefet ile ilgili olduğunu söyleyerek halk dininden yaşadığı dinin çalışma ayırır. Salon "popüler din nedenle resmi veya öğrenilen Hıristiyanlık ve profane (ya da 'pagan'), kültür arasında ortaya çıkan boşluk anlamına geldi." Hall uygulamalarına ilişkin normatif bakış açıları empoze gibi popüler dini eleştirir, yazıyor.
