Shorea robusta tohumu yağı
Shorea Robusta tohumu yağı "Shorea robusta" tohumlarından ekstre yenebilir bir yağdır. "Shorea robusta" Hindistan'da Sal ağacı olarak bilinir. Sal Hindistan'a yerli ve Ganj ovasında, yani kuzey ve orta bölgelerinde Hintli tarafından ayrılan iki ana bölgede oluşur. Bitki "Dipterocarpaceae" botanik aileye aittir.
Habitat.
Bu ağaç Myanmar Nepal, Hindistan ve Bangladeş doğuda, güney Himalaya değişen Hint Yarımadası özgüdür. Ağaç yaygın Hindistan'ın tropik bölgelerde dağıtılan ve ülkedeki toplam orman alanının yaklaşık% 13.3 kapsar. Sal ("Shorea robusta") ağaç ya gregariously veya Himalaya ayak tepeler ve orta Hint kuşağında diğer ağaçlarla karışık oluşur. Himalaya ayak tepe kuşağında kuzey-batı Bengal, Uttar Pradesh, Afyon, Himachala Pradeş Kangra bölgenin eteklerinde doğuda (Mefghalaya ve Tripura dahil) Assam vadisine kadar uzanır. Gangestic ovaları, merkezi Hint kemer etekleri Himalayan ayrı.
Ağaç.
"Shorea robusta" 5 m bir gövde çevresi kadar sahip geniş, yaprak döken ağaç 50 metre boyunda olduğu; Bu olağanüstü boyutları ve normal şartlar altında "S. robusta" ağaçları yaklaşık 18-32 m ve 1.5-2 m Kolanlar bir yüksekliğe ulaşmak. gövde, temiz, düz ve silindirik, ama çoğu zaman epicormic dalları taşıyan olduğunu. Taç yayılan ve küresel bir. Kabuğu boyuna kutuplarda derin çatlaklar, olgun ağaçlar sığ olma ile, koyu kahverengi ve kalın ve yangına karşı etkin koruma sağlar. Ağaç çok genç yaşta uzun bir kazık kök geliştirir. Ağaç 100-1500 m Yükseklik yetişir. Gerekli yıllık ortalama sıcaklığı minimum 22-27 ve maksimum 34-47 derece C. yıllık zorunlu yağış 1000-3000 (max. 6600) mm arasında olmalıdır demek olduğunu. S. robusta killi topraklarda derin, iyi drene, nemli, hafif asit kumlu en gelişir. Su günlüğü tahammül etmez. en uygun toprak iyi toprakaltı drenaj ile nemli kumlu balçık olduğunu. Toprağın nem durumu, S. robusta oluşumunu belirleyen önemli bir faktördür.
Yapraklar: Yapraklar tepe uzun bir noktaya sivrilen ile, parlak, basit yaklaşık 10-25 cm uzunluğunda ve tabanda geniş oval bulunmaktadır. Yeni yapraklar yakında hassas yeşil olma, kırmızımsı.
Çiçek: Çiçekler sarımsı-beyaz, büyük terminal veya aksiller salkım şeklinde Panicles düzenlenmiş bulunmaktadır.
Tohum-çekirdek.
tohum kabuğunun 33.6% oluşturur ve% 14-15 yağ içerir. Bu kalikse ve kanatları vardır. de kanatlı tohumlar ince, kırılgan tohum pod içerir. Bütün çekirdek embriyo kapsayan 5 bölümü bulunmaktadır. Tohum İki kilogram çekirdek bir kilogram verir. tohumların kimyasal bileşimi% 10.8 su,% 8 protein,% 62.7 karbonhidrat,% 14.8 yağ,% 1.4 elyaf ve% 2.3 oluşur
kül.
Tohum toplama-Ekstraksiyon yağı.
Sal ("Shorea robusta") Orissa, Chhattisgarh ve Madhya Pradesh Orta Hint devletlerinde orman sakinleri çok sayıda yaşam önemli bir araçtır. Bu üç devletler toplam orman alanının yaklaşık% 45'ini kaplayan sal orman alanı ile ülkenin en büyük sal kemerini içerir. Orissa 24.245 km2 ile 27.800 km2 ve Chhattisgarh ile Madya Pradeş izledi 38.300 km2'lik bir alanı kaplamaktadır büyük sal orman alanına sahiptir. 20-30000000 orman sakinleri hakkında bu üç eyalette, çoğunlukla tribals sal tohumu, geçimlerini yaprak ve reçine toplanması bağlıdır.
Işlemeden önce "Shorea robusta" tohum depolama çok önemlidir ve aşırı nem important.Presence petrol kalitesini düşürebilir olduğunu. Tohumda Aşırı nem, yüksek FFA yağ çıkışı ile sonuçlanan tohum yağ "Hidroliz" teşvik eder. Böylece nem içeriği bir durumda saklanabilir tohumlarda fazla% 6-8 olmamalıdır.
Sal yağ üç yöntemleri çıkarılır, üç arasında yer geleneksel bir sistemdir. Geleneksel yağlı su render ile ekstre edilir. İkinci yaygın kullanılan mekanik sistem yağ Expeller ve köy düzeyinde döner fabrikaları petrol çıkarma görüntüleniyor. Üçüncü yöntem, çözücü ile ekstre etme yöntemidir. Solvent ekstraksiyon yöntemi tohum bir Flaker değirmeninde ilk gevreği olarak basılır ve böylece tohum
solvent özütlemesine maruz bırakılmıştır.
"Shorea robusta" (Sal) yağ özellikleri.
üretilen ham petrol sal / yağ yeşilimsi kahverengi renkte ve tipik bir kokusu vardır. Yağ içinde daha fazla doymuş yağlı asitlerin varlığı nedeniyle, oda sıcaklığında katı olan. Yani nedeniyle solidness ve o sal ("Shorea robusta") yağ ya da tereyağı sal olarak bilinir. petrol arıtma sonrası yemeklik yağ olarak kullanılır. stearik asit gibi 18 karbon atomuna sahip, bir mono doymamış yağ asidi% 35-45 stearik asit, 18-C-doymuş yağlı asit ve% 40-45 kadar oleik asit içermektedir. rafine yağ çikolata üretiminde kakao yağı ikamesi olarak kullanılır.
Petrol fiziksel ve kimyasal özellikleri
Yağının yağlı asit kompozisyonu
