Pleiotropy
Pleiotropy oluştuğunda tek gen etkileri birden, görünüşte ilgisiz fenotipik özellikleri, birden fazla sistemi etkileyen ancak bir gen defekti neden olduğu bir hastalıktır insan bir örnek olma fenilketonüri. Sonuç olarak, bir pleiotropik geninde bir mutasyon bir kısmı ya da aynı anda tüm özellikleri üzerinde bir etkiye sahip olabilir. Diğer özelliklere seçimi farklı alel yanadır ise doğal seleksiyon, cinsel seçim veya bir özellik üzerinde yapay seleksiyon, gen (alel) bir belirli bir sürümünü yanadır zaman pleiotropik gen eylem değişkenli evrim hızını sınırlayabilir. çoğu durumda pleiotropy altında yatan mekanizmanın farklı fenotiplere yol açan metabolik yollar üzerinde bir genin etkisidir. Genetik korelasyon ve seçim dolayısıyla korelasyon tepkiler genellikle pleiotropy kaynaklanır.
Etimoloji.
Dönem "pleiotropy" "çevirmek" anlamına gelen "daha", ve τρόπος "Tropos" anlamına Yunan πλείων "pleion" dan geliyor. Pleitropik bölgesinin "pleiotropik" ortak bir yazım hatası ile karıştırılmamalıdır.
Tarihi.
Dönem "pleiotropie" Alman genetikçi Ludwig Plate, Ernst Haeckel eski öğrencisi tarafından yazılmış bir 1910 Festschrift icat edildi. Dönem "polyphaeon" da Haeckel'in 1925 yılında önerildi ama devam etmedi. Terimi önerilmiştir önce bile birlikte miras gibi görünüyordu farklı özelliklerin örnekleri vardı. Onun klasik 1866 yazıda, Gregor Mendel kahverengi tohum ceket, mor çiçekler ve eksenel noktalar sahip olarak bezelye onun sürekli sayı üç listelendi.
Mekanizma.
Pleiotropy birden fenotipik özellikleri tek bir genin, genetik etkisini açıklar. altta yatan mekanizma olduğu çeşitli hücre tarafından kullanılır, örneğin, bir veya çeşitli hedefler hakkında bir sinyalizasyon işlevi olan bir ürün için geni kodlar.
Pleiotropy klasik bir örneği, insan hastalık fenilketonüri (PKU) 'dir. Bu hastalık mental retardasyon ve indirgenmiş saç ve cilt pigmentasyonunu neden olabilir ve tek bir gendeki mutasyon çok sayıda herhangi bir neden olabilir tirozin amino asit fenilalanin, bir başka amino asit dönüştüren enzim fenilalanin hidroksilaz için kodlar. Katılan mutasyon bağlı olarak, tirozin için fenilalanin dönüşümü azalır veya tamamen kesilir edilir. Dönüştürülmemiş fenilalanin kan yoğunlaşır ve mental retardasyon ve anormal yürüyüş ve duruş olarak etkilere neden olabilir yenidoğan ve bebek, çocuk ve gelişmekte olan sinir sistemine toksik seviyelere çıkabilir.
Tirozin melanin (saç ve deride pigment bulundu önemli bir bileşeni) daha az pigmentasyon sonuçları tirozin fenilalanin normal seviyede dönüştürmek için başarısızlık yapmak için vücut tarafından kullanılan Çünkü genellikle fenilketonüri ile ilişkili adil saç ve cilt neden üretilmektedir.
Yetişkinliğe kadar diyet fenilalanin hariç tutarak, bu fenilalanin toksik düzeylerde neden olabilir, özellikle etkilerini nötralize, gelişmekte olan sinir sistemi yaralanmaları önlemek mümkündür, tirosinin düşük seviyelerinden kaynaklanan düşük bir pigment üretimi üzerinde herhangi bir etkiye sahip olmaksızın .
Pleiotropy diğer iyi bilinen örnekleri, albinizm ve orak hücreli anemi bulunmaktadır.
Olarak adlandırılan en son laboratuar ev farelerde keşfedilen bir gen, "mini kas", birincil etki olarak arka bacak, kas kütlesinde% 50'lik bir azalma (başlangıçta davranışı üzerindeki çeşitli etkilerin yanı sıra, :) tespitinde kullanılan fenotipik etkiye neden İskelet morfolojisi, göreli iç organ boyutu ve metabolizması. mini kas alel bir Mendel resesif olarak davranır.
Antagonistik pleiotropy.
Antagonistik pleiotropy organizma için zararlı birden fazla rakip etkiler, bazı faydalı fakat diğerleri ile sonuçlanan bir genin sentezlenmesi anlamına gelir.
Bu Williams genç, bereketli organizmada artan spor sorumlu bazı genler sonraki hayatında kondisyonunuzu azalmasına katkıda önerdi 1957 yılında ilk GC Williams tarafından geliştirilen karşıt pleiotropy hipotezi, merkezindedir. Bir örnek kanser bastırır, aynı zamanda aşınmış Çıkış doku doldurmak hücreler, kök bastırır p53 geni vardır.
Evrim.
Genler etkilerin pleiotropy genleri ve alel frekanslarının evrimsel oranı. Geleneksel olarak, genlerin evrimsel oranı pleiotropy ile negatif ilişkili olduğunu tahmin edilmiştir; Ancak, bu açıkça ampirik çalışmalarda bulunmamıştır. Bu geleneksel beklenti aksine, teorik evrimsel oranı olumlu gen pleiotropy kare kökü olarak kendisi tarafından pleiotropy ile ilgili olmalıdır ortaya konmuştur; evrimsel oranı ve gen pleiotropy arasında açık bir ilişki genomik ölçekte bulunamamıştır neden ancak pleiotropy diğer etkileri açıklayabilir.
