Medya yönetimi
Medya yönetimi tanımlayan ve medya işletmelerinin öncülüğünde stratejik ve operasyonel fenomenleri ve sorunları açıklayan bir işletme disiplini olarak görülüyor. Medya yönetim fonksiyonlarını stratejik yönetim, tedarik yönetimi, üretim yönetimi, organizasyon yönetimi ve medya işletmelerinin pazarlama içerir.
Medya yönetimi tanımı.
Dönem medya yönetimi bir üniforma tanımı henüz yok ve "mevcut haliyle medya yönetimi alanında ne açıkça tanımlanmış ne de tutarlı bir" dedi.
Bu gerçeğe rağmen, mevcut tanımların arasında medya yönetimi iş idari karakterini ve yönetim anlayışını fonksiyonel ilişkin ortak bir taban var. Tanımları aşağıdaki bir dizi olarak verilmiştir.
"Medya Yönetimi denetlemek ve çalışanları ve motive etmek (1) yeteneği oluşur (2) düşük maliyetli bir (kârlı) şekilde tesisleri ve kaynakları işletmek yeteneği."
"Medya yönetiminin temel görev yönetimi genel teorik disiplinleri ve medya sektörünün spesifite arasında bir köprü inşa etmektir."
"Medya ve internet yönetimi bilgi veya medya kuruluşları eğlence içeriği için oluşturma ve dağıtım süreçleri çerçevesinde planlanması, organizasyonu ve kontrol tüm hedef odaklı faaliyetleri kapsar."
Medya kuruluşları ve medya pazarlarında.
Medya işletmelerin stratejik olan merkezi iş oluşturuyor ve pazarlama medyanın ekonomik varlıklar düzenlenmektedir. Medyanın nesil dahili ve harici üretilen içeriğin donatılacak ve orta dönüştürülmesi olduğunu. pazarlama medya doğrudan veya dolaylı dağılımıdır. Bu bağlamda terim ortam, bir gönderici ve tüketicilerin büyük bir sayıda tek-çok-bağlantı ile sınırlıdır. Daha doğrusu, odak gazete, dergi, kitap, müzik, televizyon, filmler, internet ve oyun üzerinde. Daha fazla detay medya işletmelerinin tanımını gösteren bir grafik çizilebilir.
Medya kuruluşlarında yönetim anlamak için medya pazarında büyük bir resim oluşturmak için çok önemlidir. medya piyasalarının özellikleri çeşitli şekillerde diğer ekonomik sektörlerin piyasalardan farklıdır.
Medya pazarlarından biri karakteristik boyutlu rekabet. Medya işletmeleri üç farklı pazarlarda faaliyet göstermektedir. Onlar da reklam alanı şeklinde olduğu gibi, bilgi ve eğlence gibi içerik şeklinde kendi hizmet satmak. Bu hizmetler, farklı iş piyasaları için sunulmaktadır. İçerik medya türüne ve tüketiciler tarafından kullanılan yolu olarak farklılık tüketici pazarlarına sunulmaktadır. reklam alanları reklam piyasalarda işlem görmektedir.
Üçüncü pazarlar tedarik pazarlardır. Onlar medya işletmeler genellikle tüm sunulan içeriği silme kendileri üretmek ancak tedarik piyasalarından, bilgi ve eğlence hem de servis paketleri satın almayın olarak ihtiyaç vardır. Örneğin, yazarlar ve sanatçılar sözleşmeleri veya lisans ve telif hakkı fırsatlar elde edilebilir. Örneğin, bir olay tam haklar ikincil kullanım haklarının şeklinde bir medya kuruluş tarafından satın alınan ve daha sonra satmak olan, ancak ihale piyasaları iş piyasalarına açabilirsiniz. açıklanan pazar yapısı, ikinci görüntüde gösterilir.
Kuvvetle birbirine bağlı aslında, üç açıklanan medya pazarlarında her medya kuruluşu etkin olabilir. Ama onların ilişkilerinin yoğunluğu farklıdır. Örneğin, gelir reklam tüketicilerin sürücüler arasında başarı olarak reklam ve tüketici pazarları arasında güçlü bir ilişki vardır. Mümkün olan tüm arası bağımlılıkları üçüncü grafikte resmedilmiştir.
Ayrıca, coğrafi medya pazarlarında vardır. Medya işletmelerin belirli coğrafi pazarlarda faaliyet göstermektedir. Diğer şirketler, örneğin, yerel radyo istasyonları bölgesel alanda faaliyet Bazı firmaların ulusal pazarda faaliyet göstermektedir. Yani bir medya işletmenin pazar ürünü medya pazarlarında (tüketici pazarı, reklam pazar ve tedarik pazarı) ve coğrafi medya pazarının oluşur.
Medya yönetimi değer zinciri ve medya yönetimi temel yetkinlikler.
Michael Porter tarafından değer zinciri analizi
medya kuruluşlarında değer yaratma analizi için adapte edilebilir. Medya sektörü çok heterojen ve farklı şube özgü özelliklere sahip olmasına rağmen, medya sektörünün sunulan değer zinciri temel ilkelerini oluşturmaktadır.
Medya kuruluşları için genel iş şirketler için gibi kendi çekirdek varlıkları ve temel yetkinlikler, uzun vadeli başarı için belirleyicidir. Temel yetkinlikler önemli bir ürünün algılanan müşteri yararına katkıda bulunmak ve bir işletmenin rekabet avantajı sağlamak. Başarılı medya yönetimi için çok önemli Yeterlilikler teknik beceri, insan becerileri, kavramsal beceriler, finansal beceriler ve pazarlama becerileri olarak sınıflandırılabilir. Medya işletmelerinin temel yetkinlikleri, örneğin istisnai editoryal yetenek ya da çapraz medya pazarlama yetkinlik vardır. Içerik kaynak yeterliliği, içerik oluşturma yetkinliği, ürün geliştirme yetkinlik, promosyon yetkinlik, çapraz medya kullanım yetkinlik ve teknoloji yetkinliği: medya işletmelerinin temel yetkinlikler altı alt grubu vardır.
içerik kaynak yetkinlik, yüksek kaliteli bilgi ve / veya içerik üretimi için eğlence içeriği kazanılmasını ifade eder. Özellikle özel içerik üretimi benzersiz rekabet avantajı yol açar. İçerik oluşturma yetkinliği çoğu medya işletmelerde en önemli temel becerilerinize biridir. Içerik oluşturma yeterlilikleri ile medya kuruluşları, örneğin, sosyal trendleri gerçekleştirme ve kendi medya ürünleri içine uygulanması, müşteriler için son derece cazip hale özellikle iyi. ürün geliştirme yetkinlik bunu başarmak için revenues.In düzenin sürekli bir akış ile bir ürün portföyü için yeterlilik, medya işletmelerinin umut verici medya ürünlerini geliştirmek ve onların pazarlanabilirlik değerlendirmek mümkün olması. promosyon yetkinlik bu bireysel ürünler olarak filmi, kitap ya da müzik kategorilere ait medya ürünleri için özel olarak geçerlidir. İşte marka kimliği promosyon farklı bir tanıtım stratejisi gereklidir. Kamuoyunun dikkatini ve böylece medya ürünleri için daha iyi bir pazar pozisyonu elde promosyon yetkinliğini oluşturmaktadır. Çapraz medya kullanım yetkilerine Medya işletmelerin istenilen miktarda ve doğru kanal üzerinden, zamanında alıcılara içerik sağlayabilir. Nihayet teknoloji yetkinlik içeriğinin oluşturulması ve pazarlama için modern bilgi ve iletişim teknolojisi istihdam anlamına gelir.
Çekirdek yeterlilikler medya işletmelerinde strateji oluşturma süreci için temel oluşturur. Gelecekteki başarısı için, medya işletmelerinin mevcut yetkinlik temel analiz ve dış piyasa analizinden elde edilen gerekli stratejik öneme sahip çekirdek yeterlikler ile karşılaştırmak gerekir. Dış piyasa analizine dahil edilmesi gereken medya yönetim kararları ve eylemleri farklı etkilerin bir dizi var. etkiler ", rakip medya, hükümet, işgücü, işçi sendikaları, kamu ve reklamverenler, ekonomik faaliyet, sanayi, sosyal faktör ve teknoloji lisans alan." bazı stratejik öneme sahip temel yetkinlikler henüz kazanılmış değildir halinde Medya işletme tarafından, onlar geliştirilmesi gerekmektedir.
Medya yönetimi iş modelleri.
iş modeli kavramı literatürde eşit kullanılmaz. Değer zinciri kavramına göre, bu fiziksel üretim süreci ile sınırlı değildir. Aynı zamanda hizmet süreçlerini kapsar. Timmers göre, "bir iş modeli ürün, hizmet ve bilgi akışı organizasyonu (ya da mimarlık) olarak tanımlanır ve tedarikçiler ve müşteriler için gelirlerin kaynakları ve faydaları." Wirtz göre, "bir iş modeli basitleştirilmiş ve Bir şirketin ilgili faaliyetlerin toplu gösterimi. Bu pazarlanabilir bilgi, ürün ve / veya hizmetlerin bir şirketin katma bileşenin vasıtasıyla oluşturulan açıklamaktadır. . Değer yaratma mimarisinin yanı sıra, stratejik yanı sıra, müşteri ve pazar bileşenleri üreten ve rekabet avantajı korumak öncelikli hedefi gerçekleştirmek için kabul edilir gibi "entegre bir yönetim aracı olarak iş modeli daha kısmi modellerden oluşmaktadır: gelir modeli, tüketici modeli, tedarik modeli, mal ve hizmet modeli, hizmet teklif modeli ve dağıtım modelinin üretimi. Bir iş modeli güçlü iş türüne bağlı olarak değişebilir, çünkü en iyi bir örneği kullanılarak tarif edilebilir. Bir kitap yayınevi iş modeli takip sunulmuştur.
Kar yönelim ve kültürel boyut: Kitap yayıncıları dikkate iki bileşeni vardır şirketlerdir. Bunlar genellikle dış yazarlar tarafından üretilen başlıkları yayımlamak. Alıcı piyasalarında kitapların satışları bir kitap yayıncı gelir modelinin ana parçasıdır. Diğer gelirler hakları ve lisans piyasalarında oluşturulabilir. Gelirler için Ek kaynaklar basım sektörü dışında kullanım hakkı üreten geliri bulunmaktadır. Örneğin, başarılı el yazmaları sinema, televizyon, dergi ve merchandising için kullanılır.
Kitap yayıncıları için, üretim ve dağıtım ekonomik faaliyet ana odak vardır. İşte imalat maliyet yapısı büyük önem taşımaktadır. toplam gelire ilişkin ilk kopya maliyetlerinin miktarı yaklaşık% 41'dir. Pazarlama maliyetleri yaklaşık% 12 ve idari masraflar yaklaşık% 5'lik bir kar marjı ile,% 14 ortalama.
Nihai ürün mevcut dağıtım kanalları aracılığıyla teslim edilir. İnternetin yükselişi ile birlikte, tüketicilerin kitaba doğrudan teslim yeni dağıtım kanalları geliştirilmiştir. Bir kitap yayınevi iş modeli grafikte gösterilmiştir.
