Dünya'nın iç ısı bütçesi
yüzeye Dünya'nın iç ısı akışı 47 terawatt büyüklüğünde olduğu tahmin ve iki kabaca eşit miktarlarda ana kaynaklardan geliyor: manto ve kabuğunda izotopların radyoaktif bozunma tarafından üretilen "radyojenik ısı", ve "ilkel ısı" Dünya'nın oluşumundan arta kalan.
Dünya'nın iç ısı güçleri en jeolojik süreçler ve sürücüler levha tektoniği. Jeolojik önemi olmasına rağmen, Dünya'nın iç gelen bu ısı enerjisi gerçekte gelen güneş radyasyonunun 173000 TW hakimdir yüzeyde Dünya'nın toplam enerji bütçesinin, sadece% 0.03 olduğunu.
Isı ve Dünya'nın yaşı erken tahmini.
1862 Lord Kelvin (William Thomson) Dünya'nın iç sabit iletkenlik kabul Dünya'nın soğuma oranı, bir hesaplamalara dayalı radyometrik tarihlendirme ile elde edilen 4.5 milyar yaşına aksine, 98 milyon yıllık Dünya'nın yaşını tahmin. 1895 yılında, John Perry tarafından işaret edildiği gibi Dünya'nın iç değişken iletkenliği olarak sonradan radyometrik tarihlendirme tarafından onaylandıktan milyarlarca yıl, Dünya'nın hesaplanan yaşı genişletmek istiyorum. Modern jeofizik çalışmalar ile görüldüğü gibi Kelvin argümanının zamanki temsil aksine, yerkabuğunun gözlenen termal gradyan, bir ısı kaynağının, kaya iletkenliği sadece bir değişiklik olarak radyoaktivite eklenmesiyle izah olmaz.
Küresel iç ısı akışı.
Dünya'nın iç toplam ısı akışı tahminleri 43-49 TW (TW = terawatt = 1012 watt) bir dizi yayılan yüzey. en yakın tahmini 47 TW, 91.6 mW / m2 arasında bir ortalama kabuk ısı akışı ve fazla 38,000 ölçümlerine dayanır. kıta ve okyanus kabuğunun ilgili ortalama ısı akımları 70.9 ve 105.4 mW / m2.
Yüzeye toplam iç Toprak ısı akışı iyi kısıtlı iken, Dünya'nın ısı, radyojenik ve ilkel ısı iki ana kaynaktan nispi katkısı, onların doğrudan ölçüm zor olduğundan oldukça belirsiz. Kimyasal ve fiziksel modeller sırasıyla radyojenik ısı ve ilkel ısı, için 15-41 TW ve 12-30 TW tahmini aralıkları vermek ve son sonuçlar onların katkıları kabaca eşit olabilir göstermektedir.
Dünya'nın yapısı kalın kıta kabuğunun ve ince okyanus kabuğu, katı ama plastik akan manto, bir sıvı dış çekirdek, ve katı iç çekirdeğin oluşan sert bir dış kabuk olduğunu. Bir malzemenin akışkanlığı sıcaklığı ile orantılıdır; Bu şekilde, bir katı manto hala sıcaklığın bir fonksiyonu olarak ve bu nedenle de yeryüzü iç ısı akışının bir fonksiyonu olarak, uzun bir zaman ölçeklerinde akabilir. yanıt manto convects sıcak ve daha batmaz manto, bu nedenle yoğun yükselen ve soğutucu ve manto batan birlikte, Dünya'nın iç kaçan ısı. Manto Bu konvektif akışı Dünya'nın litosfer levhalarının hareketlerini sürücüler; Böylece, alt manto ek bir ısı deposu levha tektoniği çalışması için kritik öneme sahiptir ve olası bir kaynak alt mantoda radyoaktif elementlerin bir zenginliktir.
Dünya ısı nakil iletimi, manto konveksiyon, hidrotermal konveksiyon ve volkanik adveksiyon gerçekleşir. Yüzeye Dünya'nın iç ısı akışı kalan ısı nedeniyle çoğunlukla volkanik aktivite, deprem ve dağ binaya yaklaşık% 1, yerkabuğunda menşeli ile manto konveksiyon% 80 nedeni olduğu düşünülmektedir. Böylece, ~ yüzeyde Dünya'nın iç ısı kaybının% 99 kabuğunun içinden iletim yoluyla ve manto konveksiyon Dünya'dan içinde derin ısı taşımacılığı konusunda egemen denetimidir. Kalın kıta kabuğunun ısı akışının çoğu ince okyanus kabuğu sadece% 2 dahili radyojenik ısı sahip aksine, iç radyojenik kaynaklara atfedilir. yüzeyde kalan ısı akışı manto konveksiyon gelen kabuğun bazal ısıtma nedeniyle olurdu. Dünya ısı akışı küresel haritasında görüldüğü gibi ısı akıları olumsuz (manto upwelling bölgeleri) merkezlerini yayılan okyanus ortası sırtı en genç rock yüksek ısı akıları ile kaya yaşı ile ilişkilidir.
Radyojenik ısı.
235U farkedilmemiş ve 40K saptanabilir değil ama ısıtma 4 TW katkıda bulunduğu bilinen iken Geoneutrino dedektörleri, mevcut radyojenik ısı bütçesine katkıları tahminini izin böylece 238U ve 232Th çürümesine algılayabilir ve. Ancak, 235 U ve 40K çürümesi de şu anda çok daha sıcak oldu ve erken dünya için radyojenik ısı akısı büyük bir kısmını katkıda bulunmuştur. Dünya, radyojenik ısı için bir proxy içinde radyoaktif bozunma ürünlerinin geoneutrino ölçmek ilk sonuçları, radyojenik olmak toplam Toprak, iç ısı kaynağının yarısı yeni bir tahminini vermiştir ve bu daha önceki tahminleri ile tutarlıdır.
İlkel ısı.
İlkel Sıcaktan özgün oluşumu soğumaya devam ettiği Earth tarafından kaybedilen ısı, ve bu onun hala aktif üretilen Radyojenik ısı tersidir. Dünya tabakanın ısı akışı ısı çekirdek bırakarak ve üstteki akan manto-bir nedeni ilkel ısı olduğu düşünülen ve 5-15 TW tahmin ediliyor. Manto ilkel ısı kaybı aralığında 7 ila 15 TW tahminleri.
Dünya'nın yoğun çekirdeğinin erken oluşum aşırı ısınma ve hızlı ısı kaybına sebep olabilir ve manto katılaşmış bir kez ısı kaybı oranı yavaş olacaktır. Çekirdekten ısı akışı konveksiyon dış çekirdek ve geodynamo ve dünyanın manyetik alanını, çekirdek Dünya'nın atmosferi etkin ve böylece Dünya'nın sıvı su tutma yardımcı bu nedenle ilkel ısıyı korumak için gereklidir.
Isı akışı ve levha tektoniği.
Manto konveksiyon tam doğası tartışmaları çözmek için manto Dünya'nın ısı bütçesi ve dinamikleri ve yapısı bağlantılı evrimi zorlaştırır. Levha tektoniği süreçleri 3,2 milyar yıl önce önce yeryüzünde aktif değildi ve erken Dünya'nın iç ısı kaybı, ısı borulu volkanizma aracılığıyla adveksiyon hakim olabilirdi dair kanıtlar vardır. Böyle Ay ve Mars gibi düşük ısı akışları, karasal organları, tek bir litosfer levhası ile iç ısıyı ve bu Jüpiter'in uydusu Io gibi yüksek ısı akışları, gelişmiş volkanizmanın yoluyla Advektif ısı taşıma neden aktif levha tektoniği ise Dünya'nın bir ara ısı akışı ve konveksiyon manto ile oluşur.
