İkincil orman
Yeterince uzun bir süre geçene kadar ikincil orman (veya ikinci büyüme orman gibi), yangın, böcek istilası, kereste hasat veya rüzgar devriği olarak büyük bir rahatsızlık sonrası yeniden büyüdü orman veya ormanlık alana böylece etkileri rahatsızlık artık belirgindir. İkinci ormanlar ciddi aksamalar sonucu gibi kesintileri yanı sıra üçüncü ormanlar geçirmiş değil bir eski büyüme orman (birincil veya ilkel orman), ayırt edilir.
Açıklama.
Ormanın bağlı birincil özelliklerinin gelişmesi birkaç bin yerde bir yüzyıl sürebilir. Amerika Birleşik Devletleri'nin doğusundaki Sertağaç ormanları, örneğin, ağaçlardan bir veya iki kuşak ya da 150-500 yıl içinde birincil özelliklerini geliştirebilirsiniz. Genellikle bozulma gibi günlük olarak insan faaliyetinin sonucudur, ama aynı etkiyi üreten doğal olayların sıklıkla tanımına dahil edilmiştir.
İkincil ormanlar birincil ormanlardan daha yakın aralıklı ağaçları sahip olma eğilimindedir ve daha çalılıklara içerirler. İkincil ormanlar genellikle ancak bu son yıllarda meydan olmuştur, birincil ormanlara kıyasla biyoçeşitliliği yoksun düşünüldü. Birincil ormanlar birkaç sahipken Genellikle, ikincil ormanlar, tek bir gölgelik tabakası vardır.
Ormanlar çizgi-ve-yanık yönteminin, tarım bazı kayması yetiştirme sistemlerinin bir bileşeni tarafından kaybolmuş nerede İkincil ağaçlandırma alanlarında yaygındır. İkincil ormanlar aynı zamanda doğal ateşten ve terk edilmiş mera veya tarım alanlarından rejenere olan ağır veya uzun bir süre boyunca hasat edilmiş orman, orman kaynaklanabilir. Orijinal yaşlı ormanı benzemeye başlaması tipik kırk 100 yıl ikincil bir orman alıyor; Ancak, bazı durumlarda ikincil orman nedeniyle bazı tropikal ormanlarda erozyon veya toprak besin kaybı, başarısız olur.
İkincil ormanlar arkaya süreci ile yeniden tesis. Orman gölgelik oluşturulan Açılışlar güneş ışığı orman zemini ulaşmanızı sağlar. Temizlendi bir alan ilk öncü türlerinin kolonize edilecektir. Bazı türler kaybı birincil orman kaldırılması ile ortaya çıkabilir olsa da, ikincil bir orman daha erozyon havza koruma ve yaşam sağlar yapabilirsiniz. İkincil ormanlar da olgun orman parçalarının etrafında kenar efektleri tampon ve aralarındaki bağlantı artabilir. Onlar da odun ve diğer orman ürünlerinin kaynağı olabilir.
Bugün Amerika Birleşik Devletleri'nin ormanın en, Kuzey Amerika ve Avrupa'nın doğu kısmı ikincil orman oluşur.
Yağmur ormanları.
Toprak besin seviyeleri karakteristik düşük tropikal yağmur ormanları, durumunda, toprak kalitesi önemli ölçüde birincil orman çıkarılmasını takiben azalabilir. Panama, terkedilmiş tarım arazisi yeni ormanların büyüme diğer faktörlerin yanı sıra, bağlı toprak azalan kalitesi, ancak 1990 yılında birincil yağmur ormanlarının kaybı aştı, birincil orman türlerinin önemli bir çoğunluğu varlığı bu ikinci büyüme kurtarmak için başarısız ormanlar.
