Sinir plaka
nöral plak sinir sistemi için temel olarak hizmet vermektedir önemli bir gelişimsel bir yapıdır. Embriyo ilkel çizgi karşısında ektodermal doku kalınlaşır ve nöral plak haline düzleştirir. İlkel düğüm için bölge anterior genellikle sinirsel plaka olarak ifade edilebilir. Onlar uzatmak ve dar devam ederken Hücreler sürecinde sütunlu görünüm alır. Nöral kıvrımlar olarak bilinen nöral plaka uçları, nöral tüp, beyin ve omurilik gelişimi için kritik bir yapıya katlanır, yukarı ve birlikte plaka uçlarını itin. Bir bütün olarak bu işlem, birincil Nörülasyonu olarak adlandırılır.
Sinyal proteinler ayrıca nöral plak gelişiminde önemlidir ve nöral plak olmaya yazgılı dokuyu ayırt yardımcı. Bu tür proteinlerin örnekleri arasında, kemik morfogenetik proteinler ve kaderinler bulunmaktadır. Bu proteinlerin sentezlenmesi nöral plak katlama ve daha sonra nöral tüp oluşumu için gereklidir.
Birincil nörülasyon katılımı.
Genellikle dört aşamaya ayrılır, birincil nörülasyon süreci ilk üç nöral plakayı içerir. Nöral plaka oluşumu ve katlanır birincil nörülasyon ilk adımdır. Bu nöral plak hücrelerinin arıtma ve büyüme takip ediyor. Birincil nörülasyon üçüncü basamak bizatihi nöral plakayı dahil, ancak nöral tüp başlangıcı haline plaka dönüm araya gelip nöral plaka yerine kenarları, vermez. Nöral plak bir tüp içine katlanmış olan ile nöral kıvrımlar nöral tüpün füzyon tamamlamak için bir araya gelirler. Bu işlem, nöral plak mor gösterilen sağ için şekilde gösterilmiştir. kireç yeşil nöral tüp oluşturmak için plakanın katlanması katılan nöral kıvrımlar haline nöral plaka kenarları, işaretler. Şekil nöral krest hücreleri de türetilen nerede nöral tüp içine nöral plaka gelişimini göstermektedir.
Primer nörülasyon olarak, ektoderm tabaka hücrelerinin üç set ayrılır: (nöral tüp (gelecekteki beyin ve omurilik), epidermis (deri) ve nöral krest hücreleri epidermis ve nöral tüp bağlanır ve nöronlar, glia yapmak için göç edecek, ve cilt hücresi pigmentasyon).
Nöral plaka geliştirilmesi.
Sonunda deri ve sinir dokuları, kas ve kemik oluşturan mezoderm ve sindirim ve solunum yollarını döşeyen hücreler oluşturacak endoderm oluşturan ektoderm: embriyo üç hücre katmandan oluşur nöral plak oluşumu aşamasında. nöral plaka nöral dokulara öncüleri oluşturan progenitör hücreler nöroepitelyal hücreler denir.
Notokordun gerilir, embriyonun dorsal kısmında ektodermal hücreler sonuçta sinir plaka oluşturan olanlardır. Yaklaşık bu hücrelerin yarısı, diğer yarısı nöral levha oluşturmak olurken ektoderm kalmasına neden olacaktır.
Oluşumu, eğilme, yakınsama ve kapatma: nöral plaka ve nöral tüp oluşumu dört aşaması vardır.
yukarıda dorsal mezoderm sinyalleri ektodermal hücreler sütunlu nöral plak hücreleri içine uzatmak için zaman sinir plaka oluşumu başlar. Bu, farklı şekil öncesi diğer epidermal hücrelerin olası sinir plaka hücreleri ayırt eder. Nöral plak başına ayrılmış ise, yine de daha ince bir levha yapmak için gelişecektir, ancak, bir nöral tüp oluşturmak olmaz. Varsayımsal epidermis ve nöral plak doku içeren bölge izole edilirse, küçük sinir kıvrımlar oluşturacak. Nöral plaka ve nöral tüp kapanması hayati önem taşımaktadır oluşumu boyunca meydana Uzama; nöral tüp kapanış alanları plaka bir tüp içine kendini şekillendirmeye başlamıştı zaman zaten kapalı alanlara oranla orta hatta çok artan uzama aktiviteye sahip görülmektedir.
Nöral plakanın eğilme nöral plak çevre dokulara bağlı menteşe, oluşturulmasını içerir. Nöral plakanın orta hat ortalama menteşe noktası (MHP) olarak adlandırılır. Çünkü bu yapı ile katılımları medial menteşe noktası hücreleri olarak bilinen bu alanda, hücreler, dengelenmiş ve Notokordun bağlanır. Onlar ilkel düğüm nöral plak anterior alanında türetilmiştir. Notokordun MHP hücrelerinde şekil değişiklikleri başlayacak. Bu hücreler, yüksekliği azalır ve kama şekilli bir hale gelecektir. Menteşe noktası, başka tür meydana dorsal lateral dorsal lateral menteşe noktası (DLHP) olarak adlandırılır. Bu bölgeler çatar ve MHP hücreleri nöral tüp oluşturmak üzere bir araya bağlamadan önce yaptığımız gibi aynı şekilde şeklini değiştirmek. Bu Notokordun olmadan, MHP özellikleri doğru geliştirmek vermedi bir deneyde görüldü, bu nedenle nöral plak ve nöral tüp oluşumu düzgün olmadı. Nöral plaka ve Notokordun arasındaki iletişim nöral tüp gelecekteki indüksiyon ve oluşumu için önemlidir.
Nöral kıvrımlar birbirine yapışan bir araya getirildiğinde nöral tüpün kapatılması tamamlanır. Nöral tüp olarak kalır hücreler beyin ve omuriliği oluşturur iken, nöral plaka parçası olan diğer hücreler uzakta nöral krest hücreleri gibi tüpten göç ederler. Epitelyal-mezenkimal geçişten sonra, bu hücreler, otonom sinir sistemi ve periferal sinir sisteminin belirli hücreleri oluşturur.
Hücre sinyalizasyon ve temel proteinler.
Nöral plakanın uygun katlanma ve fonksiyonu için kritik, N-kadherin, sinir sistemi ile bağlantılı kadherin proteinin bir türüdür. N-kaderin birlikte nöral plak hücrelerinin tutan için çok önemlidir. Ayrıca, nöral plak hücrelerinin olmaya yazgılı hücreler daha nöral plak birliğe sinir hücresi yapışma molekülü (NCAM) ifade eder. Başka bir kadherin, E-kadherin, nöral plak gelişimi sürecinde ektodermal hücreleri tarafından ifade edilir.
Kemik morfojenik protein 4 veya BMP4, deri hücrelerine farklılaşmak üzere ektoderm hücrelerini neden olan bir transforme edici büyüme faktörüdür. BMP4 olmadan ektoderm hücreleri sinir hücrelerine dönüşebilir olacaktır. Ektoderm altında eksenel mezoderm hücreleri kordin noggin ve follistatin denilen inhibitör sinyaller salgılarlar. Bu inhibitör sinyaller normalde hücrelerin ektoderm yapacak BMP4, hareketini kısıtlayan; Bir sonuç olarak, üzerine gelen hücreler normal kursu almak ve nöral hücrelere gelişir. Bu sinir hücreleri sınırlayan ektoderm hücreleri BMP4 inhibitörü sinyallerini almıyor ve bunun sonucu olarak BMP4 cilt hücrelerinin içine geliştirmek için bu hücreleri uyarır.
Sinir plakası sınır belirteçleri transkripsiyon faktörlerinin bir set olarak indüklenir. Distalless-5, PAX3 ve PAX7 nöral plaka veya epidermis ya hale gelen sınır bölgesini engeller. Bu hücreler nöral krest hücreleri hale gelmesine neden nöral krest belirteçleri denilen transkripsiyon faktörleri, ikinci bir set neden.
İçine yeni oluşturulmuş bir nöral plakada, PAX3 mRNA MSX1 mRNA ve MSX1 / MSX2 proteinleri mediolaterally ifade edilmiştir. Nöral plak kat başladığında, nöral plaka rostral alanları Pax3 ve MSX proteinleri ifade yoktur. Nöral tüp kapatılması kuyruk Alanlar PAX3 ve nöral kıvrımlar lateral bölgelere sınırlı MSX ifade var. MRNA ve protein ifadesinde bu dalgalanmalar da nöral plak hücrelerinin farklılaşmasında rol oynayan nasıl ima.
Düşük pSMAD 1, 5, 8 düzeyleri yanal nöral plak hücrelerde olduğundan daha fazla ortalama menteşe noktasında daha büyük hareketliliği sağlar. Bu esneklik nöral tüp biçimlendirme sırasında nöral plaka burkulmasını ve kaldırma izin verir dönme ve menteşeleme sağlar. nöral plak nöral tüp transformasyonu için şekil ve konum değişiklikleri geçmesi için yeterince esnek olması da ortaya morfojenik hareketler için de yeterince sert olması gerekir.
Türler arasında sinirsel plakalar.
Nöral tüp çeşitli türlerde farklı kapanır, en çok çalışılan bazı varlık insan ve tavuk arasındaki farklar. İnsanlarda, nöral tüp embriyo bir merkezi bölgeden araya sigortalar ve dışarı doğru hareket eder. Tavuklarda, nöral tüp kapanma gelecekte orta beyin bölgede başlar ve her iki yönde kapanır. Kuşlar ve memeliler, kapak, aynı zamanda oluşmaz.
Newt ve genel amfibi embriyolarda, hücre bölünmesi morfolojilerinden bir sürüş rolü değildir. Newt embriyo hücreleri daha büyük olan ve birbirlerinden hücreleri ayırt etmek için yumurta pigmentasyon sergiler. newt nöral levha, uzunluğu iki katına apikal genişliği azalır ve kalınlığı artar. plaka kenarları dorsal yükselir ve nöral tüp oluşturacak şekilde orta hatta doğru katlayın. apikal yüzey alanı azalır.
Nöral plak uzunluğu artar ve apikal genişliği azalır tavuk embriyolar, plaka kalınlığı büyük ölçüde değişmez. Nöral plak Hamburger-Hamilton aşamaları ilerledikçe, plaka nöral plak tüp forma kat başlar HH6-7 hakkında kadar kalınlaşır. apikal yüzey alanı amfibi embriyolar aksine, nörülasyon sırasında artar. Fare embriyolarında, levhanın ortasında her iki tarafına geniş konveks şekilli bir eğri vardır. Plaka nöral tüp oluşturmak üzere bir araya rulo olarak bu eğri tersine çevrilmesi yer alır.
Araştırma teknikleri.
Nöral plaka üzerinde araştırma ektoderm belirlenmesi ve nöronal yola olan bağlılığını içine bakarak ciddi olarak başladı. Araştırma ve laboratuar tekniklerinin gelişmesi ile nörülasyon çalışma ve büyüyen embriyonun nöral plaka geliştirilmesi ve rolü büyük gelişmeler olmuştur. Bu tür tekniklerin kullanımı gelişimi ve genel araştırma hedefleri aşamasına göre değişir, ancak hücre etiketleme ve aşılama gibi yöntemleri içerir.
Hücre etiketleme.
in situ hibridizasyon (ISH) 'de bir işlem embriyo olan bir mRNA sekansı için tamamlayıcı olan bir antisens mRNA sondası olarak görev yapan bir DNA veya RNA sekansının etiketlenmesi takip eder. Bir floresan boya veya radyoaktif etiketi ile Etiketleme probunun görselleştirme ve embriyo içindeki konumu sağlar. Bir doku yanı sıra ile bütün bir embriyo boyunca gen ifadesinin belirli alanları ortaya koymaktadır Bu teknik yararlıdır in situ hibridizasyon tüm montaj. Bu teknik genellikle embriyonun doğru gelişimi için gerekli gen ekspresyonunun tespitinde kullanılır. Gelişmekte olan bir embriyoya bazı genlerin işaretleme gelişiminde belirli bir genin rol bilgi sunan, genin aktive olduğu kesin yer ve zaman belirlenmesi için olanak sağlar.
In situ hibridizasyon işlemine benzer şekilde, immünofloresan (IF), aynı zamanda gelişme, belirli bir hücre elemanın rolleri belirlenmesi için olanak sağlar. Bununla birlikte in situ hibridizasyon aksine, immünofloresan yerine DNA ve RNA sekansları da, bu tür proteinler gibi biyomolekülün hedefi ile bir antikora bağlanmış bir florofor kullanır. Hücrenin biyomolekül elemanları olarak gösterebilir. Embriyojenez immünofloresan çalışmasında üretim ve kullanım, embriyo gelişimi ve belirli bir zaman ve yerde yer alan proteinlere takibi için, hibridizasyon benzer amaçlar için kullanılabilmektedir. Mevcut araştırma floresan veya radyoaktif ya in situ hibridizasyon yöntemleri, ile kombine immünoflüoresans tekniği genişletti. Bu kombinasyon spesifikliğini arttırmak ve her bir teknik sınırlamaları götürmek için düşünülmektedir. Örneğin bu yöntem bir doku ve çoklu protein etiketleme counterstaining geliştirmek ile.
Hücre aşılama.
Embriyo gelişiminin erken evrelerinde Hücre aşılama hücre kaderi ve kararlılık süreçleri hakkında önemli bilgiler vermiştir. Nörülasyon belirli aşamalarında Aşılama nöral plaka ve diğer yapıların düzgün gelişimi için gerekli sinyalizasyon araştırma ilerlemiştir. ektoderm ve nöral yapıların aşılama embriyo yeni bir alana, kaldırma gerektiren ve örneğin, kendi transplantasyon ardından hücrelerin istenen grubun işaretleme, çok özel ve hassas bir işlemdir.
"Xenopus" ve tavuk embriyosunda yapılan aşılar deneyler, önceden placodal bölgesi, duyu organlarının fonksiyonu için gereklidir ektodermal bir hücre grubu dahil olmak üzere diğer hücre bölgeleri, indükleme nöral plakanın özelliği göstermektedir.
