Güney Sibirya yağmur
Güney Sibirya yağmur ormanları öncelikle Altay boyunca meydana güney Sibirya'daki ılıman yağmur ormanlarının bir alandır ve Sayan Dağı Hakasya ve Tuva yanı sıra Buryatya Baykal Gölü yakınındaki Chamar-Daban Dağları'nda küçük bir alanda aralıkları. Orman yaklaşık 6000 kilometre kare toplam alanı kapsar. Altay ve Sayan Dağları orman büyük kısmı 51.5 derece 56 derece kuzey enlem arasında kapsayan bir enlem aralığında çalışır ve bir boylam aralığı 86 derece 95 derece doğu boylamı arasında çalışan. Bölge Altay Dünya Mirası Altın Dağları ile örtüşür. Ekolojik bölgeler, orman-bozkır Ecotone için hemiboreal orman arasında değişir ve çevresindeki alanlarda daha bitki türlerinin geniş bir yelpazede yer alıyor.
Coğrafya.
Güney Sibirya yağmur ormanları öncelikle Altay içinde yer almaktadır ve Sayan Dağı yüksekliklerde bir dizi genelinde aralıkları. Coğrafi yüksek dağlar ve sırtlar yanı sıra buzullar ve nehir havzalarının tarafından oyulmuş vadiler bulunmaktadır üzerine orman uzanır sahiptir. orman-bozkır Ecotone orman tundra sınır 1600 1800 metre (5250 fit 5905 feet) arasında ise 250 ila 300 metre (985 feet 820 feet) kadar düşük yüksekliklerde meydana gelir. Katun ve Biya Rivers, Altay Dağları köken Ob Nehri'nin iki kolu, bölgeden akar.
Flora.
Tayga, tundra ve step ve çevresinde birçok bitki daha çeşitlidir: Bölgedeki Flora üç biomes gelen türlerin bir arada temsil etmektedir. ağaçlar iğne yapraklı ve geniş yapraklı ağaç türlerinin bir karışımını içermektedir. Bunlar İskoç çam, huş gümüş, Avrasya titrek kavak, Sibirya çam, köknar ve Sibirya Sibirya ladin bulunmaktadır. hemiboreal bölgeleri Sarıçam ve ıslak alanlarda akağaç hakimdir. Moss kapak mevcut, ama seyrek. Kuru alanlar sarıçam veya Sibirya karaçam sıcaklığına bağlı olarak ya hakim. Sıcak ve kuru ares İskoç çam lehine iken Sibirya Karaçam, tipik soğuk bölgelerde daha yaygındır. Sibirya karaçam orman-bozkır Ecotone hakimdir. Epifit türleri likenin birden fazla cins içerir. Bunlar Physcia ve Melanelia gibi Usnea ve Bryoria ve Hypogymnia ve Sticta de dahil olmak üzere diğer cinslerin olarak acidophytes olarak nitrophyte cins bulunmaktadır. Understory bitkiler Avrasya Baneberry, Avrupa vahşi zencefil, Baykal anemone, altın taş kıran çiçeği, bittercress ve cins "Carex", "Brachypodium" ve "Calamagrostis" nin otları bulunmaktadır.
Fauna.
Bölgede karasal hayvanların kahverengi ayılar, gelincikler, Nightclub Avrupa toplayıcılar, Talpa cinsinin mol, kırmızı tilki ve kırmızı geyik, boz kurt, vaşak, dağ tavşan ve gelincikler dahil mustelids çeşitli türler bulunmaktadır. Kuş türleri ela orman tavuğu, ağaç pipits, Avrasya üç parmaklı ağaçkakan, altın kartal, şahin peregrine, siyah leylek, kuzey kartal baykuş ve gyrfalcons bulunmaktadır. Sucul türlerin moor kurbağalar, Sibirya taimen, cins Cottus balığı, Sibirya Grayling, Asya alabalık ve Avrupa su samuru bulunmaktadır. Böcek fauna Sibirya silkmoth, bölgede yaşayan ve ağaç yaprakları beslenen bir bitki yiyen böcek türleri yer alıyor.
İklim.
Sibirya ılıman orman iklim Altay ve Sayan dağ Aralıkları boyunca kıta ve nemlidir. Kış sıcaklıkları yüksek 17 dereceye (63 derece Fahrenheit) ulaşabilir -19 santigrat (-2 derece Fahrenheit) ve yaz sıcaklıkları gibi düşük olabilir. Atlantik hava kütleleri batı rüzgarları tarafından getirilen gelen bölge öncelikle yağışı alır. Lake Baikal bu Chamar-Daban Dağ ulaştığında gelen hava soğutma etkisi vardır. gelen hava dışarı çökelmesine nemin neden dağların üzerinden zorlanır. Bu çevredeki bölgelere göre bu alanda daha fazla yıllık yağış neden olur ve bazı yerlerde yılda 1500 milimetre aşabilir. Buna ek olarak, bağıl nem yıllık bazda% 75 gibi yüksek ortalama edebilirsiniz. Bölgede ayrıca çevresindeki alanlarda daha evapotranspirasyonun fazla su kaybeder. Güncel iklim değişikliği projeksiyonları yerel sıcaklıklar yakın Alpin çayırlar alanlara genişletmek için orman neden artacağını tahmin ediyor. İklim değişikliği ayrıca bölgede azalmış yağış sonuçlanması bekleniyor.
Tehditler.
Bölgede kozalaklı ağaçlar endüstriyel bir yüzyıldan fazla, bazen yasadışı, günlüğe oylandı. Temizle kesim özellikle değerli olarak görülen Sedir, özellikle yaygındır. Bu ağaçların çıkarılması nedeniyle kökleri eksikliği artan toprak erozyonu bir nedenidir. Ateş ayrıca sarıçam standları bölgelerde yaygındır ve sıcaklıklar iklim değişikliği nedeniyle yükselmesi olarak frekans artması beklenmektedir bozulmasıdır. Bu alanlarda Orman rejenerasyon otların hızlı büyümesi ve yayılması, özellikle cins "Calamagrostis" tarafından engellenmektedir. Böcek salgınlar bölgedeki ağaç türlerinin birçoğu için bir tehdit. Rahatsızlık bu tip bir örnek Sibirya silkmoth sırasıyla yaprakları ve geniş yapraklı ve iğne yapraklı ağaçlar ve yiyen güve bir türdür. Onun en son salgın daha sebebiyle merdiven yakıt olarak hareket edebilir gövdelerine de dahil olmak üzere, ölü ağaçlar, gelen yanıcı maddenin artmasına orman yangınları riskini artırır böcek salgınları ve mantar istilasından 2002 Ağaç ölüm oldu.
Koruma.
Altay Dünya Mirası Altın Dağları Altay Dağları orman parçası içerir. Rus hükümeti aynı zamanda birden fazla doğa rezervi kurmuştur. Üç Altay Dağları'nda şunlardır: Altaysky ve Katunsky Tabiatı Koruma, Altay Dünya Mirası Altın Dağları da vardır, aynı zamanda bir Dünya Mirası olan Ubsunur Hollow Biyosfer Rezervi,. Kuznetskiy Alatau doğa parkı Sayan Dağları yakınında yer almaktadır. Baykal Gölü yakınındaki bölge Baykal Gölü Tabiatı içerir.
