Güneydoğu Alaska İklim değişikliği
Bir Ilıman Rainforest tanımlama.
Bir ılıman yağmur ormanları tanımlamak için çeşitli yollar vardır ve genel anlamda ılıman yağmur ormanları dört farklı türleri vardır. Güneydoğu Alaska ılıman yağmur ormanları bir perhumid ılıman yağmur ormanı olarak tanımlanır. Tongass National Forest Güneydoğu Alaska ılıman yağmur ormanları, bir perhumid ılıman yağmur ormanı. Doğrudan "her zaman ıslak", anlamına gelir. Bir perhumid ılıman yağmur ormanları, yaz aylarında yıllık yağışın yüzde on üzerinde aldığı bir yağmur ormanı olduğunu. Bir perhumid yağmur ormanlarının tanımlamak için bir başka faktör geçici kar 7 santigrat derece ortalama yıllık sıcaklık kışın sunmak gerekir. Bu nitelikler yağmur ormanı gibi serin ve ılıman tanımlar.
Güneydoğu Alaska Ilıman Rainforest (varsa).
Şu anda, Güneydoğu Alaska ılıman yağmur ormanları kuvvetle eski büyüme standları hakimdir. bitki güçlü Kozalaklı bir dizi ile temsil edilir; Sitka ladin, batı baldıran, dağ baldıran, amabilis köknar, çam kıyı, batı kırmızı sedir ve Alaska sarı sedir. Bu orman, kuzey ve güney komşu bölgeler aksine, yangınlar tamamen güvenlidir. Yangın nedeniyle nemli ve serin iklim güneydoğu bölgesinde hemen hemen hiç yok. Küçük ölçekli rüzgar devriği bu bölgede yağmur ormanı etkileyen ana bozulmasıdır. 2011 yılı için Alaska güneydoğu bölgesinde sıcaklıklar ve yağış tipik bir ılıman yağmur ormanları DellaSala tarafından biri olarak tanımlanan gerekenleri Bahisler var. Juneau, Alaska yağış 66.40 inç alınan ve daha sonra daha ayrıntılı olarak ele alınacağı gibi, 2011. kar yağışı 40.6 derece Fahrenheit ortalama, bu bölgede ılıman Rainforest için önemli bir oyuncu ve Juneau alan dönüştürülmüş 115.9 inç alınan sıvı eşdeğer 11.59 inç. güneydoğu bölgesinde hava özelliklerinin çok iyi DellaSala tarafından tanımlanan bir ılıman yağmur ormanları ihtiyacı ne kadar maç.
Gelecek için Emisyon Senaryo.
İklim değişikliği Alaska güneydoğu bölgesini nasıl etkileyebileceğini tahmin etmek amacıyla, verilerin toplanması ve interpolasyon nasıl bir standart olmalı. Alaska ve Arktik Planlaması (SNAP) araştırma için senaryolar Ağ kullanılan modeller, 21. yüzyılın ilk birkaç on yıl boyunca fosil yakıtlar yanma gelen karbondioksit emisyonu sürekli bir artış hesabına aldı. Düşük emisyonlu enerji alternatiflerinin uygulanması daha yaygın hale geldikçe, CO2 emisyonlarında öngörülen düşüş meydana gelecektir. SNAP göre, bu senaryonun bir "ılımlı" tahmindir. Bu senaryo güneydoğu bölgesinde ılıman yağmur ormanları önümüzdeki yıllarda nasıl bir etki doğuracağı için standart olacak.
İklim Değişikliği Tahminler.
Basitçe söylemek gerekirse, güneydoğu bölge önümüzdeki yüzyılda daha sıcak olmaya tahmin edilmektedir. Bu bölgede sıcak sıcaklıklar büyüme mevsiminin ek uzunluk demek. Ekosistemdeki bu iki değişiklik de bölge genelinde meydana tahmin edilmektedir yağış artışı ağır bastığı için yeterli, bitki su tüketimi artışına yol açması muhtemeldir. Birçok bilim adamı, zaten sulak kurutma ve buzul durgunluk iklim değişikliğinin tipik belirtileri keşfettim.
Yağış ve Sıcaklık.
Bir orta sınıf emisyon senaryosu olarak tarif varsayarak "hızlı ekonomik büyüme, orta yüzyılın, yeni ve daha verimli teknolojilerin hızla giriş ve fosil yakıtların ve alternatif enerji kaynakları arasında bir denge doruklarına bir küresel nüfusun bir dünya." Kullanarak Alaska ve Arktik planlama için Senaryolar Network tarafından sunulan bu senaryo, nihai sonucu yıllık ortalama artış olacağını 2080 6 derece Fahrenheit artan yılı 2040 yaklaşık 3 derece Fahrenheit tarafından yıllık ortalama sıcaklığın bir tahmin artış var yaklaşık 42 derece Fahrenheit sıcaklığı Alaska güneydoğu bölgesi üzerinde 48 derece Fahrenheit kapatın. Daha da önemlisi yıllık ortalama sıcaklık yükselir daha mevsimsel sıcaklık artışı olduğunu. Özellikle kış sıcaklıkları. Kış sıcaklıkları dramatik 36 derece Fahrenheit ortalamasının 42 derece Fahrenheit çıkabilir. Kış sıcaklıkları artan yağış türü değişecektir.
Bozuklukları.
Fırtınalar bu etkiler güneydoğu ılıman yağmur ormanları en uygun rahatsızlık rejimi vardır. Bir ana rahatsızlık önümüzdeki yıllarda başlıca rahatsızlıkların biri olmaya devam edecektir Stand-yerine rüzgar fırtınaları 100 yıllık aralıklarla ve rüzgar atmada olur. Eski büyüme standları destekleyen Rüzgar korunan alanlar rüzgar atmak olaylara daha yatkın hale gelecektir. Kök çürüğü ve diğer hastalık ajanları bu stantlarda küçük etkileri olan ve daha ince bir ölçek ve özel rahatsızlık olarak kabul edilmelidir. Yükselen sıcaklıklar ile uzun büyüme mevsim gelir ve bu mantarların büyüme oranlarını artması bekleniyor. Kombine rüzgar atmak olayları ve mantar rahatsızlıkları eski büyümenin devamlılığı için endişe bölgede duruyor oluşturur. Eski büyüme standları azaltılması alanında daha büyük bir oranda devralarak erken Süksesyonel türlerin bir artış önünü açıyor
Ağacın, Sarı-sedir bir tür, zaten observably değişen iklim etkiledi edilmiştir. güneydoğu bölgesinde kuzey kesiminde Sarı-sedir ana rahatsızlık olmaması veya kar paketinin azalması olduğunu. Sarı-sedir son 100 yılda 200.000 hektarlık bir alan boyunca ölen olmuştur. Sarı-sedir'ın ince kök sistemi soğuk toprak sıcaklıkları duyarlı; -5 santigrat derece altındaki sıcaklıklarda ölümcül. Kar paketi ağaçları kök sistemine bir yalıtkan görevi görür. Yükselen sıcaklıklar önceki kar eritebilir ve daha sonra dondurularak-up tarihleri ​​demektir. Kar yalıtımlı zaman sıcaklık bariyer yerinde kalır ve ağacın kökleri yaşayabilir. Erken ilkbahar donma bölüm başlangıcı Sarı-sedir nüfus (Wolken ve ark. 2011) zararlı olacaktır.
Bu değişen iklim faktörleri yaban hayatı habitat durumuna önemli bir etkisi olduğu tahmin edilmektedir. Sıcaklıklarda artış ve sulak ve akarsuların bir azalma ile ılıman yağmur ormanlarını ilgilendiren önemli bir konudur yangın riski, olasılığını yükseltir.
Ilıman yağmur ormanları içeren birçok alanda yaygın olan başlıca biyofizik faktör kar ve buzullar olduğunu. Bu bölgede sürekli ısınma gelecekte yağmur ormanları etkileyebilir önemli hidrolojik değişiklikler oluşturmaktadır. Bu hidrolojik değişimler yer türlerinin dağılımı ve doğal bir yaşam alanı etkileyecektir.
Vahşi Yaşam.
Güneydoğu bölgesinde ılıman yağmur ormanları yaban hayatı üzerindeki İklim değişikliği etkilerinin kar paketi ve büyüyen sezon uzamasını azaltarak etkilenecektir. Böyle blacktailed geyik (Odocoileus hemionus), geyik ve dağ keçisi (Oreamnos americanus) olarak kazarak kar derinliği etkiler ve otçul hayvanlar. Kar paketi tarafından Koruma Northwestern deermouse kriteri (Peromyscus keeni) avantaj alınır; Kar-pack azalan deermouse habitat endişe yaratıyor. Tersine, zaman az az kar blacktailed geyik kış aralığının büyük alan anlamına gelir; Bu sonuçta kış ölümleri azaltacaktır siyah kuyruklu geyik için bahar yüksek kaliteli gıdaların kullanılabilirliğini yaratacak.
