Anatomik terminoloji
Anatomik terminoloji, insan ve diğer hayvanların anatomisinin tanımlamak için kullanılan terminolojiyi ifade eder. Anatomik terminoloji anatomist ve zoologlar tarafından, bilimsel dergilerde, ders kitaplarında, doktor ve diğer sağlık profesyonelleri tarafından kullanılır. Anatomik terminoloji anatomik konumu ve farklı yapıların eylem tanımlamak için benzersiz ve muhtemelen kafa karıştırıcı terimlerin çeşitli kullanır. Bu terminolojiyi kullanarak, anatomistler daha hassas olması ve hataları ve belirsizlik azaltmak istiyoruz. Örneğin, iki veya üç santim uzakta elden önkol üzerinde bulunan "bileğin üstünde" bir yara? Ya da elinde dibinde? Palmiye yana veya arka tarafında mı? Kesin anatomik terminoloji kullanarak, belirsizlik ortadan kalkar.
Anatomik terimler Antik Yunan ve Latin kelimeleri türeyen ve bu diller artık günlük konuşmalarda kullanılan, çünkü onların kelimelerin anlamını değiştirmez. Mevcut uluslararası standart Terminologia Anatomica olduğunu.
Kelime oluşumu.
Anatomik terimler kökleri, önek ve son ekler oluşur. Önek sonek genellikle kök belirtmektedir bir terimin kökü genellikle, bir organ, doku ya da durum anlamına gelir. Örneğin, bozukluk hipertansiyon, önek "hiper" "üzerinde", "yüksek" ya da araç ve kelime "hipertansiyon" anormal derecede yüksek kan basıncı ifade eder, böylece kök kelime "gerginlik", basınç anlamına gelir. kökler, ön ve son ekler genellikle İngilizce dil varyantlar Yunan veya Latin ve genellikle oldukça farklı türetilmiştir.
Gibi yapıların Latince isimleri musculus biceps brachii bölünmüş ve kas, "musculus" bölümünde olabilir, "iki başlı" için "biceps" kol brakiyal bölgede olduğu gibi "brachii'nin". ilk kelime ikinci tanımladığı, hakkında konuşma ve konumu üçüncü noktalar ne söyler.
Anatomik yapıların konumunu anlatırken, yapılar bunlar yakın anatomik işaretine göre tarif edilebilir. Bu görülecek bu göbek ya sternum, ya da köprücük kemiğinin bir merkezi "midklavikuler hattı" olarak anatomik "satır" gibi yapılar içerebilir. cephalon veya sefalik bölge kafasına anlamına gelir. Bu alan kafatası (kafatası), fasiyes (yüz), frons (alın), oculus (göz çevresi), auris (kulak), bucca (yanak), nausus (burun), oris (ağız) ve mentis içine daha fazla farklılaşmış olduğu (çene). Boyun bölgesi cervicis veya servikal bölgeyi denir. Buna göre adlandırılır kas örnekleri, frontal kas submental lenf nodları, bukkal zar ve orbikularis kas bulunmaktadır.
Bazı durumlarda, özel terminoloji vücudun çeşitli yerlerinde karışıklığı azaltmak için kullanılır. Onun embriyonik kökeni ve diğer hayvanlarda karşılaştırıldığında onun eğilmiş pozisyonda uygun olarak kafatası geldiğinde örneğin, farklı terimler kullanılır. Burada "," burnunun önünde yakınlığı ifade eder, ve kafatası tanımlarken özellikle kullanılır. Benzer şekilde, kollarda, farklı terminoloji sık sık "ön", "arka", "içsel" ve "dış" yüzeyler ne kadar belirsizliğini azaltmak için kısmen, kollarda kullanılır. Bu nedenle, aşağıdaki terimler kullanılmaktadır:
Diğer terimler de göz gibi hareket ve ellerde ve ayaklarda eylemleri ve diğer yapıların tanımlamak için kullanılır.
Tarihi.
Uluslararası morfolojik terminoloji tıp ve diş hekimliği ve sağlık bilimleri diğer alanlarda kolejler tarafından kullanılır. Bu iletişim ve dünyanın farklı ülkelerinden gelen bilim adamları arasında görüş alışverişini kolaylaştıran ve araştırma, eğitim ve tıbbi bakım alanlarında günlük kullanılmaktadır. uluslararası morfolojik terminoloji biyolojik bilimler "dalı olarak morfolojik bilimler anlamına gelir. Bu alanda, şekli ve yapısı, organizmanın içinde değişiklikler veya gelişmeler hem de incelenmiştir. Bu tanımlayıcı ve işlevseldir. Temelde, brüt anatomi ve canlıların mikroskobik (histoloji ve sitoloji) kapsar. Bu gelişme anatomisini (embriyoloji) ve yetişkin anatomisini hem kapsar. Ayrıca, farklı türler arasında karşılaştırmalı anatomi içerir. kelime, geniş, çeşitli ve karmaşıktır, ve sistematik bir sunum gerektirir.
Uluslararası alanda, uzman değerlendirmeleri bir grup, analiz eder ve Anatomi Dernekleri Uluslararası Federasyonu (IFAA) bugünün Terminoloji Komitesi (Ficat) oluşturan insan vücudunun yapıları, morfolojik koşullarını tartışır. Bu, anatomik ve histolojik embriyolojik terminoloji ile ilgilenir.
Latin Amerikalı alanında, İber Latin Amerika Sempozyumu Terminolojisi (Silat) olarak adlandırılan toplantılar, olduğu yerde İspanyolca ve Portekizce, yayan konuşmak ve uluslararası morfolojik terminolojiyi çalışmaları Anatomi (PAA) Pan Amerikan Derneği uzmanlarından oluşan bir grup.
Anatomik insan terminoloji için mevcut uluslararası standart Terminologia Anatomica (TA) dayanmaktadır. Bu Anatomik Terminoloji Federatif Komitesi (FCAT) ve Anatomi Dernekleri (IFAA) Uluslararası Federasyonu tarafından geliştirilmiş ve bir önceki standart, "Nomina Anatomica" yerini 1998 yılında piyasaya sürüldü. "Terminologia Anatomica" yaklaşık 7500 insan brüt (makroskopik) anatomik yapılar için terminolojiyi içeriyor. Mikroanatomisinin için, histolojik olarak bilinen, benzer bir standart Terminologica Histolojik bulunmaktadır ve embriyolojiye için, geliştirme çalışması, standart Terminologia Embryologica bulunmaktadır. Bu standartlar dergi makaleleri, ders kitapları ve diğer alanlarda histolojik ve embriyolojik yapılara başvurmak için kullanılır genel kabul görmüş isimleri belirtin.
Konum.
Anatomik terminoloji sık sık vücut yapılarının nispi konumunu vurgulamak için seçilmiştir. Örneğin, bir anatomist daha derin bir vücut yapısına "yüzeysel" olarak bir tümör açıklayabilir "aşağı" Başka bir doktor tarafından veya dokuya olarak bir grup tanımlayabilir.
Anatomik pozisyon.
Yerini tanımlamak için kullanılan anatomik terimler "standart anatomik pozisyonu" olarak adlandırılan yerleştirilmiş bir gövde dayanmaktadır. Bu pozisyon bir kişinin dışa dönük ileri avuç içi ve başparmak ile, ayaklar hızla, ayakta olduğu bir tanesidir. Haritalar normalde üstünde kuzey odaklı gibi, standart beden "harita" ya da anatomik pozisyonu, vücudun omuz genişliği ve paralel, ileri ayak parmakları de ayakları dik duran olmasıdır. Üst uzuvlar her tarafa uzattı ve ellerin avuç içi öne bakmaktadır.
Standart anatomik pozisyonu kullanarak karışıklığı azaltır. Ne olursa olsun, bir vücut pozisyonu, içindeki yapıların konumu karışıklık olmadan tanımlanabilir anlamına gelir.
Bölgeler.
Anatomi bakımından, vücut bölgelerine bölünür. Önünde, gövde "toraks" ve "karın" olarak adlandırılır. Genel alanı olarak arka sırtı veya dorsal alanı ve limbusta veya bel bölgesinde geri düşüktür. omuz bıçakları skapular alan ve göğüs sternal bölge. Karın bölgesi göğüs ve pelvis arasındaki bölgedir. Meme ayrıca koltuk altı ve aksiller ve göbek ve göbek olarak göbek olarak koltukaltı, meme bölgesini denir. pelvis karın ve uyluk arasında, alt gövde olduğunu. uyluk gövde katılır kasık, kasık ve kasık bölgesi vardır.
Tüm kol Brachium ve brakiyal, antecubitis ve antekübital, olekranon ya olecranal olarak dirsek arkasında, antebrachium ve antebrakiyal olarak önkol, el bileğinin ve karpal alanı olarak el bileğinde olarak dirsek ön olarak adlandırılır , manus ve el palma ve palmar, Pollex olarak başparmak ve rakam, falanks ve falanks olarak parmaklar gibi avuç gibi el. kalça gluteus veya gluteal bölge ve kasık alan pubis olduğunu.
Anatomist uyluk (kalça ve diz arasındaki ekstremitenin parçası) ve (yalnızca diz ve ayak bileği arasındaki bacağın alanı ifade eder) bacak içine alt ekstremite bölmek. uyluk femur ve femur bölgedir. diz arka popliteus ve popliteal bölge ise dizkapağı patella ve patellar olduğunu. (diz ve ayak bileği arasında) Bacak bacak ve krural alandır bacağın lateral peroneal alandır ve buzağı sure ve sural bölgedir. ayak bileği tarsus ve tarsal ve topuk kalkaneus veya kalkaneus olduğunu. Ayak pes ve pedal bölgesini ve ayak planta ve plantar tabanını olduğunu. Parmakları gibi, ayak parmakları da rakam, falanks ve falanks alanı denir. başparmak başparmağının olarak adlandırılır.
Karın.
Net iletişimi teşvik etmek, hastanın karın ağrısı konumu veya şüpheli kitle hakkında Örneğin, karın boşluğu dokuz bölgelere veya dört parçaya ya ayrılabilir.
karın, daha yaygın tıpta kullanılan dört kadran, bölünmüş hastanın göbek (göbek) kesişir yatay bir ve bir dikey çizgiyle boşluğu subdivides olabilir. Sağ üst kadran (SÜK) sağ alt kaburga, karaciğer sağ tarafını ve transvers kolon sağ tarafını kapsamaktadır. sol üst kadran (LUQ) sol alt kaburga, mide, dalak ve transvers kolon sol üst alanı bulunmaktadır. Sağ alt kadranda (RLQ) ince barsakların sağ yarısını, artan kolon, sağ pelvik kemik ve mesane sağ üst alanı bulunmaktadır. sol alt kadran (LLQ) ince bağırsak ve sol pelvik kemiğin sol yarısını içerir.
Dokuz bölgelerde ortaya çıkan her klavikula orta, düştü sanki daha detaylı bölgesel yaklaşım çizilmiş bir yatay çizgi kaburga hemen alt ve pelvis bir anında üstün ve iki dikey çizgilerle boşluğu subdivides. Sağ üst kare doğru hipokondriyak bölgesidir ve sağ kaburga tabanını içerir. Sol üst kare sol hipokondriyak bölgesidir ve sol kaburga tabanını içerir. epigastrik bölgede üst merkez meydanı ve karaciğerin alt kenarı yanı sıra midenin üst alanlarını içermektedir. Bu üç bölge üzerinde U aşağı bir yukarı yönlü gibi diyafram eğrileri. Merkez sağda bölge sağ lomber bölge olarak adlandırılan ve artan kolon ve ince bağırsakların sağ kenarını içerir. merkez meydanı enine kolon ve ince bağırsakların üst bölgeleri içerir. sol lomber bölge enine kolon ve ince bağırsak sol kenarından sol kenarını içerir. Sağ alt kare sağ iliak bölge ve sağ pelvik kemikler ve artan kolon içerir. Sol alt kare sol iliyak bölge ve sol pelvik kemik ve ince bağırsağın sol alt bölgeleri içerir. Alt merkez meydanı kasık kemiklerinin alt, mesanenin üst bölgeleri ve küçük bağırsağın alt bölgesini içerir.
Standart şartlar.
Anatomist vücudun sağ ve sol bakın, sağa referans ve konuya değil, sağa sol ve gözlemci bıraktı. Anatomik pozisyonda bir ceset gözlemleyerek zaman vücudun sol gözlemcinin sağda, ya da tam tersi.
Bu standart terimler karışıklığı önlemek. Terimlerin örnekleri aşağıdakileri içerir:
Zarlar.
Bir serozal (aynı zamanda bir serozaya olarak anılacaktır) göğüs ve karın boşluklarında organların duvarlarını kaplayan ince bir zardır. seröz membranlar iki kat var; "Parietal" ve "visseral" sıvı dolu alanı çevreleyen. membran viseral tabakası organı (iç organ) ve parietal tabaka hatları vücut boşluğunda duvarları (pariet- bir kavite duvarında anlamına gelir) kapsar. Parietal ve viseral tabakaları arasında çok ince, içi sıvı dolu seröz boşluk ya da boşluktur. Seröz boşluklardan bir örnek kalbi çevreleyen perikard içerir.
Uçaklar.
Anatomi, genellikle vücut 'iki boyutlu atıfta bulunarak,' de tarif edilmektedir. Bir "Bölüm" kesilmiş olan bir üç boyutlu yapının, iki-boyutlu bir yüzeydir. Bir uçak gövdesinin geçer hayali iki boyutlu bir yüzeydir. Üç düzlem genellikle anatomi ve tıpta ifade edilir:
Fonksiyonel devlet.
Anatomik terimler bir organın fonksiyonel durumunu tanımlamak için kullanılan olabilir:
Anatomik varyasyon.
Dönem "anatomik varyasyon" bir hastalık olarak kabul edilmez anatomik yapıların bir farka başvurmak için kullanılır. Birçok yapı biraz farklı yerlerde takmak örnek kaslar için, insanlar arasında biraz farklılık. Örneğin, palmaris longus tendon varlığı veya yokluğu. Anatomik varyasyon, bir bozukluk olarak kabul edilir konjenital anomaliler, benzemez.
Hareket.
Eklemler, özellikle sinovial eklemler vücuda hareketlerinin muazzam bir dizi sağlar. Eklemlenme iki tarafında kemiklere bağlı kasların kasılması ve gevşemesi, bir sinovyal ortak sonuçlar her hareketi. Bir sinoviyal eklem üretilebilir hareket türü yapısal türüne göre belirlenir.
Hareket türleri genellikle bir başka zıt olmak, eşleştirilmiş. Ileriye dönük vücut ve avuç içi tarafında üst ekstremite ile dik duruşu: Vücut hareketlerinin her zaman vücudun anatomik pozisyonuna göre açıklanmıştır.
Genel hareketi.
Genel olarak hareket açıklayan Şartları şunlardır:
Ellerde ve ayaklarda Özel hareketler.
Bu terimler elleri ve ayakları özgü olarak kabul edilen hareketlere bakın:
Kaslar.
İlgili tarafında kas bir kökeni ve ekleme ile bir eklemin üzerinde eksenel iskelet çalışmasını hareket kas aksiyon. Ekleme kas kasılması sırasında menşe doğru hareket kabul kemik üzerindedir. Kaslar genellikle eklem çeşitli eylemlere angaje olduğu mevcut; sırasıyla biceps ve triceps gibi örneğin önkol hem fleksiyon ve ekstansiyon gerçekleştirmek mümkün. Bu kasların hareketlerini dönmek mümkün değil sadece, aynı zamanda kas koaktivasyonuna olsa eylemlerin istikrarı getiriyor.
Agonist ve antagonist kaslar.
hangi kasılma kas karşıt bir eylem antagonisti olan getiriyor sırasında bir eylemi gerçekleştirmeden kas, agonistidir. Örneğin alt kolun bir uzantısı (kasılma aynı eklem üzerinde fleksiyon gerçekleştirecek) antagonist olarak agonist olarak trisepsleri ve kol tarafından gerçekleştirilir. Aynı eylemi gerçekleştirmek için birlikte çalışmak Kaslar sinerjistleri denir. Yukarıdaki örnekte pazı için sinerjistleri brakioradialis ve brakialis kas olabilir.
İskelet ve düz kas.
Bir kasın brüt anatomi vücuttaki rolü en önemli göstergesidir. Kas brüt anatomisinin Bir özellikle önemli bir yönü, pennation veya eksikliğidir. En kas, tüm elyaf sokulmasından kökenli bir çizgi çalışan, aynı yönde yönlendirilmiştir. Pennat kas, tek tek liflerin her bir ucunda, kaynak ile sokma tendon bağlama, eylem hattına göre bir açıda yönlendirilmiştir. Sözleşme lifleri kas genel eylem bir açıda çekerek için, uzunluk değişimi daha küçük, ancak aynı yönlenme belirli bir büyüklükteki bir kasta daha fazla elyaflar (böylece daha fazla kuvvet) sağlar. Onların uzunluk değişimi gibi rektus femoris olarak, maksimum kuvvet daha az önemli olduğu pennate kaslar genellikle bulunur.
İskelet kası ayrı kaslarda düzenlenmiştir, bir örneği "biceps brachii" dir. iskelet kasının sert, lifli epimysium bağlı ve tendonlar ile sürekli hem de. Buna karşılık, tendonlar iskelete kasların kuvvet transferini izin, kemikleri çevreleyen periost tabakasına bağlanın. Hep birlikte, bu lifli katmanlar, tendon ve ligaman ile birlikte, vücudun derin fasya oluşturmaktadır.
Eklemler.
Onlar en özgürlüğe izin rağmen Hareketi, sadece sinoviyal eklemlerde sınırlı değildir. Kaslar da intervertebral disklerin sıkıştırma örneğin omurga hareket için izin simfizisin üzerinde çalıştırın. Ek olarak sinovyaya ait eklemler onların hareket eksenine bağlı olarak farklı tipe ayrılabilir.
Kaynaklar.
"Bu Vikipedi girişi OpenStax Koleji tarafından Anatomi ve Fizyoloji [http://cnx.org/content/col11496/1.6/ metin kitap serbestçe lisanslı Connexions baskı metni birleştirir"
