Güney Afrika Kredi anlaşmaları
Güney Afrika Kredi anlaşmaları ertelenir başka bir parti (borçlu) (alacaklı) tarafından hangi ödeme ya da geri ödeme açısından anlaşmalar veya Güney Afrika sözleşmelerdir. Bu yazı Ulusal Kredi Yasası tanımlanan kredi anlaşmalarının temel unsurları ve Güney Afrika'da bir kredi anlaşması sonuçlandırılması sonuçlarını tartışır.
Kredi işlemleri türlerinin tanımları.
Tüketici hukuku uygulamada kullanılan önemli terimlerin anlamları açıkça anlaşılmaktadır esastır. Aşağıdaki tanımların çoğu Ulusal Kredi Yasası 34 2005 ("Kanun") elde edilmiştir.
Anlaşması.
Bir "anlaşma" sadece bir sözleşme anlamına gelir.
Kredi.
"Kredi" başka bir kişi ya da para ödemek vaadiyle bir erteleme ya da bir miktar paranın ödenmesi gecikme anlamına gelir.
ekonomideki kredi kritik rolü Ticaret ve Sanayi Bakanlığı Ağustos 2004 politika çerçevesinde açıklanmıştır:
Kredi faiz oranı ile temsil edilen bir maliyetle, bir ürün ya da hizmetten yararlanmak için insanları sağlayan bir aşkın ödemeleri yaymak için, bir öğeyi tek aylık maaş tanınan olamaz o ürün veya hizmet ya da ödenmiş olan onların önce ay sayısı.
Bu belge, zayıf tüketici eğitim düzeyleri ve tüketici hakları bilgisi ve aracılığıyla bu hakları uygulamak yetersizlik ", tüketiciler ve kredi sağlayıcılarının arasındaki güç dengesizliği önemli" nedeniyle "iki ucu keskin kılıç" olarak kredi tanımlamak için devam ediyor müzakere ya da yasal işlem:
Kredi dolayısıyla erişim su, sağlık ve elektriğe erişimi aynı şekilde genişletilmesi gerektiğini bir evrensel temel hizmet olarak görülemez. Tüketicilerin korunması, özellikle hassas olan krediye erişim dengelemek için daha büyük bir ihtiyaç vardır.
Kredi kuruluşu.
Bir kredi kuruluşu güvenli bir veya teminatsız para kredi, kredili mevduat tesisi, piyon işlem veya ipotek, örneğin açısından (para öder (örneğin, bir taksitli satış sözleşmesi bakımından) mal veya hizmet tedarik parti, ya da kredi). adım tüketiciden bağlı miktarlarda geri çekildiğinde, kredi kuruluşu genellikle, aynı zamanda, özellikle, "alacaklı" olarak adlandırılır.
Tüketici.
Bir tüketici, para yukarıda belirtilen örneklerden herhangi ödünç veya kime mal veya hizmet satılan kime partisidir. Adımlar nedeniyle miktarda kurtarmak için alındığında, tüketici genellikle olarak anılacaktır "borçlu."
Kredi anlaşması.
Bir erteleme veya ödeme gecikme için sağlıyorsa ve ertelenmiş ödeme için ücret bir ücret veya faiz varsa bir anlaşma, bir kredi anlaşması olduğunu. Yasa bu Kanunun boyunca ima rağmen bir kredi anlaşması, yazılı olacak ve her iki tarafça imzalanmış gerektirmez. Bir kredi anlaşması kredi tesis, kredi işlem veya kredi garanti (veya bunların bir kombinasyonu olabilir). Bu üç terim Kanunun 8. tanımlanmıştır.
Kredi tesis.
Bir kredi tesis kredi sağlayıcı mal veya hizmet tedarik ya da tüketiciye bir miktar ödediği açısından bir anlaşmadır. Para bedelini ödemek ya da geri ödeme yükümlülüğü tüketicinin tüketici faiz ve ücretler ödediği karşılığında, ertelenir. Kredi tesis örnekleri ileri kredi vardır
Kredi işlem.
Bir "kredi işlemi" farklı tipte işlemler, bir dizi herhangi bir sevk edebilir. Mevcut amaçlar için en önemli takip vardır
Taksitli anlaşmaları.
(Mobilya, giyim ya da bir araba gibi) satılmaktadır taksit anlaşmaları açısından, menkul mallar, fiyat taksitte ödenir ve madde tüketiciye teslim edilir. Tüketici sadece bir kez tüm taksitlerin ödenmiş olması sahibi olur.
Teminatsız krediler para.
Teminatsız krediler para genellikle küçük para krediler (mikro-krediler) olan yeniden ödenecek borç borç yeniden ödenmesi için hiçbir güvenlik verilir taksitle içinde.
Piyon işlemleri.
Piyon işlemler açısından, para ödünç ve borçlu teminat olarak mülkiyet bir öğeyi sağlar, satış değeri olan kredi daha büyüktür. alacaklı para anlaşılmış bir tarihe kadar ödenmesi değilse mal satmak için, ve satış gelirleri tutmak hakkına sahiptir.
Mortgage anlaşmaları.
Mortgage anlaşmaları arazi üzerinde bir ipotek tahvil tescil ile güvence altına para kredileri, gelirleri genellikle arazi veya konut satın almak için kullanılır.
Teminatlı krediler.
Güvenli krediler açısından, para ödenir ve kredi sağlayıcısı herhangi bir menkul varlıkların veya kredinin geri ödenmesi için teminat olarak değer başka bir şey bir rehin alır.
Taşınabilir malların Kiralamalar.
Hareketli malların-örneğin, arazi değil veya konut-cekti içerme Kiralar, kira ile faks makinesi veya motorlu araç, ücretleri ve faizi ile birlikte, taksitle ödenmekte. (Faiz ve ücretler değilse, bu Kanunun açısından kredi işlem olmayacak). toplam taksit genellikle madde let değeri anlamına olacaktır. Taksitlerin ödenmesi sonra, mülkiyet tüketiciye geçer. Bu kira ortak hukuka aykırıdır. Ancak, anlaşma mülkiyeti daima kiralayan ile kalacağı sağlıyorsa, hala Kanunun açısından kredi işlemi olacak.
Kredi garanti eder.
Kredi garanti açısından, bir üçüncü taraf, kişisel güvenlik başka borç için temin edildiği bakımından, kefalet durumunda, örneğin, olduğu gibi talebe (üzerine, bir tüketici tarafından alacaklı nedeniyle tutarını ödemeyi kabul eder Bir abartılı çek hesabından ortaya çıkan kişi).
Insidental kredi anlaşmaları.
Mal veya hizmet bir süre boyunca tüketiciye sağlanan ve bir ücret veya faiz ödeme anlaşılmış bir tarihe kadar yapılmış değildir, yalnızca şarj olduğunda arızi kredi anlaşmaları oluşur. Örnekleri arasında
Arızi kredi anlaşmaları Yasası kredi anlaşmalarının tanımına girmemektedir. Bölüm kendilerine uygulanan Kanunun sınırlı hükümleri dışında 5 set.
Diğer sözleşmelerin bir dizi de dahil olmak üzere, Kanunun kredi anlaşmaları olarak kabul edilmez
Ulusal Kredi Yasası.
Ulusal Kredi Yasası yakından tüketici kredisi pazarında her sektörde düzenleyen çalışır mevzuatın karmaşık ve uzun bir parçasıdır. Kanunun son hükümleri 1 Haziran tarihinde yürürlüğe giren 2007 Yasası Tefecilik Yasası ve Kredi Anlaşmaları Kanunu ve ayılar bu Kanunlarda çok az benzerlik yürürlükten kaldırılmıştır. Bu geçmişten gelen temiz bir mola temsil eder. Tüm tüketici kredisi kanunu tüm kredi anlaşmaları ve tüm kredi sağlayıcıları için geçerli Yasası, içinde bulunur.
Yasa aynı zamanda, adil, şeffaf, sorumlu ve erişilebilir bir rekabet verimli ve etkili kredi sanayi ve pazar teşvik iddialı ve son derece zor hedefi vardır. Kanunun geçersiz kılma tema tüketicinin korunmasıdır. Kanunun 3. Bölüm Yasası bunu başarmak için benimseyen yöntemler bir dizi ortaya koymaktadır.
Önemli tüketici kredisi kurumları.
Ulusal Kredi Regülatörü.
Kanunun amaçlarını uygulamak için sorumluluk Çok mikro kredilendirme bağlamında eski Mikro finans Düzenleme Kurulu tüm işlevleri ve sorumlulukları (dahil olmak üzere tüm tüketici kredisi sanayi, denetleyen Ulusal Kredi Regülatörü (NCR) ile yatıyor ). NCR müfettişleri ve müfettişler tayin edebilir bir İcra Kurulu Başkanı ile Yönetim Kurulu tarafından yönetilen bağımsız bir organizasyondur.
NCR sorumlulukları büyük bir numarası vardır. Bunlar 13 Kanunun 18 bölümlerinde ayrıntılı olarak belirtilmiştir. O tüm bu işlevleri gerçekleştirmek için gerekli kapasiteye sahip olacak olsa da olmasa da görülecektir. Onun sorumlulukları şunlardır
Ulusal Tüketici Mahkemesi.
Ulusal Tüketici Mahkemesi NCR ayrı bağımsız bir organ vardır. Bu Güney Afrika boyunca yetkiye sahip ve Cumhurbaşkanı tarafından atanan bir başkan ve en az on diğer üyeden oluşur. Rekor bir mahkeme, bu gayrı, sorgulayıcı biçimde kamuoyuna kendi işlemlerini yürütmektedir. Bu doğal adalet ilkelerini uygular ve Kanun açısından bunun önüne getirilen her konuda iktidar işlevi vardır. Yasa Uygulamada, prosedür, delil ve Mahkemesine ilişkin olası siparişlerin bir listesini kurallarını içerir.
Mahkemesi yetkileri En önemli olan Yasası boyunca belirtilen
Kredi büroları.
Bir kredi bürosu raporları alınması veya kredi uygulamaları ve anlaşmaları, ödeme tarihi veya desenler ve diğer tüketici kredi bilgileri araştıran iş ödenmesi için uğraşan bir varlıktır. Kredi büroları derlenmesi ve verileri korumak ve bu verilere dayanarak tüketicileri ilgilendiren raporlar yayınlayan işinde de vardır. Yukarıda belirtildiği gibi, kredi büroları tarafından 28 Temmuz NCR ile kayıt istendi, 2006. Kredi büroları aşırı borçluluk tüketicilerin ve pervasız kredi verilmesi engelleyebilecek bilgiler kredi sağlayıcıları yardımcı olur.
Borç danışmanları.
Borç danışmanlar Kanunda tanımlanmış değildir. NCR'ın "Borç Müsteşar Eğitim Programı Öğrenciler Kılavuzu" olarak borç danışman açıklar "belirli görevler soruşturma ve aşırı borçluluk için çözümler öneren, Act dahil kolaylaştırma belirtilen yapmak için gerekli olan bir tescil."
Borç danışmanlar Yasası boyunca görünen fonksiyonları bir dizi var. Borç danışmanlarının temel rolü tüketicilerin borçluluk değerlendirmektir (bir mahkeme tarafından tüketicinin sevk üzerine veya tüketici tarafından başvurusu üzerine doğrudan borç danışmanına). Borç danışmanı daha sonra mahkemeye önerebilir
Bu prosedür, aşağıda daha ayrıntılı olarak izah edilmektedir.
Danışmanlar NCR başvurmaları gerekmektedir Borç gibi kayıtlı olması gerekiyor. Yasa borç danışman olarak diskalifiye nedenlerinden uzun listesini içerir. Buna ek olarak, Yönetmelikler gerekir o borç danışmanları sağlamak
Tüketici mahkemeleri.
Tüketici mahkemeleri il mevzuatla kurulan mahkemeleri vardır. Yasa, bu mahkemelerin farklı durumlarda kullanılmasına izin verir. Bu mahkemeler NCR ona bir şikayet eder Ulusal Tüketici Mahkemesi, aynı seviyede işlemler tek örneği yalnızca vardır. Çoğu ilde kendi mevzuatını girmiştik, ama sadece Gauteng şu anda düzgün işleyen tüketici mahkemesi vardır.
Ombuds.
Yasası (genellikle ombudsman olarak da bilinir) cinsiyet nötr terim "Ombudu" kullanır. Yasası (bir banka gibi) bir finans kurumu ve kredi sözleşmesinden doğan bir tüketici arasındaki bazı anlaşmazlıklar, ilgili Ombud ifade edilebilir öngörmektedir. Ombudu sonra kurum ve şikayeti ile tüketici arasındaki arabulucu olarak hareket edecektir.
Kredi anlaşmalarının Sonuç.
Ön anlaşma açıklama.
Kredi anlaşması bitirmeden önce, kredi sağlayıcısı (küçük kredi anlaşmaları durumunda Yönetmeliği Form 20) Yönetmelikte öngörülen biçimde sorumlu, yaptığı açıklamada ve tırnak serbest tüketiciye vermek zorundadır. Hiçbir anlaşma, bu aşamada girilir; Tüketici şey imzalamak veya herhangi bir ücret ödemek zorunda değildir. Bu tüketicileri korumak için tasarlanmış hukuk, yeni bir gelişmedir. Bu belge (verilen kredi miktarı, sayısı ve taksit miktarı ödenecek faiz ve diğer ücretler, mevduat zorunlu ve kredi sigortası gibi) önerilen anlaşmanın mali detayları içermelidir. Tüketiciler kabul etmek veya onlara daha iyi veya daha ucuz kredi için çevresinde alışveriş için bir şans vererek, beş gün içinde tırnak reddetmek zorundadır. Tüketici teklifi kabul edildikten sonra, kredi anlaşması kendisi sonra sonucuna varılabilir.
Şekli ve kredi anlaşmalarının içeriği.
kredi anlaşması kaydeden belgenin şekli yönetmelikle öngörülen ve farklı boyutlu kredi anlaşmaları için değişir. Küçük bir kredi anlaşması için gerekli ayrıntılar (R15 000 daha az bir asıl borç) Yönetmeliği Form 20.2 belirtilmiştir. Bu gerçekten bir biçim değil, anlaşmanın asgari içerikleri için bir çerçeve değil. Bu ayrıntılar içerir
Kredi kuruluşu, ücretsiz tüketiciye vermek zorundadır, (kağıt şeklinde veya yazdırılabilir elektronik formda) imzalanan kredi anlaşmasının bir kopyası.
Kredi sözleşmeleri kredi limitlerinin azalma veya artış ile ilgili olarak en önemlisi, sadece çok özel durumlarda değiştirilebilir.
Hak ve tüketici ve kredi sağlayıcılarının görevleri.
Birçok tüketici haklarını Yasası içerdiği, ancak kredi sağlayıcıları için çok az haklar vardır. (Buna karşılık, kredi sağlayıcıları birçok görevleri vardır.) Yasası tüketicilere karşı önyargılı olan, bizim ortak hukuk doğasında dengesizlikleri düzeltmeye çalışıyor çünkü. Bu, bu tür mevzuat için alışılmadık bir durum değildir.
Kredi ve ayrımcılık başvurusu için doğru.
Her yetişkin kişi kredi başvurma hakkına sahiptir, ama kimse kredi verilecek hakkına sahiptir. Bir kredi burs veren, makul iş nedeniyle kredi reddetme seçebilirsiniz, ama haksız ırk, din, hamilelik, medeni durum, etnik veya sosyal köken, cinsiyet, cinsel yönelim, yaş gerekçesiyle diğer tüketicilere tüketici göreceli karşı ayrımcılık olmayabilir vb sakatlık, kültür, dil, Bir tüketici yazılı kredi sağlayıcısı tarafından verilmesi gereken kredi reddi, nedenleri isteyebilir.
Sağ anlaşılır bir dil ile.
Tüketicinin bu makul olduğu ölçüde, okur ya da anladığı bir resmi dilinde bir tırnak ve kredi anlaşması verilecek hakkına sahiptir. Hiçbir şekilde reçete herhangi bir belge (ortalama okuryazarlık becerileri ve minimal kredi deneyimi ile sıradan bir tüketici anlayacaksınız dili) sade bir dille olmalıdır.
Kredi büroları tarafından tutulan bilgilere ilişkin haklar.
Kredi büroları önemli bir role sahip. Örneğin, tüketicilerin kredi hakkında bilgi kredi sağlayıcıları sağlar. Bu bilgiler, tabii ki, tüketiciye zararlı olabilir. Kredi büroları nedenle kredi sağlayıcıları tarafından kendilerine verilen bilgilerin doğru olduğunu, diğer kaynaklarla kontrol etmekle yükümlüdür. Tüketiciler, kredi büroları kayıtlarından expunged (kaldırıldı) iptal kararlarının ilgili bilgi sahibi olmak hakkına sahiptir. Aynı şekilde, bir borç yeniden düzenleme açısından tüm yükümlülüklerini yerine getirdiğini bir tüketici borç yeniden düzenlenmesi, daha önce bu kayıtlardan çıkarılır varlığından gerçeğini hakkına sahiptir.
Bir kredi sağlayıcı kredi bürosuna olumsuz bilgi bildirmeden önce bir borçlu bildirmelidir. Herhangi bir kişi herhangi bir bilginin rapor veya kredi bürosu tarafından düzenlenen doğruluğunu itiraz edebilir. kredi bürosu veya NCR sonra hiçbir ücret ödemeden araştırmak ve herhangi bir yanlış bilgi düzeltmek zorundadır.
düzenlemeler, tüketici kredi bilgilerinin farklı kategorilere kredi büroları tarafından muhafaza edilebilir maksimum süre dönemlerini reçete. Örneğin, sivil yargılar erken muhafaza edilebilir
Herkes yılda bir kez ücretsiz kredi bürosu raporuna hakkına sahiptir. Bundan sonra bu soruşturma başına R20 mal olacak. Iletişim numaraları ile iki önemli kredi büroları, şunlardır:
• ITC - 086 148 2482 (Web Sitesi: www.mycredit.co.za).
• Experian - 086 5665 110 (Web Sitesi: www.creditexpert.co.za)
Pazarlama uygulamalarına karşı koruma.
Yasa bu konuda kurallar bir dizi içerir:
Sağ gizlilik ve mahremiyet.
Kredi büroları oldukları tüketici kredisi bilgilerin gizliliğini korumak veya rapor gerekmektedir. Tüketicilere de gerekir, mevcut kredi sağlayıcıları telemarketing kampanyaları, pazarlama veya müşteri listelerine satılan veya dağıtılan ve e-posta veya SMS mesajlarının kütle dağılımı dışında olmanın seçenekleri.
Soğutma-off Sağ.
Bazı durumlarda, tüketiciler anlaşmaları feshedebilir (yazılı ve gerektiği gibi teslim) imzalayarak beş iş günü içinde. Bu soğutma-off hakkı sadece kredi sağlayıcının kayıtlı işyeri dışında bir yerde sonuçlandırılır kiralama ve taksit anlaşmaları için geçerlidir. Tipik olarak, (otomobil, kitap, ev aletleri durumlarda olduğu gibi) Taksitli kredi satışları için geçerli olacak bu hak tüketicinin evine veya iş yerinde sonucuna vardı. malları iade etmelidir tüketici aldım ve kredi sağlayıcı fesih yedi gün içinde tüketici tarafından ödenen tutarları iade, daha az aşağıdaki gerekir:
Erken yerleşme ve geri ödemeleri.
Tüketiciler hesabı yerine getirilmesi için gerekli tutarın kredi sağlayıcısından bir açıklama istedikten sonra, ya da önceden haber vermeden, herhangi bir zamanda önceden borçlarını yerleşmek hakkına sahiptirler. Hiçbir yerleşim ücret küçük anlaşmalar için ödenebilir; Faiz ve diğer ücretler, sadece ödeme tarihine kadar ödenir. Bu bir tüketici denge nedeniyle kredi sağlayıcısından talep miktarın tamamını ödemek ve bunu yapmak için cezalandırılmış olabilir anlamına gelir.
Ancak bu, örneğin ipotek tahvilleri gibi büyük anlaşmalar için geçerli değildir. Bir tüketici bir bağ yerleşmek istiyorsa o ilk kredi sağlayıcısına üç aylık bir süre için iptal bildirimi vermelidir. Bir mortgage tahvil iptal edildiğinde, tüketici tahvil iptal masraflardan sorumlu olacaktır.
Tüketiciler nedeniyle (örneğin nedeniyle taksit) ve kredi sağlayıcılar onlar yüzünden olmasa bile, bu miktarları kabul etmek zorundadır kredi anlaşması uyarınca herhangi bir miktarda ön ödeme olabilir. Bu tür ödemeler, ilk ödenmemiş faiz ve ücretler için kullanılır ve daha sonra anapara borcu azaltmak için.
Malların teslim olun.
Bir tüketici, herhangi bir zamanda, tüketici varsayılan olup olmadığını, kredi sözleşmesine tabi olan kredi sağlayıcı mal dönebilir. Kredi sağlayıcı sonra mal satmak ve hesap yerleşmek gelirleri kullanmak gerekir. Tüketici varsayılan iken eski Kredi Anlaşmaları Kanunu açısından, bu yordam yalnızca başvurdu. Bu yeni hüküm o seçtiğinde anlaşmanın kendisini kurtulmak için onu sağlayan, tüketiciye olağanüstü hakkını verir.
Aşağıdaki yordam, tüketici bu hakkı yürürlüğe seçmesi durumunda takip edilmelidir:
Hesap Tablolar.
Yasa hesabının ifadeleri ile ilgili ayrıntılı hükümler içermektedir. Yönetmelikler formunu ve küçük anlaşmalar durumunda ifadelerin içeriğini reçete. Kredi sağlayıcıları tüketicilere hesabın periyodik ifadeleri, (taksitli satış sözleşmeleri için ama bir kez her iki ayda), genellikle ayda bir kez teslim etmelidir.
Kredi sağlayıcıları da hiçbir ücret ödemeden, istek üzerine hesap tabloları ile tüketicilere sunmak zorundadır. Tüketici ifadesi teslim edilmelidir nasıl seçebilirsiniz:
Kredi sağlayıcıları daha fazla üç ayda talep üzerine yazılı ifadeleri vermek gerekmez.
Sağ borç inceleme ve borç yeniden yapılandırılması için başvuruda.
Bu hükümler aşağıda detaylı olarak açıklanmıştır.
Görev malların yerini bildirmek için.
Belirli kredi anlaşmaları (genellikle taksit anlaşmaları) durumunda, tüketici tam alım fiyatı ödendiği sadece bir kez sahibi olur ve kredi sağlayıcı anlaşmanın ihlali üzerine repossession hakkına sahiptir. O zamana kadar, kredi sağlayıcı mal nerede bir ilgi var.
Tüketici Aşağıdaki değişikliklerden herhangi birinin kredi sağlayıcısı bilgilendirmek için bir görev vardır:
Tüketici aynı zamanda binanın ev sahibinin kredi sağlayıcısına veya şerif, istek üzerine, malların tutulur adresi ve adı ve adresi vermek zorundadır.
Kredi sağlayıcılarının Hakları.
Kredi sağlayıcının en önemli haklardır
Bir kredi kolaylığı askıya (kredi kartı gibi ya da hesabını kontrol) tüketici temerrüde ise herhangi bir zamanda veya başka on iş gün sürede tesis kapanabilir bir kredi sağlayıcısı.
Bir borç zorlamayı eki masraflarını ödemek için tüketici sipariş bir mahkeme isteyebilir ise mal ekinde maliyetleri katlanılan olan bir kredi sağlayıcısı. Mahkeme tüketici kendi adres veya malların konumu hakkında yanlış bilgi verdi yalnızca böyle bir emir yapacaktır.
Kredi sağlayıcılarının Görevleri.
Her tüketici hakkı kredi sağlayıcılarının adına bir görev gerektirir. Kredi sağlayıcıları görevleri ağır olduğu; Onlar birçok idari yükleri sağlamak. Kredi sağlayıcının daha önemli görevlerinden bazıları şunlardır
kredi maliyeti.
Bu bir yeni maliyet-of-kredi hükümlerinin tam etkilerini anlamak çok önemlidir
Ulusal Kredi Yasası ve Yönetmelikleri.
1 Haziran 2007 yılına kadar faiz oranları.
1 Haziran 2007 yılına kadar, (şimdi Ulusal Kredi Yasası ile yürürlükten kaldırılmıştır) Tefecilik Yasası kredi sağlayıcıları ücret olabilir faiz oranları sınırları reçete. Bu tarihe kadar, maksimum faiz oranı yirmi başına R10,000 kadar olan tüm kredi sözleşmelerine ilişkin yıllık yüzde ve R10,000 üzerinde kredi sözleşmelerine ilişkin yılda yüzde yedi idi. Ancak, kayıtlı mikro-kredi onlar sevdim ne olursa olsun faiz oranları talep etme hakkına sahiptir edildi, yani 1992 Tefecilik Yasası muaf yapılmıştır. Bu mikro-kredi (yılda yüzde 360 ​​ya da) diğer kredi için yılda yüzde yirmi sınırından daha -eighteen kat daha tipik otuz başına aylık yüzde şarj ile, fahiş faiz oranları sonuçlandı. Çünkü mikro kredi yapabilirdiniz muazzam kar, sanayi hızla yıllık bazda büyüyen, kontrolden çıkarak spiral. Eylül 2003-Ağustos 2006 tarihleri ​​arasında üç yıl içinde, örneğin, sanayi ödemeler iki kattan fazla. Sanayi yılda otuz yılı aşkın yüzde ortalama büyüdü. Ağustos 2006 sona eren on iki aylık, kayıtlı mikro-finans sektöründe kullandırılan kredilerin toplam Rand değeri R30,000,000,000 üzerinde oldu.
Aşırı faiz oranlarının sosyo-ekonomik etkileri.
Aşırı faiz oranları düşük gelirli bireyler ve topluluklar için korkunç sosyo-ekonomik zorluklara ve acılara neden olmuştur. Kişisel gelir yüksek bir yüzdesi, diğer ev giderleri ödemek için borçluların kişisel gelir çok az bırakarak, mikro kredilendirme borç servisi için kullanılır. Özellikle otuz günlük kredileri Borçlular çok yakında onlar kaçmak mümkün olan borç tuzakları yakalanırlar. Milyarlarca Onlarca yoksulluk devamına katkıda her yıl mikro-kredi faiz şeklinde düşük gelirli topluluklara kaybolur.
Borçlanma seviyeleri yüksektir ve artan olduğu görülmektedir. aşırı borçluluk sorunu tüketimi finans ve tüketici bilgisizliğin ve cehaletin yüksek seviyede kötü yapılır. Yasallaştırılmış olmadan çalışması için mikro-kredilendirme sanayi izin vererek (Güney Afrika yetişkin nüfusun yüzde 32 işlevsel okuma yazma bilmeyen 2001 yılında idi) ve 1992 yılından bu yana faiz oranı sınırları zorlanan Hükümet etkin bir alt cehalet sömürülmesi mümkün tartışmasız yasallaştırılmış ekonomik istismara gerçekleşti -Gelir topluluklar.
Ulusal Kredi Yasası açısından kredi maliyeti.
Ulusal Kredi Yasası mikro krediler de dahil olmak üzere tüm kredi formları için faiz oranları sınırlarını belirler. Ancak, Kanun, diğer ücretler kredi toplam maliyeti son derece yüksek kalmasına neden (başlatma ücreti ve hizmet bedeli) tanıttı. Artık yeterli tek faiz oranlarını ele almaktır. Faiz oranları, başlangıç ​​ücretleri ve servis ücretleri tüm dikkatle kredi için kredi toplam maliyetini çalışmak için hesaplanmış olmalıdır. Yeni maliyet-of-kredi hükümleri 1 Haziran 2007 tarihinde yürürlüğe girmiştir.
Faiz.
Farklı faiz oranları, kredi anlaşmalarının farklı kategoride için geçerlidir:
Kısa vadeli kredi işlemleri.
"Kısa vadeli kredi işlemleri" altı ay içinde geri ödenecek R8,000 kadar sözleşmelerdir; Genellikle bu mikro-krediler. izin verilen azami faiz oranı beş başına aylık yüzde, ya da yılda yüzde altmış olduğunu.
Teminatsız kredi işlemleri.
"Teminatsız kredi işlemleri" (kredi veya kredili satış gibi) hiç borcu için hiçbir güvenlik olduğu anlaşmalardır. Miktar veya geri ödeme süresi herhangi bir sınırlama yoktur. R8,000 fazla ve / veya fazla altı ay içinde geri ödenecek için Teminatsız anlaşmalar bu kategoriye girmektedir. azami faiz oranı Güney Afrika Merkez Bankası (SARB) Repo Oranı bağlıdır ((Repo Oranı x 2.2) + yılda% 20) ve dokuz cari repo oranı esas alınarak yıllık (ortalama yüzde 39.8 olduğu anda ) yüzde. Bu maksimum hızı 31 Mayıs 2007 (yılda yüzde 20 kadar) uygulanan Tefecilik Yasası açısından neredeyse iki kat izin verilen maksimum hızıdır. Mobilya Satış Örneğin, şimdi servise iki katı kadar mal olabilir.
Kredi olanakları.
Teminatlı banka kredileri, kredi kartı veya çek hesapları kategorisi altında düşüş "kredi tesis." Azami faiz oranı da SARB Bankası Repo Oranı bağlantılı ve şu anda yıllık yüzde 29,8 olduğunu.
Gelişimsel kredi anlaşmaları.
"Gelişimsel kredi anlaşmaları" kredi anlaşmaları, düşük maliyetli konut inşa amacıyla küçük bir iş, bir eğitim kredisi veya kredi geliştirmek için girilir. azami faiz oranı yıllık% 38,8 olduğunu.
Mortgage tahvil anlaşmaları.
Ipotek tahvil anlaşmaları için azami faiz oranı yıllık yüzde 24,9 olduğunu.
aidatı.
Bu ücret kastedilmektedir maliyeti tam olarak ne net olmamakla birlikte giriş aidatı, kredi anlaşması başlatma maliyetlerini karşılamak için tasarlanmıştır. O (ayrı bir kredi çeken faiz gibi) taksitle kredi anlaşması sonuca veya ödenecek üzerinde tüketici tarafından yapılan tek seferlik bir ödemedir.
Yönetmelikler açısından azami aidatı, kredi sözleşmesi uyarınca R150, artı R1,000 aşan anlaşmanın tutarının yüzde on, ancak R1,000 aşmak asla. Ayrıca, giriş aidatı hiçbir zaman asıl borç onbeş yüzde aşabilir.
Tüketicilerin onlar nakit ihtiyacı olan kesin çünkü bir kredi çekerken bir anda ön başlatma ücreti ödemek için gerekli nakit bulmak için son derece zor olacaktır. Çoğu kredi böylece özellikle tüketim amaçlı çok kötü borçlanma durumunda, bir kredi alarak başlatma ücreti ödemeyi göze mümkün olmayacaktır. Bu insanlar bu nedenle muhtemelen ilk kredi olarak aynı faiz oranına ilk kredi ve konu olarak taksit aynı sayıda, giriş aidatı harfle ve yeniden ödenecek izin vermek zorunda olacak. Sonuç kredi etkili aylık maliyeti artacağı olacak.
hizmet bedeli.
hizmet bedeli kredi anlaşması sürdürmenin rutin idari maliyeti ile ilgili bir kredi sağlayıcısı tarafından (genellikle aylık) periyodik olarak şarj edilebilir bir ücret olarak tanımlanır. Yönetmelikler açısından maksimum servis ücreti aylık R50, ya da yılda R600. R50 aynı "düz oranlı" maksimum servis ücreti tüm kategoriler ve kredi anlaşmalarının boyutları için geçerlidir. Bu hizmet bedeli, her kredi, ne olursa olsun onun büyüklüğü, uygulanan gereken temelinde haklı Kanunun uygulanmasını basitleştirmek amacıyla standardize edildiği anlaşılmaktadır.
Daha küçük kredi, daha pahalı krediye hizmet bedeli göreli olacak. Bu maliyet yüzde olarak gösterilir, bu hizmet bedeli küçük ve daha küçük kredi tutarları ile hızla artan, kredinin maliyeti önemli ölçüde ekler olduğu açıktır. Ayda R50 "düz oranlı" hizmet bedeli R1,000 daha az küçük krediler durumunda fahiş ve hala R5,000 kadar kredilerde durumunda çok yüksek.
Bu sonuç (yoksul topluluklardan gelen hemen her zaman vardır) çok küçük kredilerin kredi ayrımcılığa böylece haksızlık. Daha küçük krediler için büyük krediler için daha yüksek ve daha düşük olması gerektiğini, şudur: Kanun kendisi hizmet bedeli anapara borcu göre değişebilir gerektiğini sağlar. Bu öyle değil. Yönetmelikler (başlatma ücreti olduğu gibi) minimum ve maksimum rand miktarı hem konu kredi tutarının, bir yüzdesi olarak hizmet bedeli ayarlamak için değiştirilmelidir. Alternatif olarak, hizmet bedeli küçük kredi sözleşmelerine hurdaya ve gerekirse azami faiz oranı artırılmalıdır. Hizmet bedeli değişiklik veya hurdaya değilse, o zaman mahkemede itiraz edilmelidir.
Maksimum limitleri ve olası piyasa maliyetleri.
reçete faiz oranları ve ücretleri maksimum miktarlar sadece. Sanayi ve Ticaret Bakanlığı kredi endüstrisi "azami oranları atlamak değil" umuyor ve gerekirse hızlı bir şekilde bu oranları ayarlamak için güce sahip olduğunu söyledi.
Özellikle mikro kredilendirme sanayi doğmuş ve fahiş faiz oranları gücüne büyüdü ve birçok mikro-kredi yerine yeni sınırlar ile iş kalmak için mücadele edecek oldu. Bu nedenle çoğu kredi mümkün olduğunca yüksek karlarını korumak için faiz ve ücretlerin azami oranları şarj olacağı muhtemeldir. Bankalar gibi büyük kredi, diğer taraftan, rekabetçi olmayı göze edebiliyoruz, ve daha düşük ücretler muhtemeldir.
kredi toplam maliyeti maskeleme tehlikesi.
faiz oranlarında ciddi azalma maskeleme veya başlatma ve servis ücreti eklendiğinde kredi gerçek toplam maliyeti engellemeyecek etkisi vardır. Bu ücretler vurgu ürünleri pazarlanmaktadır zaman (tüketicilere daha tanıdık) faiz oranlarına konuyor ile gizli kalması büyük ölçüde olabilir mümkündür. ücretleri aslında kredi ucuz olmayabilir zaman, kredi ucuz bakmak yapar, düşük faiz oranları tutmaya yardımcı olur. kredi çarpıklaşması kredi fiili maliyet olarak yanıltılmış tüketicilerin varlık şansını artıracaktır faiz ve (tüketicilere aşina değilseniz) ücretleri doğru uzağa maliyeti. Birçok başlangıçta beklediğinden çok daha fazla mal olacak borc içine sokulmuş olacaktır. Bu katip bu tehlike müşterilerine uyarmak edebilmek amacıyla, kredi gerçek maliyetinin bu maskeleme tehlikesini anlıyorum esastır.
ilgi kombine etkisi, giriş aidatı ve hizmet bedeli.
Yeni kredi limitleri küçük krediler üzerinde olumsuz bir etkiye sahiptir. kredi daha küçük, daha pahalı olduğunu. R500 Bir aylık kredi Yasası öncesinde ücret ayda yüzde tipik otuz yaklaşık olarak aynı mal olacak. Daha küçük krediler daha pahalı daha olacak. Bir R200 kredi ayda yüzde beş fazla dokuz kat fazla ilgi (yılda yüzde 552), ayda 46 yüzde, mal olacak.
başlıklı faiz oranlarının pozitif etkisi, ayrıca, yüksek maksimum başlatma ve servis ücretleri ile etkisiz.
Daha küçük kredilerin başlatma ve servis ücretleri etkisi uzakta faiz kredi maliyetinin bir baskının eğri ve bu ücretlerin doğru tutarlar, böylece faiz, bu ücretlerin göreceli azalır. Bu çarpıklaşması tüketiciden ve tüketici yanıltıcı kredi gerçek maliyetini maskeleme tehlikeli bir etkiye sahiptir.
Bir daha eşitlikçi sonuç kaldırma veya başlatma servis ücretini azaltarak, izin verilen azami faiz oranı azaltarak ve kısa vadeli kredi işlemleri maksimum boyutu miktarını azaltarak elde edilebilir. Bu Yönetmelikte değişiklik gerektirecektir.
kredi yeni maliyetinin sosyo-ekonomik sonuçları.
R8,000 aşan, büyük kredi avans için en iyi çalışacaktır kredi maliyeti için yeni bir yapı. R1,000 az anlaşmalara ilişkin kredi maliyeti küçük kredilerin faiz limitleri ile tahsil ayda yüzde tipik otuz ile karşılaştırılabilir, mikro-kredi borçlulara büyük çoğunluğu düşük gelir grupları vardır. yoksul hane büyük borç-servis yükünü taşırlar. Düşük gelirli bireyler ve küçük miktarlarda borç topluluklar bu nedenle yoksulluk devamına katkıda yukarıda belirtilen aynı yıkıcı sosyo-ekonomik zorluklara katlanmak devam etmesi muhtemeldir.
Bu krediler çok daha pahalı diğer kısa vadeli kredilerden daha olduğundan bir aylık kredilerinin Borçlular, en savunmasız. Düşük gelirli borçlulara genellikle ay sonunda bu kredileri geri ödemeyi göze mümkün değildir; Tekrarlanan krediler genellikle tam önceki kredilerin yeniden ödeme finanse etmek için dışarı alınması var. Borçlular etkisi borçlular sürekli borçlu kalması felaket sonucu ile, borç spiraller ve sonraki borç tuzakları yakalanırlar.
Sonuç.
Ulusal Kredi Yasası tüketicinin korunması yolunda büyük adımlar atmıştır ve faiz oranlarına yeni sınırlar birçok borçlular için karşılama rahatlama sağlayacaktır. Çevrede kombine etkisi, giriş aidatı ve hizmet bedeli, ancak küçük kredilerin kredi maliyeti fahiş kalmasına neden olacaktır. Bu yoksul bireyler ve topluluklar üzerinde yıkıcı bir olumsuz etkisi olacaktır.
Kanunun sağladığı kanun yolları.
Yasa cezai çekmek suçlardan sadece nispeten kısa bir listesini sağlar. Buna karşılık, Tefecilik Yasası Kanunu herhangi bir hükmünü ihlal herhangi bir kişi, bir suç işlemesi koşuluyla. Böylece, örneğin, artık bir durumdur Tefecilik Yasası maksimum, daha yüksek faiz şarj etmek suç oldu.
Ancak, Kanun, önceki yasadan ciddi sapmalar bazıları tüketiciler için medeni hukuk yollarının bir dizi sağlamaz. Bu ilaçlar en önemli aşağıda özetlenmiştir.
Kanunsuz kredi anlaşmaları.
Madde 89 de dahil olmak üzere hukuka aykırı olan kredi anlaşmalarının bir dizi listeler
Bir kredi anlaşması yasadışı olduğu tespit edilirse, mahkeme sipariş etmelisiniz
Kredi kuruluşu satılan ödünç para veya mal geri almazsınız, mahkeme bu sipariş için bir takdir yetkisi yoktur. Bu ciddi bir ilaç ve ortak hukuk bir hareket olduğunu. Bu kayıt dışı mikro kredi durumunda daha önce mevcut değildi ve tüketicilere hazır anlamlı bir yeni bir ilaçtır.
Böylece, örneğin, bir mahkeme (Kanun kayıtlı olması mikro-borç gerektiriyorsa) geçersiz sayılır bir kayıtsız mikro borç veren bir kredi bildirmek mümkün olacak ve birlikte, ödenen tüm taksit iade mikro-borç sipariş olacaktır faiz. Ayrıca, mahkeme tüketiciye ödenen kredi miktarı borçlu tarafından tutulan ya da devlete hükmen olması sipariş etmelisiniz. ödünç tutar, bu nedenle tamamen kayıtsız mikro borç veren kaybolur.
Kredi anlaşmaları yasadışı hükümleri.
Hukuka aykırı ve izin verilen olan kredi anlaşmalarının Bölüm 90 listeleri sayısız hükümler (tüm anlaşmalar aksine). Burada listelemek için çok. liste geniş ifadeli ve geniş kapsamlı olduğu; hükümlerin birçoğu muhtemelen belirsizliğe yol muhtemelen yorumların geniş bir yelpazede, açık olacak. Örneğin, bir hüküm genel amaç veya etkisi ya da tüketiciyi "aldatmak" için amaçlarına veya Kanunun politikalarını yenmek için ise yasalara aykırıdır. Dahası, bir hüküm yasa dışıdır
Bir kanuna aykırı hüküm geçersizdir. Bir yasadışı hüküm içeren bir kredi anlaşması ilgilidir önce hangi mahkeme meselesi var olduğunda, mahkeme olabilir
yasadışı hüküm iddia tüketici bu anlamda siparişler için mahkemeye başvurma hakkına sahiptir.
Mobilya satışı için bir kredi anlaşması izin verilen azami miktarda aşan faiz veya ücretler için sağlıyorsa Böylece, örneğin, bir mahkeme kusurlu hükümler geçersiz sayılır beyan ve anlaşma kalanını uygulamak zorundadır. Ancak, mahkeme, tüm anlaşma geçersiz ilan satılan mobilya borçlu tarafından tutulan ya da devlete kaybedilir tüm ödenen tutarlar ve sipariş iadesi için mobilya dükkanı sipariş mümkün olabilir gibi görünüyor.
Duplum kural olarak.
Yasası Güney Afrika'nın yasama tarihinde ilk defa olarak duplum kuralı kodlanmış ve tüm kredi masrafları dahil etmek daha kural genişletmiştir. Bu kural, bir tüketici varsayılan iken toplam anapara borcunun ödenmemiş dengesini eşit olduğunda, tüm kredi maliyetleri borç ekleniyor duracak, belirtiyor. O yasalaşması beri artan kullanımı kuralı yapılacaktır olasıdır. Tüketici varsayılan yalnızca zaman geçerli olacağını, ancak unutulmamalıdır.
Uyuşmazlık çözüm ve borç icra.
Anlaşmazlıkların yerleşim.
Kanun ihlal edilmişse, bir kişinin iki seçenekten birine sahiptir:
NCR ile bir şikayette.
Kanun NCR rolüne ilişkin ayrıntılı hükümler içermektedir. NCR Şikayetler tamamlanması ve Yönetmelik NCR Formu 29 göndererek yapılması gerekmektedir. NCR onunla teslim şikayetleri çözebilir; Çözünürlük bir mahkeme veya Mahkemesi tarafından onay sırası olabilir. NCR ayrıca borç danışmanına anlaşmazlığı, yargı ya da tüketici mahkemesine bir Ombudu sevk edebilir. Konuyu araştırdıktan sonra, NCR Yasası tarafından izin bir düzen için bir il tüketici mahkemesine veya Mahkemesine havale edebilir.
Diğer anlaşmazlık çözüm yöntemleri.
Kredi kuruluşu (bir banka gibi) bir finans kurumu ise Alternatif olarak, anlaşmazlıklar tüketici mahkemesine veya alternatif uyuşmazlık çözüm ajan, ilgili Ombud doğrudan çözüm için ifade edilebilir. Tarafların rızası ile, çözünürlük yazılı kaydedilir ve mahkeme veya Mahkemesinin emri yapılabilir.
Adlı kitabında "Ulusal Kredi Yasası Açıklaması", Otto, sonucuna
Sonuçta, Ulusal Kredi Regülatörü kas, Ulusal Tüketici Mahkemesi ve mahkemelerin, yasama neredeyse paternalist koruyucu eğim geniş kapsamlı yetkileri ve tüketici mevzuatı için anlaşmazlık çözme hesabın geniş ağ olduğunu gidiyor Güney Afrika muazzam kredi sanayi üzerinde büyük bir etkiye sahip.
Borç icra.
Kredi sözleşmesinin koşullarını nedeniyle ne iddia etmek, şudur: Kanun borç uygulamak kredi sağlayıcısının nikahsız haklarını sınırlar. Bu uluslararası tüketici mevzuatına uygun olmakla birlikte, Yasasının hükümleri kredi sağlayıcılarına alışılmadık hantal ve zararlı olarak eleştirilmektedir.
Tüketiciye varsayılan haber.
Bir tüketici, varsayılan ise, kredi sağlayıcı yazılı olarak temerrüt tüketiciye bildirmek zorundadır. Bu etkili bir talep mektubu. haber, ancak daha fazlasını yapmak gerekir: kredi sağlayıcı, tüketici, diğerlerinin yanı sıra, bir borç danışman anlaşmazlığı çözmek için ya da güncel ödemeleri almak için bir plan üzerinde anlaşmaya kredi anlaşması bakın tüketiciye teklif gerekir.
Yazılı varsayılan bildirim teslim yöntemini gelince, tüketicinin bir ya da bu yollardan daha fazla bilgi sahibi olmak tercih edebilir:
Varsayılan bildirim aslında etkili olduğu tüketiciye ulaşmak gerekir? Anayasa Mahkemesi için açık bir anlam kazandırıyor rağmen "teslim", Kanunun bu Sebola v Standard Bank düzenlenen kredi sağlayıcı, bir kredi anlaşması uygulamak isteyen de, aver ve ihbar tüketiciye teslim edildiğini ispat gerektirir . Kredi sağlayıcı mesajlar haber tüketiciye teslimat için uygun postane ulaştığını birlikte kanıtı haber, tüketicinin adrese kayıtlı sevk kanıtı, (aksi belirtilmediği sürece içinde) teslim yeterli kanıt teşkil edecek nerede .
Mahkemede borç takibi.
Bir kredi sağlayıcı kredi anlaşması sadece zorlamak için mahkemeye gidebilir
Yukarıda değinilen yirmi gün ve on gün aynı anda çalıştırabilirsiniz: yani, on günlük süre 20 gün süresince ortaya çıkabilir.
Bir olgu Ulusal Tüketici Mahkemesi, borç danışman, Ombud sevk edilmesi halinde, alternatif uyuşmazlık çözme ajanı veya tüketici mahkemesi veya kredi anlaşması bir borç incelemeye tabi olduğu, dava ertelemek olacaktır.
Kredi anlaşmaları varsayılan yargı taleplerinin bir çok daha fazla sayıda yerine şimdi mahkeme katibi tarafından ele olmaktan çok, bir sulh sevk edilmesi gerekmektedir. Bu büyük ölçüde hakimlerin iş yükünü artıracak ve kredi sağlayıcıları için hayal kırıklığı ile sonuçlanan çok daha uzun sürebilir borç icra prosedürlerini neden olabilir.
Bağlanma ve malların satışı.
Kredi sağlayıcı düzgün bir kredi anlaşması iptal ederse, mahkeme hesabını yerleşmek malların satışı için izin malların eki sipariş edebilirsiniz. Bu prosedür zamanki ortak hukuk izler.
Satış gelirleri hesaplaşmak için yeterli değilse, kredi sağlayıcı olağanüstü dengeyi kurtarmak için bir sipariş için mahkemeye yaklaşım olabilir. Bu taksit anlaşması, güvenli kredi veya finansal kiralama durumunda geçerlidir. Bu listeden Garip eksik ipotek anlaşmadır. Bu ipotekli (banka, genellikle) yerleşmek için mülk satışından doğan kazancın sadece güvenmek mümkün olacak anlamına gelir hesabı bile bu yeterli değildir ve hatta eğer ipotek (borçlu) çok zengin olup olmadığını ve bağlı olabilir diğer varlıkları vardır.
Geçici ek siparişler.
Yaygın uygulama kredi sağlayıcı bozulma veya hasardan (motor araba gibi) risk altındaki malları korumak için, "geçici eki düzeni" bir anlaşma için bekleyen iptal mahkeme sorar olmasıdır. Bu emir şerif uzun zaman alabilir mahkeme eylemi kesinleşir gibi zaman kadar muhafaza edilmek üzere mal takmak için izin verecektir. Bu kredi sağlayıcıları hala geçici eki siparişleri almak mümkün olacak olsun ya da olmasın Yasası net değildir. elde tür emirlerin geçmiş uygulama iyi devam edebilir.
Tüketici tarafından kredi anlaşmasının geri dönmesi.
Iptal edilmeden önce herhangi bir anda, bir tüketici tüm miktarlar gecikmiş ödeyerek varsayılan olan kredi anlaşması, artı varsayılan ücretleri ve bugüne kadar borcunu uygulanması maliyetlerini yeniden olabilir. Tüketici ekli özelliği yeniden sahip olabilir, ancak malların şimdiden satıldı değilse.
Malların teslim olun.
Tüketici tüketici varsayılan olup olmadığını, kredi sözleşmesine tabi olan malları teslim herhangi bir zamanda seçebilirsiniz. Bu madde, yukarıda detaylı olarak tarif edilmektedir.
Kanunsuz toplama uygulamaları.
Bir kredi sağlayıcı kredi anlaşması yürürlüğe veya anlaşma üzerinde toplamak için bir kimlik belgesi, kredi kartı veya bankamatik kartı, giriş kartı veya PIN kullanamazsınız. Bu hükmün bir ihlal suçtur.
