Ekstremite sertlik Sinir kontrolü
İnsanlar çevreleriyle ilerlerken, onlar etkili çevreleri ile etkileşim için kendi eklem sertliği değiştirmeniz gerekir. Sertlik bilinen bir kuvvete maruz kaldığında bir nesne deformasyon direnen bir derecesidir. Bu fikir, empedans, ancak, belirli bir yük altında deforme bazen fikri (bir amacı, belirli bir bilinen bir yük altında deforme miktarı olarak tanımlanır), sertlik tersidir şekliyle "uyum" başlığı altında ele alınmıştır olarak adlandırılır.
Etkin bir şekilde çevre ile etkileşim için, insanlar kendi bacaklarda sertlik ayarlamanız gerekir. Bu antagonistik kas gruplarının eş kasılması ile gerçekleştirilmektedir.
Vücut çeşitli görevleri gerçekleştirir İnsanlar bu sertliği ayarlamak için vücudun mekanik kısıtlamalar ile birlikte nöral kontrolünü kullanın. Onlar gibi, atlamalı doğru ulaşan görevleri yerine ya da farklı yüzeylerde çalışan gibi görevleri gerçekleştirmek olarak insanlar kendi bacaklarda sertlik değiştirmek gösterilmiştir.
Ekstremite sertlik bu nöral modülasyonu meydana geldiği tarafından kesin yöntem bilinmemekle birlikte, birçok farklı hipotezler öne sürülmüştür. Beyin ekstremite sertliğini kontrol nasıl ve neden bir anlayışa, insan hareketini taklit girişiminde birçok robotik teknolojiler gelişmelere yol açabilir.
Sertlik.
 Sertlik, genellikle Hooke'un hakları ile tarif edilen gibi bir malzeme, belirli bir güç altında şekli bozulan miktarını tarif eden bir malzeme özelliği olarak görülmektedir. Bu yüksek sertliği ile nesneler viraj veya düşük sertliklerine olan nesnelerden daha deforme daha zor olduğu anlamına gelir. Bu kavram sertlik derecesini açıklar hangi bacaklarda ve biyolojik organizmaların eklemler kadar uzatılabilir hangi belirli bir yük altında uzuv veya ortak tarafa döner (ya da virajlı). Kol katılığı empedans statik bir bileşeni olarak tarif edilebilir. İnsanlar yaşadıkları ortama uyum sağlama bacaklarda ve eklemlerde sertlik değiştirin. Ekstremite ve eklem sertliği daha önce çalışılmış ve çeşitli şekillerde ölçülebilir. sertliğini hesaplamak için temel ilke uzuv uygulanan zorla bir uzvun deformasyonuna bölünmesi, ancak, çeşitli artıları ve eksileri ile uzuv ve eklem sertliği nicel birden çok yöntem vardır. Nedeniyle çok ortak sistemin doğrusal olmayan için bacak sertlik miktarının zaman, biri sadece bireysel eklem katılıkları toplamı olamayacağını ilginçtir.
Ekstremite sertliğini hesaplamak için özel yöntemler birkaç aşağıda görülebilir:
Dikey Rijitliği ("k" "vert") aşağıdaki denklemler ile tanımlanabilir bacak sertlik nicel bir ölçüsüdür:
"F" "max" maksimum düşey kuvvet ve delta y kütle merkezinin maksimum düşey deplasman Nerede
Nerede m vücut kitle ve P dikey titreşim dönem
M vücut kütlesi ve "ω" kitle olduğu yerde "0" salınım doğal frekansı
Sertlik (K_limb), tüm bacak sertliğidir ve aşağıdaki denklem ile tanımlanabilir Kol:
"F" "max Nerede" maksimum kuvvet uygulanmış ve "DL" bacak uzunluğu değişimdir
Burulma Sertlik (K_joint) eklem dönme sertliği ve aşağıdaki denklemler ile tanımlanabilir:
Nerede "ΔM" Ortak an ve "Δθ" değişim eklem açısındaki değişiklik olduğunu
W eklem ve negatif mekanik iş olduğunda "Δθ" ortak açıda değişim
Ekstremite sertliği yardım Bu farklı matematiksel tanımları ekstremite sertliği tanımlamak ve böyle bir uzuv karakteristiği belirlenebilir hangi yöntemleri göstermek için.
Sertlik modülasyonu.
İnsan vücudu daha etkin çevresi ile etkileşim amacıyla çeşitli mekanizmalar yoluyla uzuv rijitliklerinin modüle edebilir. kas cocontraction, duruş seçimi ve germe reflekslerinin yoluyla: gövde üç ana mekanizma ile kendi bacaklarda sertlik değişir.
(Kas tonu benzer) kas cocontraction eklem kısmı üzerinde etkiyen antagonistik kas aksiyonu ile bir eklemin sertliği değiştirebilme özelliğine sahiptir. eklem üzerinde antagonistik kasların güçlü kuvvetleri sert eklem olur bulunmaktadır. vücut postürü seçimi de ekstremitenin sertliğini etkiler. Bacak yönünü ayarlamak sureti ile, bacak kendine özgü sertliği manipüle edilebilir. Ayrıca, bir uzuv içinde germe refleksleri ancak bu komutlar beyne gönderilen olmayan uzuv sertliğini, etkileyebilir.
Hareket ve atlamalı.
Insanlar yürümek ya da farklı yüzeyler arasında koşmak gibi, yüzeyde bağımsız benzer lokomotor mekaniğini korumaktır onların bacaklarda sertlik ayarlayın. Yüzey değişiklikleri sertliği olarak, insanlar, ekstremite sertliğin değiştirilmesi ile uyum sağlar. Bu sertlik modülasyonu, bu nedenle insanların daha iyi etkileşim ve çevreleri ile uyum sağlayan, çalışan ve ne olursa olsun yüzey benzer mekaniği ile yürüyüş için izin verir. sertlik modülasyonu nedenle, motor kontrol ve hareket nöral kontrolü ile ilgili diğer alanlarda alanlarında uygulamalar vardır.
Çalışmalar ayrıca atlamalı zaman uzuv sertliğinin varyasyon önemli olduğunu gösteriyor ve bu farklı insanların farklı şekillerde bu sertlik değişimini kontrol edebilir. Bir çalışmada, bir atlamalı görevi gerçekleştirirken yetişkinlerin çocuk muadillerine göre daha ileri beslemeli sinir kontrolü, kas refleksleri ve daha yüksek bağıl bacak sertlik olduğunu gösterdi. Bu sertlik kontrol kişiden kişiye farklı olabileceğini belirtir.
Hareket doğruluğu.
Sinir sistemi de, belirli bir görev için gerekli olan doğruluk derecesini modüle bacak sertliği kontrol eder. Örneğin, doğruluk bir neşter ile kesin bir görevi gerçekleştirirken bir cerrah çok farklı, eğer bir tablo kapalı bir fincan kapmak için gerekli. Gerekli hassasiyeti değişen derecelerde bu görevleri yerine getirmek için, sinir sistemi ekstremite sertliği ayarlar. Görevleri yerine getirirken yüksek bir sertlik gereklidir çok hassas görevleri gerçekleştirmek için, ancak, doğruluk alt ekstremite sertliği tabi olarak zorunlu olmadığı. Doğru hareket durumunda, merkezi sinir sistemi, tam hareket değişkenliği sınırlamak için bacak sertliğini kontrol edebilmektedir. Beyincik, aynı zamanda hareketlerin doğruluğu kontrol edildikten büyük bir rol oynar.
Bu tür araç kullanımı gibi günlük görevler için önemli bir kavramdır. Bir tornavida kullanarak bacak sertlik çok düşükse Örneğin, kullanıcı bir vida sürücü tornavida üzerinde yeterli kontrole sahip olmayacaktır. Bu nedenle, merkezi sinir sistemi kullanıcı doğru aracı manevra ve bir görevi gerçekleştirmek için izin bacak sertliğini artırır.
Sinir kontrolü.
sertlik nöral kontrolü mekanizması tam olarak bilinmemekle, ama ilerleme sertlik modülasyon sinir sistemi tarafından gerçekleştirilebilir nasıl birden önerilen modelleri ile sahada yapılmıştır. Ekstremite sertliği uygun uzuv sertliği üretmek üzere kontrol edilmelidir birden çok bileşeni vardır.
Mekaniği ve nöral kontrol kombinasyonu.
Nöral kontrolü ve ekstremitenin mekaniği Hem genel sertliği katkıda bulunur. uzuv tüm içinde uzlaşmaz kasların cocontraction, ekstremite duruşu ve germe refleksleri sertliği katkıda bulunmak ve sinir sistemi etkilenir.
Bir uzvun sertlik onun yapılandırma veya müşterek düzenleme bağlıdır. Örneğin, hafif eğik olan bir kol, düz bir kolundan daha omuz elden yönelik bir kuvvet altında daha kolay deforme olur. Bu şekilde, bir uzuv sertliği kısmen uzuv duruş tarafından belirlenir. Ekstremite sertlik Bu bileşen ekstremite mekaniği nedeniyle ve gönüllü kontrol edilir.
Gönüllü vs istemsiz sertlik modülasyonu.
Diğerleri istemsiz iken ekstremite sertliği bazı bileşenleri gönüllü kontrolü altındadır. sertlik bileşeni bilerek ya da bilmeyerek kontrol edilir olmadığı konusunda belirleyici eylem söz konusu bileşenin yönteminin zaman ölçeği olduğunu. Yavaş sertlik düzeltmeleri ve ayarlamaları gönüllü kontrolü altında iken, örneğin çok hızlı (80-100 milisaniye) ne sertlik düzeltmeler istemsiz vardır. Istemsiz ayarlamalar omurilik veya beyin diğer bölgelerinde refleks döngüler ile kontrol edilebilir iken gönüllü sertlik düzenlemelerin çoğu, motor korteks tarafından kontrol edilir.
Nedeniyle refleksleri Rijitlik ayarlamalar istemsiz ve duruş seçimi gönüllü olarak kontrol edilirken omurilik tarafından kontrol edilir. Ancak, sertlik değil her bir bileşen kesinlikle gönüllü ya da gönülsüz olduğunu. Örneğin, Antagonistik kas cocontraction istemli veya istemsiz olabilir. Bacaklar 'hareketlerinin çok omurilik tarafından nedeniyle bacak kasları sinyalleri göndererek ilişkili büyük nöral gecikme kontrol edilir, çünkü ek olarak, bacak sertliği daha istemsiz kol sertliği daha kontrol edilir.
Muhtemel nöral kontrol modelleri.
Araştırmacılar sertlik kontrol etmek için robotlar içine denetleyicileri uygulamaya başladık. Böyle bir modelin neredeyse merkezi desen üreteci (CPG) robotun lokomosyon kontrol ederken sertliği modüle robotun eklem ilgili antagonist kaslar cocontracting ile robotik hareket sırasında sertlik ayarlar.
Sertlik nöral modülasyon Diğer modeller sertlik ayarı bir ileri beslemeli modeli bulunmaktadır. İnsanların belirli bir görevi yerine getirmek için gerekli olan gerekli sertliği beklentisiyle sertlik seçimi bir ileri beslemeli mekanizmasını kullanan nöral kontrol Bu modeller fikrini desteklemektedir.
Sertlik nöral kontrol modellerinin çoğu insanların çevreleriyle veya eldeki görevi dayalı optimal ekstremite sertliğini seçmek fikrini teşvik. Çalışmalar insanların çevre kararsız dinamiklerini stabilize etmek ve aynı zamanda belirli bir hareketin enerji verimliliğini maksimize etmek için bunu önerme. insanlar bu başarmak hangi kesin bir yöntem bilinmemektedir, ancak farklı görevleri gerçekleştirmek olarak empedans kontrol insanların farklı ortamlarda uygun bir sertlik seçebilirsiniz nasıl fikir vermek için kullanılır ve olmuştur. Empedans kontrol insanların çevreleriyle nasıl etkileşime belirlenmesinde alanında yapılan çalışmalar çok temel olarak hizmet vermiştir. işin çok onun önceki çalışmaları dayalı bu alanda bugün yapılıyor olarak Neville Hogan çalışmaları bu alanda özellikle yararlı olmuştur.
Robotik uygulamalar.
Nöroprostetikler ve dış iskelet.
 Araştırmacılar daha Biyolojik sistemlerde gibi hareket robotlar tasarlamak için bir girişim olarak, insan sertlik değişimi ve sertlik seçimi Bilgi robot tasarımlarını etkilemiştir. Robotlar biyolojik sistemlerde gibi daha hareket etmek için için, iş çevreleri ile daha etkili etkileşime girebilir ve böylece robotlar sertlik modülasyonu uygulamak girişimi için yapılıyor.
 Sanat nöroprostetikler Devlet kendi robot cihazlarda sertlik kontrolü uygulayan çalışmışlardır. Bu cihazların amacı amputees uzuvları yerine ve yeni uzuvlar etkin bir çevre ile etkileşim için kendi sertliğini ayarlamak için izin vermektir.
 Ayrıca, robotik dış iskelet cihazlarına benzer ayarlanabilir sertlik uygulamaya çalıştılar. Bu robotlar birden nedenlerle sertlik kontrolü uygulamak. Robotlar dış çevre ile etkileşim verimli gerekir ama onlar da insan kullanıcı ile güvenle etkileşim gerekir. Sertlik modülasyon ve empedans kontrolü bu hedeflere her iki gerçekleştirmek için desteklenebilir.
 Bu cihazlar, farklı şekillerde, değişken sertliği sağlarlar. Bazı cihazlar değişken sertlik simüle denetleyicileri ve sert servo motorların kullanımı. Diğer cihazlar ekstremite sertliği bir çeşitli düzeylerde elde etmek için belli esnek aktüatörler kullanmaktadır.
Aktivasyon Teknikleri.
 Bu robot cihazlar gibi sert aktüatör kontrolü yoluyla sertlik varyasyonu simüle olarak veya değişken sertlik aktüatörleri kullanarak çeşitli mekanizmalar aracılığıyla değişken sertlik elde edebiliyoruz. Değişken sertlik aktüatörler onların doğasında sertlik değiştirerek biyolojik organizmalar taklit. Bu değişken sertlik acutators çeşitli şekillerde kendi içsel sertliği kontrol edebiliyoruz. Bazı karşıt mekanik kasların kuvvet katkısını değiştirerek, insanların yapmak gibi çok onların sertliğini değişir. Diğer aktüatörler aktüatörler bünyesinde yer deforme olabilen elementlerin özelliklerini yararlanarak kendi sertliğini ayarlamak mümkün.
 Bu değişken sertlik harekete teknolojilerini kullanarak, yeni robotlar daha doğru biyolojik organizmaların hareketlerini çoğaltmak ve enerjik verimliliği taklit etmek mümkün olmuştur.
