Spinal interneuron
Bir Spinal interneuron omurilik bulunur ve afferent nöronlar ve efferent nöronlar arasındaki sinyalleri nakleder almaktadır. Spinal internöronlar Farklı sınıflar duyusal-motor entegrasyon sürecine dahil edilmektedir. Çoğu internöron gri madde denilen omurga bölgesinde bulunur.
Yapısı.
omurilik gri madde de birincil duyu hücreleri ne de motor nöronlar çoğu zaman omurga internöron şu şekilde de ifade küçük nöronların gruplara sahip gibi görünmektedir. Bu omurga internöronlar çok yönlü özellikleri faaliyetleri geniş bir yelpazeyi kapsamaktadır. Onların fonksiyonları, duyusal girdileri işleme motonöron aktivitesini modüle, farklı spinal seviyelerde etkinliklerini koordine ve beyne duyusal veya proprioseptif verileri geçişi içerir. Böyle konumu, büyüklüğü, yapısı, bağlanabilirlik ve fonksiyonu gibi faktörlere dayalı spinal kord internöronlar tanımlanması ve karakterizasyonu üzerine kapsamlı bir araştırma olmuştur. Genel olarak, bu tür memeli yaratıklar gibi, daha yüksek bir omurgalı omurilik nöronal anatomisinin her yönüyle karakterize etmek zordur. Bu zorluk nedeniyle nöronların yapısı, bağlanabilirlik ve morfolojisi gözlenen karmaşıklık ölçüde ortaya çıkar. Örneğin, 19 gün embriyo sıçan omurilik, ipsilateral akson projeksiyonları internöronlar en az 17 farklı alt sınıflar bulundu. Buna ek olarak, commissural internöron 18 tip morfolojisi ve konumu temelinde tanımlanmıştır.
Konum.
Özel olarak, omurga internöron hücre gövdeleri, aynı zamanda motor nöronlar içeren omurilik, gri madde bulunur. 1952 yılında, kedinin omurilik gri madde araştırıldı ve genellikle lamina olarak anılacaktır on ayrı bölge olduğu gösterilmiştir. Sonunda, laminasyon deseni ayrıca, insanlar da dahil olmak üzere pek çok türde gözlenmiştir ve rexed tabakalar olarak bilinmektedir. Lamina VII ve VIII internöron çoğunun bulunduğu yerlerdir.
Fonksiyonu.
merkezi sinir sisteminin çeşitli düzeylerde duyusal geribildirim sinyalleri ve santral motor komutları entegrasyonu hareketini kontrol etmede çok önemli bir rol oynar. Kedinin omurilik Araştırma omurilik düzeyinde duyusal aferentlerde de göstermiştir ki ve azalan motorlu yolları ortak spinal internöronlar üzerine birleşir. 1970'lerden beri insan çalışmaları, motor ve duyusal geribildirim komutları sinyalleri bu bütünleşme hareketi sırasında kas aktivitesini kontrol etmek için kullanılır nasıl belgelenmiştir. Lokomosyon sırasında, merkezi desen jeneratör yakınsak girdiler (CPG), duyusal geribildirim, azalan komutları ve diğer içsel özelliklerinin toplamı farklı nöromodülatörlerin tarafından açık internöronlar aktivitesine neden olmaktadır. Dahası, bu internöronal etkinlik ya doğrudan kayıtlı ya da postsinaptik hedefleri, en sık motor nöronlar yanıtın modülasyonu olayla edildi. Refleks yollardaki kapı duyusal sinyallere en verimli şekilde internöronlar ateşleme seviyesini kontrol etmektir. Örneğin, hareket sırasında, internöronal aktivite refleks yollar bağlı uyarma veya inhibisyonu yoluyla modüle edilir. Böylece, internöronal aktivitenin farklı desenler bloke veya modüle, açık olduğu yollar belirleyecektir.
Nörotransmitter.
omuriliğe iletilir duyusal bilgileri uyarıcı ve inhibitör karmaşık bir ağ ile modüle edilir. İki ana inhibitör nörotransmitter GABA ve glisin, duyusal bilgi akışını kontrol eder.
Hücre Tipleri ve rolleri.
Renshaw hücreleri.
Motor nöron tekrarlayan inhibisyonu rolü.
Renshaw hücreleri ilk tespit internöronlar arasındadır. Onun inhibitör nörotransmitter glisin ifade ederek inhibe kurar α-motoneruons üzerine interneuron Bu tip projeler. Ancak, bazı raporlar Renshaw hücreleri ve parvalbumin-D28K calbindinden kalsiyum-bağlayıcı proteinlerin sentez belirttiler. Bundan başka, spinal refleks sırasında Renshaw hücreleri omurilik motonöronlarının aktivitesi kontrol eder. Onlar Motor neurons.In ek akson teminatlar ile heyecanlıyız, Renshaw hücreleri motor nöronların, Ia inhibitör çeşitli gruplarının yanı sıra, daha önce onları heyecanlandıran aynı motor nöron inhibitör bağlantıları yapmak. Ayrıca, motor nöronların bağlantı motor nöron ateşleme hızı düzenleyebilir bir negatif geri besleme sistemini kurar. Dahası, Ia inhibitör bağlantıları antagonist motor nöron karşılıklı inhibisyon gücünü modüle edebilir.
Ia inhibitör interneuron.
Streç refleksi sırasında karşılıklı inhibisyonu rolü.
Eklemler, uygun ve istenen hareketine izin vermek üzere senkronize çalışmak zorunda ekstansörleri ve fleksörlerinin adı kasların karşılıklı iki grupları tarafından kontrol edilir. Kas mili gerilir ve germe refleksi aktive edildiğinde, rakip kas grubu agonist kas karşı çalışmalarını önlemek için inhibe olmalıdır. la inhibitör olarak adlandırılan omurga interneuron antagonisti kas Bu engellenmesi için sorumludur. Kas milin la afferent agonist kas kasılmasına neden olur alfa motor nöron üzerine omuriliğe ve bir şube sinaps girer. Bu nedenle, bu davranışsal refleks oluşturma sonuçlanır. Aynı zamanda, sırayla antagonist kas alpha motor nöron sinapsların la inhibitör, üzerine la afferent sinaps diğer şube. La interneuron inhibitör olduğundan, ateş gelen rakip alpha motor nöron önler. Böylece, sözleşme gelen antagonist kas engeller. Karşılıklı inhibisyon bu sisteme sahip olmadan, kasların her iki grup aynı anda sözleşme olabilir ve birbirlerine karşı çalışır. Bu da daha büyük bir enerji miktarını harcama ile sonuçlanır. Buna ek olarak, karşılıklı inhibisyon mekanizması, altta yatan istemli hareket için çok önemlidir. Antagonist kas hareketi sırasında rahatlatır, bu etkinlik ve hızını artırır. Bu antagonist kasların kasılma kuvvetine karşı çalışan kasları hareket önler. Bu nedenle, istemli hareket sırasında Ia inhibitör kas kasılması koordine etmek için kullanılır. Dahası, Ia inhibitör internöron yüksek merkezler, tek bir komutu ile tek bir eklemde birbirlerinin tersi çalışan iki kaslara gönderilen komutları koordine sağlar. interneuron bir kas kasılmasına aktive inen sinyal, diğer kas gevşemesine neden olduğu bir şekilde aksonlar azalan kortikospinal giriş komutu alır.
Ib inhibitör interneuron.
Otojenik inhibisyon refleks Rolü.
otojenik inhibisyon refleks Golgi tendon organı içeren spinal refleks bir olaydır. Gerilimi kas uygulandığında, Golgi tendon organını innerve grubu Ib lifleri aktive edilir. Bu afferent lifler inhibitör IB denilen omurga internöronlar ile omurilik ve sinaps üzerine proje. Bu omurga interneuron Ib afferent yangın nedeniyle aynı kası uyaran alfa motor nöron üzerine inhibitör sinaps yapar. Bu refleks bir sonucu olarak, Ib ileticisinin aktivasyon alfa motor nöron inhibe olmasına neden olur. Bu durumda, kas kasılması durur. Bu devre duyu ileticisi ve motor nöron arasında bir omurga interneuron içeren bir disinaptik refleksi, bir örneğidir.
Otojenik inhibisyon refleksi karşılıklı uyarma Rolü.
ekstansör ve fleksör kasların faaliyetleri otojenik inhibisyon refleksi olarak koordine edilmelidir. Omurilikteki Ib afferent dalları. Bir şube Ib inhibitör sinapsların. Bir uyarıcı interneuron üzerine diğer şube sinaps. Bu uyarıcı interneuron antagonisti kas kontrol alpha motor nöron innerve eder. Agonist kas antagonist kas sözleşmeleri, sözleşme inhibe edildiğinde.
Uyarıcı internöron.
Fleksör refleks Rolü.
Deri reseptörleri ve ağrı reseptörleri tarafından başlatılan önemli bir refleks fleksör reflekstir. Bu refleks mekanizması, zararlı uyarıcıya gelen, bu durumda, gövde parçalarının hızlı çıkarılması için bir uzuv sağlar. Sinyal omuriliğe seyahatler ve bir yanıt bilinçli bir karar olması için beyin merkezlerine kadar seyahatleri bile önce başlatılır. refleks devre nedeniyle ayak etkileyen bir uyarana ağrı reseptörlerinin Grup III afferentlerin aktivasyonunu içerir. Bu afferentler omurilik girmek ve onlar uyarıcı interneuron sinaps bel bölgesi, kadar seyahat. Bu interneuron uyluk fleksör kas kasılmasına neden olan alpha motor nöron heyecanlandırıyor. Ayrıca, Grup III afferent başka uyarıcı interneuron üzerine şube L2 vertebra, kadar gitti. Bu interneuron sonra kalça fleksör kas heyecanlandırmak alfa motor nöronları, heyecanlandırıyor. Bu senkronize iletişim ağrılı uyaran gelen tüm bacak çıkarılması için izin verir. Bu aynı anda birkaç eklemlerde hareket koordinasyonu omurilik devresinin bir örnektir. Buna ek olarak, fleksör refleks sırasında, diz eklemleri ve kalça eklemleri fleksiyonda zaman, antagonist ekstansör kasları inhibe edilmelidir. Grup III afferentler da alfa motor nöronlar antagonistleri kas innerve sinaps inhibitör sinaps Bu inhibitör etki elde edilir.
Çapraz uzatma refleks Rolü.
fleksor refleks bacak aktivitesi kaldırılmakta koordinatları değil, aynı zamanda diğer bacak aktivitesi, sadece. Bir bacak kaldırıldığında, vücut ağırlığı, vücudun dengesini korumak için karşıt bacak dağıtılmış olması gerekmektedir. Böylece, fleksör refleks bir çapraz uzatma refleksi içermektedir. Grup III afferent bir dalı kontralateral omuriliğe orta hatta çapında akson uzanan bir uyarıcı interneuron, sinaps. Bu konumda, interneuron karşısında bacak ekstansör kaslarını innerve alfa motor nöronları uyarır. Denge ve vücut duruşu muhafaza edilmesi için bu izin verir.
Spinal gelişimi sırasında internöronlar Kökenleri.
Farenin dorsal alar plaka, altı projenitor etki DI1-DI6 nöronlar yol ve dorsal internöronlar iki sınıf verir. Buna ek olarak, sinir tüp ventral yarısında V0, V1, V2 ve V3 nöronlar olarak bilinen (CPG) internöronlar dört sınıfı oluşturulur. V0 nöronlar embriyonik omurilik 2-4 omurilik bölgeleri için rostrally kendi aksonlarını uzatmak commissural nöronlar bulunmaktadır. V3 nöronlar kaudale birincil aksonlar projelendirme uzanırlar uyarıcı commissural internöron vardır. V1 nöronlar ipsilaterraly ve rostral çıkıntı akson olan inhibitör bulunmaktadır. Proje ispilaterally ve kaudal birden omurilik bölgeler arasında glutamaterjik V2A nöronlar ve inhibitör V2B nöronların, bir nüfusa dahil V2 nöronlar. Sınıf V1 nöronlar Renshaw hücreleri ve Ia inhibitör olarak bilinen iki yerel devre inhibitör nöronların doğuran.
