Bering Boğazı geçişi
Bir Bering Boğazı geçişi Alaska ABD devlet Rusya'da Chukotka Yarımadası ve Seward Yarımadası arasında nispeten dar ve sığ Bering Boğazını kapsayan bir hipotetik köprü ya da tünel olduğunu. Alaska ve Rusya'nın yakın kısımlarında çok az altyapı olmasına rağmen prensip olarak, köprü veya tünel, Kuzey Amerika ile Asya'yı birbirine bağlayan bir karayolu bağlantısı sağlayacaktır.
Yarımadalar arasında iki Diomede Adaları ile Bering Boğazı üç köprü ile yayılmış olabilir. İki uzun köprüler, neredeyse uzun her biri adaya her iki tarafta anakara bağlayın ve iki ada arasında biri üçüncü çok daha kısa olacaktır. Ancak, Bering Boğazı geçişi inşaatı olağanüstü siyasi, mühendislik ve mali engelleri yüz olur.
Vb çeşitli kişiler, TV kanalları, dergiler, "Kıtalararası Barış Köprüsü" ve "Avrasya-Amerika Ulaştırma Linki" dahil kendileri için kullanılan isimler tarafından yapılan Bering Boğazı geçişi için çeşitli önerilerde bulunulmuştur. Tünel isimleri "TKM-Dünya Bağlantı" ve "Amerasian Barış Tüneli" dahil ettik. 2007 yılının Nisan ayında, Rus hükümet yetkilileri Rus hükümeti Bering Boğazı tünel inşa etmek şirketlerin oluşturduğu bir konsorsiyum tarafından 65000000000 $ planına destek olacak basın söyledi. £ 60bn $ 100 milyar kaba Rus tahmin geliyor.
Tarihi.
Bering Boğazı geçen bir karayolu bağlantısının kavramı 20. yüzyılın önce gider. William Gilpin, Colorado Territory ilk valisi, demiryollarının bir dizi üzerinden tüm dünyayı birbirine bağlayan 1890 yılında büyük bir "Cosmopolitan demiryolu" önermişti. İki yıl sonra, Golden Gate Köprüsü de dahil olmak üzere 400'den fazla köprü, tasarım gitti Joseph Strauss, onun üst düzey tezi bir Bering Boğazı demiryolu köprüsü için ilk öneri ortaya koydu. Proje Rus İmparatorluğu hükümete sunuldu, ancak reddedildi.
(Fransız sözcüsü aracılığıyla) 1904 yılında önerilen Amerikan demiryolu kodamanlar bir sendika Cape Deshnev, Verkhnekolymsk ve Yakutsk aracılığıyla Bering Boğazı altından ve Irkutsk kuzeydoğu Sibirya'da tünelden Alaska Cape Prince of Wales gelen Sibirya-Alaska demiryolu. Öneri-sağ yolun her tarafı için 90 yıllık kira ve münhasır maden hakları için oldu. Bu yetkililer tarafından tartışılan ve nihayet 20 Mart 1907 tarihinde reddedilmiştir.
Çar Nicholas II Onun maliyeti 65.000.000 $ ve tüm demiryolları dahil 300.000.000 $ olarak tahmin edilmiştir 1905 yılında bir tünel (yukarıda muhtemelen Amerikan önerisi) onayladı.
Bu umutlar I. Dünya Savaşı ve Rus Devrimi patlak vermesiyle kesik.
Faiz Kanada ve kıta Amerika Birleşik Devletleri ile Alaska uzaktan topraklarını bağlayan Alaska Highway 1942-1943 yılında tamamlanması ile Dünya Savaşı sırasında yenilendi. 1942 yılında Dış Politika Derneği Bering Boğazını geçerek alternatif bir deniz ve hava feribot servisi kullanarak, Irkutsk demiryolu-kafasına otoyolu ile bağlantılı Bering Boğazı yakınlarındaki Nome ile bağlantı devam otoyol önermişti.
1958 yılında mühendis TY Lin "Amerika Birleşik Devletleri ve Sovyetler Birliği halkları arasındaki ticaret ve anlayış teşvik etmek" Bering Boğazını geçerek bir köprü inşaatı önerdi. On yıl sonra Inter-Continental Barış Köprüsü Inc, bu öneriyi ilerletmek için düzenlenen kar amacı gütmeyen bir kurum düzenledi. O zaman o bir Bering Boğazı köprü bir fizibilite çalışması yapılmış ve yayılma için 1 milyar dolar olmak üzere maliyet tahmini. 1994 yılında en fazla 4 milyar dolara maliyeti güncellendi. Gilpin gibi, Lin uluslararası işbirliği ve birlik sembolü olarak projeyi öngörülen ve proje Kıtalararası Barış Köprüsü nitelendirdi.
Evrensel Barış Federasyonu başlatırken Eylül 2005'te Sun Myung Moon Ay "Bering Boğazı Barış Kral köprü ve tünel" dediği bina dünya barışını gerçekleştirmek için ortak bir çaba tüm dünyanın hükümetleri arayarak fikrine yeni bir ışık getirdi. 10 Şubat 2009 tarihinde, Güneş Myung Ay yönettiği "Barış ve Birleşim Vakfı" Diomede Adaları üzerinden Boğazı üzerinden bir köprü tasarımı için bir yarışma duyurdu. (11 Haziran 2009 açıklandı) kazanan, "Diomede Takımadaları" başlıklı bir proje oldu. Bu iki kıta uzanan iki archipelagos ve iki Diomede adaları ve archipelagos bağlayan üç tünel oluşturan yapay adalar bir dizi önerir.
Mayıs 2014 "Pekin Times" in haberine göre, Çinli ulaşım uzmanları ABD'ye Çin'in kuzeydoğusundaki bölümünden kabaca 10.000 kilometrelik yüksek hızlı demiryolu hattı inşa öneriyorlar. Proje Bering Boğazı altından bir tünel dahil ve Kanada üzerinden bitişik Birleşik Devletler bağlamak istiyorum.
Teknik zorluklar.
Boğaz bölgesinde gelgitler ve akıntılar şiddetli olmadığı daha derin olduğu için suyun derinliği, küçük bir meydan okuma sunuyor. Ancak, rota uzun siyah kışlar ve aşırı hava (mümkünse alçak yaklaşan ortalama kış alçak) tabi olacaktır, hemen güneyinde Arctic Circle yalan olur, ve bu yüzden bina faaliyet muhtemelen yılın sınırlı olacaktır. Hava da maruz çeliğe zorluklar teşkil etmektedir. Lin'in tasarımı, beton bakımı kolaylaştırmak ve ek sertleşme sunmak, tüm yapıları kapsar. Bering Boğazı hiçbir buzdağlarının varken Ayrıca, kalın kadar buz kütleleri bir iskele üzerinde sipariş üzerine kuvvetleri üretmek olabilir bazı mevsimlerde sırasında sürekli hareket halinde.
Ekonomik maliyetler.
1994 yılında, Lin bir köprü maliyeti "birkaç milyar" dolar olarak tahmin. her iki tarafta yollar ve demiryolları 50000000000 $ maliyet tahmin edildi. Lin petrol kaynaklarının "değerinde trilyon" Bu maliyet tezat. Discovery Channel'ın "Extreme Engineering" 105.000.000.000 $, Manş Tüneli beş kat maliyet çift hat, yüksek hızlı demiryolu ve boru hatları elektrikli bir otoyol maliyeti, tahmin etmektedir.
Bu köprü ulaşmak için yeni yollar ve demiryolları maliyetini içermemektedir. Kenara iki köprüler inşa bariz teknik sorunlar ya da boğaz üzerinde fazla bir tünelden diğerine büyük zorluk 2011 yılından itibaren, köprü bağlantı Bering Boğazı her iki tarafında bir şey yok olmasıdır.
Rus tarafı, özellikle de ciddi boğaz herhangi bir yönde aşırı neredeyse herhangi otoyollar (en yakın M56) ve hiçbir demiryolları veya asfalt karayolları olmadan, altyapı yoksundur.
Amerikan tarafı, karayolları ya da demiryolları azından Amerikan ulaşım ağına bağlanmak için inşa edilecek olurdu.
Bir proje bir asfalt karayolu ile kıtanın geri kalanına Nome (sadece gelen boğaz) bağlamak için (Alaska Rota 2 parçası) çok yüksek maliyet ($ 2.3 2.7 milyar dolar veya yaklaşık rağmen, Alaska eyalet hükümeti tarafından ileri sürülmüştür mil başına 5.000.000 $) kadar inşaat engelledi.
TKM-World Link.
"TKM-World Link" (Rusça: ТрансКонтинентальная магистраль, İngilizce: Transcontinental Railway) de (Kıtalararası bağlantı) "ICL-Dünya Link" olarak adlandırılan Sibirya ve Alaska petrol, doğal gaz, elektrik sağlayan arasında planlanan 6.000 kilometrelik bağlantı ve Rusya'dan ABD'ye demiryolu yolcu. 2007 yılında önerilen planı tamamlanmış ise, dünyanın en uzun tüneli olacak Bering Boğazı altından bir tünel inşa etmek hükümler içermektedir. Tünel Alaska batı kıyıları, uzakdoğu Rus Yakutsk, Rusya Yakutistan Cumhuriyeti'nin başkenti ve Komsomolsk-on-Amur, birleştiren bir demiryolu parçası olacaktır. Tüm proje $ 65bn mal olduğu tahmin iken Bering Boğazı tüneli, 12 milyar dolarlık 10000000000 $ arasında mal olması tahmin edilmektedir.
2008 yılında, Rusya Başbakanı Vladimir Putin, tünel uzak Rusça, Chukotka arasında Bering Boğazı altında çalışır fazla 2030 yılına kadar çalışacak şekilde kalkınma planının bir parçası olarak, Bering Boğazı alan bir demiryolu inşa etmek planını onayladı doğu ve Alaska. maliyet tahmini US $ 66 milyar dolar olmuştur.
2013 yılı itibarıyla, ana demiryolu ağı ile (boğaz) Yakutsk bağlayan demiryolu Amur Yakutsk Anahat tamamlandı.
Geç Ağustos 2011 yılında doğu Rusya'da Yakutsk bir konferansta, plan Aleksandr Levinthal'ın, Rusya'nın Uzak Doğu Federal milletvekili temsilcisi de dahil olmak üzere Devlet Başkanı Dimitri Medvedev'in üst düzey yetkililer bazı tarafından da desteklendi. Bu konteyner gemileri, iman fikrinin destekçileri daha dünyada yük taşımak için hızlı, güvenli ve ucuz yolu olacaktır. Onlar küresel yük yaklaşık% 3 taşımak ve yaklaşık 7 milyar ABD Doları yıllık yapabiliriz tahmin. Kısa bir süre sonra, Rus hükümeti Bering Boğazını geçerek ABD $ 65000000000 Sibirya-Alaska demiryolu ve tünel yapımını onayladı.
Diğer gözlemciler gemiler için olsa bile, demiryolu ile Çin'den Avrupa'ya taşınması için maliyet (kurşun zaman önemli olan pahalı kargo hariç) konteyner gemisi tarafından daha yüksek olduğu göz önünde olan, bu konteyner gemileri daha ucuz olacak şüphe Singapur geçmiş büyük bir servis yolu yapmak.
"Çin-Rusya-Kanada-Amerika" Demiryolu Hattı.
2014 yılında raporlar Çin Bering Boğazı geçen 125 mil uzunluğundaki sualtı tüneli oluşacak bir "Çin-Rusya-Kanada-Amerika" demiryolu hattının yapımını düşündüğünü ortaya çıktı. Tren bildirildi yolcular yaklaşık iki gün içinde ABD'ye Çin'den seyahat için izin yaklaşık 220 mil seyahat ediyorum.
Basın projenin şüpheci kalmasına rağmen, Çin'in devlet tarafından işletilen China Daily Çin Tayvan ile Çin'in Fujian eyaleti bağlayan bir sualtı tüneli inşa etmek kullanılacak gerekli teknolojiye, sahip olduğunu iddia ediyor.
