Ortak kuzgun fizyolojisi
Ortak Raven aynı zamanda Kuzey Raven olarak da bilinen ("Corvus corax"), büyük, tüm siyah ötücü bir kuş türü. Kuzey yarımkürede karşısında bulunan, en yaygın tüm corvids dağıtılan olduğunu.
Fizyoloji.
Habitat Değişimi ve Fizyolojik Yönetmeliği.
İç düzenleyici mekanizmalar aracılığıyla sürdürülmesi homeostazi doğrudan yaşam değişimi etkilenir. Yaygın Raven homeotherm, bir endoterm ve bir regülatör olarak kabul edilir, bu nedenle, çevresel değişikliklere yanıt olarak iç fizyolojik durumu ayarlamak için gereklidir. Gıda habitatları Ortak Raven metabolizma hızını etkiler. Yaygın Ravens omnivorlardır olduğundan, metabolik oranları tüketilen yiyecek türüne göre dalgalanma gerekir. Bir araştırmaya göre, sadece meyve tüketmek tür meyve ve böcek malzeme hem yedik türlere göre daha düşük metabolizmaya sahiptirler. Ortak Raven yüksek metabolizma hızı kendi diyet çeşitlilik kısmen kaynaklanmaktadır.
Rakım düzenleyen Ortak Raven gerektiren bir başka faktördür. 1.100 m (3.500 ft) ayaklar altında yüksekliklerde mevcut organizmalar yüksek rakımlarda yaşayan organizmaların daha düşük metabolizmaya sahiptir. Genel olarak, sıcak sıcaklıklar düşük yüksekliklerde ile ilişkilidir, bu nedenle daha az enerji sabit bir iç sıcaklığı muhafaza etmek gereklidir. Bergmann kuralı da Ortak Raven uygulanabilir. Soğuk ısılara maruz yüksek irtifalara ve İskan Bireyler düşük enlemlerde yaşayan kuzgunlar veya daha sıcak sıcaklıklarda genellikle daha büyüktür. Yüksek kesimlerinde yaşayan Ravens azaltılmış oksijen kullanılabilirliği ile karşı karşıya kalırlar yüzden de yüksek rakımda, düşük oksijen kısmi basıncı ile ilişkilidir. Daha az ortam oksijen telafi etmek için, Ortak Ravens solunum yüzeyde solunum oranları, hemoglobinin oksijen gelişmiş yükleme artmış ve hemoglobinin oksijen afinitesi geliştirilmiş uğrarlar.
Ortak Ravens yaygın bir coğrafi yelpazede işgal ve tundra, deniz kıyılarını, uçurumlar, dağlık ormanlar, ovalar, çöller ve ormanlık dahil olmak üzere birçok farklı habitatlarda, bulunur. Bu tür farklı bir yaşam nedeniyle, bu türün çeşitli sıcaklıklarda ve yağış miktarı maruz kalmaktadır. Sıcak var Bireyler, kurutucu ortamları olmayan kurak alanların yaşayan organizmalar daha düşük bazal metabolizma oranlarına sahiptir. Fizyolojik olarak, daha düşük bir metabolizma hızı evaporatif su kaybını veya daha basitçe buharlaşmasını önlemek ve kısıtlı kaynaklara sahip bir ortamda enerji tasarrufu için endojen ısı üretimini azaltır. Toplam buharlaşan su kaybının azaltılması, hem de solunum yolu ve kutanöz buharlaşma azalmakta oluşur. Buna karşılık, ılıman bölgelerde yüksek enlemlerde yaşayan Ortak Ravens yüksek bazal metabolizma oranları yaşarsınız. Daha yüksek bir metabolizma artmış termogenez ve soğuk tolerans ile ilgilidir.
Sıcaklık ve çökeltme ile ilgili olarak, genel Ravens iklim aşırılıkları değişken mevsim maruz kalmaktadır. Ortak Raven tür içinde, iklim mevsimsellik derecesi bazal metabolizma hızı ve toplam buharlaşan su kaybı dalgalanmaların büyüklüğü ile ilgilidir. Örneğin, Alberta yaşayan popülasyonları yaz aylarında kış ve çok sıcak ve kuru havalarda hem son derece soğuğa maruz kalırlar. Ayrıca, Ortak Raven kış sezonu önlemek için uzun mesafeler göç bilinmemektedir, bu nedenle düzenlenmesi ve çevre koşullarına ile başa çıkmak için gereklidir.
Habitat varyasyon genellikle aktivite seviyelerindeki değişikliklere yol açar. Uçuş yapan Ravens metabolik olarak aktif kabul edilir. Uçuş dönemlerde hücrelerin daha fazla oksijen gerektirir ve üretilen ısı, hipertermi önlemek için dağıtılmalıdır. Buna karşılık, Ortak Raven artmış kalp hızı ve kardiyak output yaşar. Termal iletkenlik düzenleyen birçok kuş türlerinin kullandığı bir başka yöntem dahili şant damarları aracılığıyla kan akışını ayarlayarak gereğidir. Daha özel olarak ise, arter ve venöz kan damarları, bir kuş bacakların üst kısmında meydana gelen karşı akım ısı değişimi atlamak için düzenlenir. Ters akım ısı alışverişi ısı vücudun çekirdek seyahat venöz kan soğutucu sıcak arteriyel kandan aktarmak için izin kan damarlarının düzenlemeleri içermektedir. Bu mekanizma sayesinde, arteriyel kan vücudun çevresini ulaşmadan önce sıcak kalır.
Solunum.
Ravens uçuş sürücüler yüksek metabolizma hızı var. Hava akımı, hava keseleri aracılığıyla akciğerlere yönlendirilir. keseler Solunum yüzey üzerinde taze bir sürekli tek yönlü akış oluşturmak için kullanılır. Çoğu kuş anterior ve posterior keseler halinde gruplandırılmış dokuz hava keselerinin, var, ama Passeriformes grubunun bir üyesi olarak Ortak Raven sadece yedi hava keselerinin (iki servikal hava keselerinin eksik) sahiptir. Ortak Raven dünyanın her yerinde bulunabilir. Yüksek rakımlarda ve sıcak iklimlerde havadaki oksijen konsantrasyonu düşük, düşük irtifada veya soğuk iklime karşılaştırılır. Ayrıca, uçuş çok daha metabolik zorlu hareketi daha sonra yürürken veya koşarken, ve bu nedenle memelilerde daha kuşlarda oransal büyük solunum sistemine bakın olduğunu.
Kuşların solunum yolu benzersiz hava hareketi özelliklerine sahiptir. Hava, bir tek yönlü akışı hareket eder ve kan hava akışına, bir eş zamanlı bir yönde hareket eder. Bu tip bir sistemin bir avantajı, ölü boşluk en aza indirir ve çok oksidatif aktif çıktısını korumak için kuş sağlayan bir. Ortak Raven solunum sistemi farklı değil.
Uçuş kuşlar arasında eşsiz bir cesaret işi ve gıda, avlanma ve hareket açısından birçok avantaj sağlamaktadır. Kalp damar değişkenler kuş uçuşu büyük bir rol oynadığı düşünülmektedir ve doğal zamanla seçildi. Özellikle, kuş kalbi uçuş yapan ise bir kuşun vücutta fazla kan pompalamak için gelişti. Uçarken titiz aktivite sırasında, özellikle oksijen talebi yüksektir.
Kuşlar oksijen çağlayan dört adımda ile devam:
Havalandırma yoluyla akciğerlere oksijen 1. konveksiyon
2. Kan akışı içine akciğerlerden oksijen difüzyon
3. Oksijen bakımından zengin kan konveksiyon yoluyla periferal dokulara taşınır
4. Oksijen mitokondri içine yayılır.
Difüzyon Fick yasaları kuş türlerinde oksijen kaskad olaylarına uygulanabilir. Doku tabaka ve yüzey alanı arasında doğru orantılı bir ilişki vardır. Son olarak, kuş, solunum sisteminde, gaz, akciğer ve damar kılcal boşluklar arasındaki kısmi oksijen basıncı önceden solunur havalandırma oranı ve hava bağlıdır.
Dolaşım.
Bütün kuş türleri gibi, Ortak Raven kan besinleri, oksijen, karbondioksit, metabolik atık ürünleri, hormonlar ve ısı taşır. Kuş kan 7,5-7,6 arasında değişen bir daha alkali pH değerine sahiptir ve kan bikarbonat değerleri 16 ve 32 mg / L arasında bulunmaktadır. Buna ek olarak, kanın pompalanması plasental memelilerin daha düşük, yaklaşık 28 mm Hg, bir karbon dioksit kısmi basıncı vardır. Bu nedenle, Ortak Raven dahil kuş türleri, memelilere solunumsal alkaloz nazaran akut durumda görünmektedir. Değişen oksijen ihtiyaçlarına yanıt solunum desen değişiklikler ciddi arteriyel kan pH etkilemez dikkat etmek de önemlidir.
Glikoz, kalsiyum ve proteinler kuş kanın kimyasal özellikleri diğer unsurlarıdır. Kan şekeri düzeyleri 200 400 mg / dL arasında değişir ve stres ile artırabilirsiniz. Kalsiyum seviyesi albumin ve globulin oluşur ve yaklaşık olarak 8-12 mg / dL, ve toplam protein, 3 ve 5,5 mg / dl arasında olduğu bulunmaktadır. Ortak Raven yüksek irtifalarda uçan beri, solunum ve dolaşım sistemleri arasında verimli gaz alışverişi hipoksi tahammül bu tür izin verir. Havanın tek yönlü akış ve kuş hemoglobinin yüksek oksijen afinitesi için, parabronchi bırakarak kan solunan hava gibi neredeyse eşdeğer oksijen kısmi basınç vardır. Kuş kalpler memeli kalpleri daha birim zamanda daha fazla kan pompalamak. Kardiyak çıktı (ml / dakika) strok hacmi (ml / atış) kalp hızını (atım / dak) çarpılarak hesaplanabilir.
Kapalı dolaşım sistemine sahip diğer omurgalılar gibi, Ortak Raven pompalama kan birçok fizyolojik ilkeleri ile tarif edilebilir. Bu ilkeler ve yasalar difüzyon, kan viskozitesi, ozmotik basıncı dahil, Laplace Yasası (Genç-Laplace Denklemi), Poiseuille Yasası (Hagen-Poiseuille denklemi) ve kalp Frank-Starling kanunu. Ayrıca, Ortak Raven osmotik basınç memeli türlerine göre düşük olduğuna dikkat etmek önemlidir. Azaltılmış ozmotik basınç plazma albümini proteinin daha düşük bir konsantrasyonuna bağlıdır.
Kan bileşimi.
Ortak Raven kan bileşimi çoğu kuş türünün benzerdir. Genel olarak, kan plazması ve hücrelerden oluşmaktadır. Plazma, yaklaşık% 85 su ve% 9-11 protein içerir. Geri kalan bileşenler, glükoz, amino asitler, hormonlar, elektrolitler, antikorlar ve atık ürünleri içerir. Ortak Raven eritrositler (kırmızı kan hücreleri) bir merkezi konuma sahip oval çekirdeği ile eliptik bulunmaktadır. Kuş kan milimetre küp başına 2,5 milyon ila 4 kırmızı kan hücreleri sayımı sahiptir. kuş, kırmızı kan hücreleri, memeliler daha büyük olan ve 28-45 gün gibi kısa bir ömrü vardır. Ortak Ravens 'eritrosit hemoglobin iki bileşenleri içerir. Hemoglobin A toplam 60 ila% 90% oluşturmaktadır ve kalan hemoglobin D. Kuş trombositleri çekirdeği içeren ve hemostaz dahil olmasıdır. Kuş beyaz kan hücreleri, lenfositler, heterophiles, monositler ve eozinofiller yer alır.
Ozmoregülasyon.
Osmoregülasyon Çevre zorluklar.
Habitatların geniş bir yelpazede yaşayabiliriz "Corvus corax", farklı ortamlara uyum sağlamakta çok başarılı. Corvus corax birçok farklı habitatlarda yaşayabilir rağmen bir karasal yaşam her zaman olduğu gibi, ortak kuzgun onun habitat Hiperozmatik olduğunu. Karasal yaşam yaşamak ortak raven için birkaç sorun, sürekli emme su ve tuzlar kanda su / tuz içeriği dengelemek için gereken neden olur. Karasal yaşam "Corvus corax" ile ilgili olarak hyposmotic olduğu için kandaki tuz içeriği düzenlemek için böbrekleri kullanır ve genellikle çok seyreltik dışkı atarlar, su kaybı konusunda endişelenmenize gerek yok. Ortak kuzgun çok deneyimli bir avcı olduğunu ve ortak alan fare ve hatta küçük bir tavuk kadar, kurbağa kuş yumurtaları şey, avı olacak. Zaman "Corvus Corax" avcılık için zor olduğunda gıda temizlemek için koku ve görme onun keskin duygusu üzerinde de durulacaktır. "Corvus corax" ticari bir usta çöpçü ve onlara varsa ortak kuzgun kolayca insan çöp yemek olsa ölü hayvanların çoğunlukla leş yiyerek tuz alımını bir vardır.
Kuzey Amerika'nın kuzey bölgelerinde daha fazla yaşamak "Corvus corax" nüfusunun çoğu durumda, sert kışlar karga kolay yemek için izin otçul büyük ölüm oranı ile çok avantajlı olabilir. Aslında gıda doğada genellikle yalnız olan ortak kuzgun, sadece hiç bir ortağı ile yaşayan aslında böyle kel kartal, magpies, kargalar ve diğer süpürücü olarak diğer temizleyiciler, ölü yığını ile onlarla fest izin böylece bol olabilir Hiçbir rekabet biraz. kuzey orman büyüktür kıyasla denize yakın "Corvus corax" nin popülasyonları arasında diyet fark; Daha fazla deniz bazlı karasal yaşam öncelikle Martılar yumurta ve yavruları üzerindeki av yanı sıra deniz yosunu ile diyet takviye yakın kuzgunlar; Bu nüfusun dışkı o ölçüde hazmı olsa bile beslenme önemli bir kaynağı olduğunu belirten yosun büyük miktarlarda gösterdi unutmayın.
Bu popülasyonlar daha iç bölgelerde nüfusa ve bu nedenle daha güçlü hiperosmotik dışkı dışkı karşılaştırıldığında tuz çok daha yüksek alımı var.
Yeterli tuz ile bir diyet "Corvus Corax" konsantrasyonlar ile nadiren tuz alımı için umutsuz bunun yerine öncelikle yiyor gıda yoluyla su alımı üzerinde durulmuş, ama bu su içmek ya da kış aylarında kar tüketecektir yeterli değilse gerektiği gibi . Genel "Corvus corax" check-in kendi kanından kendi ozmotik basınçları tutmak için böbrekler değil aynı zamanda onun muazzam geniş ve değişen beslenme değil, sadece uyarlamalar kullanarak birçok farklı karasal ortamlarda oldukça iyi yapar. "Corvus corax" gerçekten kendi etki ustası büyük bir avcı ama bir ana çöpçü sadece varlık olduğunu, kuş bu türün görünüşte hayatta kalmak ve gelişmek için kendi çevre ve fizyolojik şartlarda herhangi bir değişiklik dayanabilir.
Primer osmoregulatory bir organ veya sistemi.
Ortak Ravens'in iç ortamında su ve elektrolit dengesi, ya da osmoregülasyon düzenlenmesi, böbrekler, bağırsak, cilt ve solunum yolları etkileşimini içerir. Bununla birlikte, böbrek ortadan atıklar ve fazla su ve çözünen maddelerin birincil işlevi ile primer osmoregulatory organlardır.
Diğer kuşlar gibi, ortak Raven vücut kütlesinin% 0.8 oluşturan böbrekler bir çift oluşan osmoregulatory sistemi ile uricotelic organizma olarak kabul edilir. Memeli türlerine benzer şekilde, avyan böbreklerin fonksiyonel birimler nefron bulunmaktadır. Dışarıdan, böbrekler uzun ve üç lobu vardır ve iç kısmı korteks ve medulla içerir. Korteks içinde, nefron efferent venöz sistemin santral venlerin çevresinde düzenlenmiştir. Buna karşılık, medulla özellikle kanalları ve Henle halkalarını toplama, nefron elementleri içeren medüller koni içine yapılandırılmıştır. Toplama kanalları medulla üzerinden iner gibi, onlar birleştirmek ve üreter içine kendi içeriğini boşaltmak.
Orada kuş nefron iki türü vardır, ve nefron böbrek yüzey artışlarından derinliği gibi daha büyük olur. Reptilian tip nefron, bir böbreğin yüzeyine yakın bulunan küçük nefron vardır, basit glomerüller sahip ve Henle halkalarını yok. Bunun aksine,% 10 ve böbrek iç bölgesinde yer almaktadır, memeli-tipi nefron, oluşan toplam nefron nüfusun% 30 arasında, karmaşık bir glomerül sahiptir ve Henle halkalarını içerir.
Böbrekler kan aldığımızda, kandan idrara geçen maddelerin filtrasyon gerçekleşir. Kuş glomerüller küçük yüzey alanına sahip, çünkü kuşlar tek nefron glomerüler filtrasyon oranı düşüktür. Yeniden emiliminin süreci sayesinde, sıvı hacmi ve çözünen maddelerin çoğunluğu kan idrardan taşınmaktadır. Daha sonra, idrar içine böbrek epitel malzemelerin salgılanması meydana gelir. Son olarak, son ürün olarak idrar üreter atılır için gitti. Ortak Raven böbrekler yaklaşık on kat toplam vücut suyu gazetesine filtre ve filtre edilmiş su fazla% 95 emilir. Kuşların idrar tipik olarak plazma 2-3 kat osmolarite bir ozmolarite konsantre edilir. Glomerüler filtrasyon sadece idrar ürat 10 ila% 20% oluşturmaktadır. Böbrekler tarafından atılır ürat% 90 daha salgılanması işlemi türetilmiştir.
Dolaşım ve solunum.
osmoregulatory sistem tuz ve su dengesinin etkili düzenlenmesine izin vermesi dolaşım sistemi ile birbirine bağlıdır. Maddeler belli bir süre boyunca böbreklerden içinde kaldırılır kan hacmi böbrek klirensi, dolaşım sıvılar işlevi. Süzülerek ek olarak, dolaşım sistemi de reabzorpsiyonunda rol oynar. Ayrıca, böbrek portal sisteminin rolü azalmış arteriyel kan basıncının zamanlarında böbrek hemodinamiği düzenlemektir.
Ortak Ravens'in Böbrekler arteriyel ve venöz kan alma afferent ve efferent damarlar tarafından drene edilir. Arteriyel kan temini açısından, çok sayıda küçük arterlere böbrekler şube giren arterler ve sonunda glomerüller tedarik afferent arteriyolleri oluştururlar. peritübüler kanlanma korteks sinüslere drene sürüngen türü nefron glomerüller bırakarak efferent arteriyollerin oluşmaktadır. Öte yandan, vasa recta memeli tipi nefron glomerül çıkan eferan arteryollerin ile oluşturulmaktadır. Sonraki, afferent damarları içeren böbrek portal sistemi, siyatik ve eksternal iliak venler kanı alır. Renal portal valf böbrek portal ven ve posterior vena kava yol açan iliyak ven arasında yer almaktadır. Vananın kapatılması böbrek portal ven içine akmasını kan yönlendirir ve valf açık olduğunda, kan vena kava akar. Renal portal ven girdikten sonra, kan peritübüler kan dolaşımı girer. Burada, portal damarlar ve efferent arteriyollerin kan karışık ve efferent damarlar yoluyla böbrekler dışına seyahat. Alternatif olarak, kan da karaciğer doğru akabilir.
Araştırma kuş türlerinin böbrekler, kalp üretiminin yaklaşık olarak% 10 ila% 15 alırsınız olduğunu gösterir. Ortak Ravens'in renal kan çeşitli moleküllerin oluşmaktadır. Daha önce de belirtildiği gibi, filtrelenmiş su yaklaşık% 95'i kan akımı içine emilir. Kuşlar hiperosmotik idrar üretebiliriz beri, kan plazması genellikle Wate bir sürü içerir. Normalde hidratlanmış kuşlar, plazma suyu konsantrasyonu düzenlenmesinde yer alan bir peptid hormonudur arginin Vazotosin, kan konsantrasyonları / mL 10 ug edilir. Kan akımı içerisindeki diğer hormonlar anjiotensin, aldosteron ve atriyal natriüretik peptid içerir. Ek olarak, plazma, sodyum konsantrasyonları sodyum alımının kan basıncını düzenlemek amacıyla değiştirilmiş bile, normal sınırlar içinde muhafaza edilir, filtre edildi kalsiyum% 98'den emilir ve filtre fosfat yaklaşık% 60 idrarda atılır. Filtrasyon öncesi plazma üre konsantrasyonu 0.1 ila 0.7 mM'dir. Son olarak, kuşların arteriyel pH alkali ile yaklaşık olarak 7.5 arasında bir değerde muhafaza edilmektedir.
Kuş solunum sistemi osmoregulatory sistemi ile doğrudan temas halinde değildir. Ancak, solunum yolu evaporatif su kaybı ile osmoregülasyon katılmaktadır. Ortak Ravens endotermik ve havalandırma oranları yüksek olduğundan, solunum su kaybı kaçınılmazdır.
Hücreler ve osmoregülasyon mekanizmaları.
Bowman kapsülü içine süzülmesi.
kuşların Böbrekler lobüller olarak adlandırılan birimler halinde ayrılır. Her bir lopçuk içinde kan filtre edilmesi için sorumlu olan pek çok nefron bulunmaktadır. Böbrek yöneliktir Arter kan yüksek basınç altında glomerul girer ve Bowman kapsüllere glomerüler kılcal endotel hücreleri arasında dışarı sızar. kan plazma glukoz ve süzüntü iyonlar gibi olmayan atık şartları ile birlikte atık içerir. Süzüntü girdiğinde kana metabolik yararlı moleküllerin proksimal tübül yeniden emilimi başlar.
Proksimal tüpleri içinde geri emilim.
Lütfen, proksimal tüp kana moleküllerin ve iyonların rearbsorbsiyon epitel hücreleri vasıtasıyla yapılır. epitel hücre aktif bazolateral membran üzerinde Na + / K + ATPaz pompa vasıtasıyla kana Na + dışarı pompalayarak hücre içinde düşük Na + konsantrasyonunu oluşturun. ozmotik gradienti apikal taraftan epitel hücre içine örneğin Cl, glukoz moleküller ve vitaminler (yan proksimal tubual bakacak şekilde) ile birlikte Na + cotransport sağlar. Su serbestçe aktif giren eriyiklerin aşağıdaki epitel hücre içine apikal tarafını geçer. Gibi bazı Cl, glikoz ve vitaminler gibi epitel hücrenin içinde gerekli tüm moleküllerin ile kana bazal yan tarafında orada kendi kanallardan geçer. Na +, bu moleküllerin ve iyonların, sürekli gerilemesi sağlayan ozmotik eğimi muhafaza kan pompalanır devam eder.
Osmoltically daha da kan plazması daha sonra konsantre olan Corvus corax üretmek idrar gibi Karasal kuşlar. Bu durum, su raven tabiatında gibi bol değil aslında muhtemeldir.
Su kaybını Düzenlenmesi.
Henle Loop anahtar işlevi iyonları nefron dışında iyonların taşınmasını takip edecek nefron dışında su beri taşınan, üzerinde büyük bir mesafe sağlamak, Henle Loop kaybetmek en az su sağlamak için önemli bir yapıdır üreterler dışarı. Değil beri kuşların bütün nefron Henle Loop, sonra memeliler daha zor olabilir bir hipertonik süzüntü oluşturmak için bir kuş yeteneği var. Dehidrasyon kuşlara karşılık olarak kana arginin Vazotosin (AVT) olarak bilinen bir hormon bırakın. Kendi rolleri arasında AVT glomeruli dışında ve Bowman kapsül içine hangi kan plazması filtreleri hızını azaltır. Bu kan bırakarak toplam su miktarını azaltır. AVT bir diğer işlevi protein su kanalları açarak toplama kanallarının geçirgenliği artırmak için yeteneğidir. Aquaporinler adlandırılan bu kanallar, daha solütler osmoz yoluyla takip edecek toplama kanalı ve su bırakmak için izin verir. AVT Bu iki fonksiyon kuşlar konsantre idrar korumak için izin verir.
Kuş böbrekler bir mesaneye idrar göndermeyin. Bunun yerine alt bağırsak içine yatırılır cloaca için üreterleri yoluyla gönderilir. Alt bağırsak epitel sodyum klorür büyük miktarda emer ve su kan akışına absorbe edilmesi ozmotik izler. Bu son adım asgari su ve boşaltım iyon kaybı ile konsantre atık ürünü sigortalanır.
Özel uyarlamalar.
İnsan nüfusunun ve şehirleşmenin genişlemesiyle bu yana çok sayıda kuş yokoluşlar olmuştur. Neslinin tükenmesi kuş türlerinin yaklaşık% 12 tehdit, ama bu insan eylemleri hızla habitatları tahrip küçük coğrafi aralıkları bulunan türlerin ilave% 12 için hesap değil.
Insanlar ve çevre baskısına nedeniyle, kuşlar değişen koşullara uyarlama izin benzersiz özelliklere sahip.
Ortak Raven gıda ve çiftleşme için uzun mesafelere geçirir. Genel olarak kuzgunlar ve kuşlar gibi derecelerde seyahat beri, yüksek irtifa ortamlarda uçan için benzersiz bir adaptasyon var. Özellikle, sinirsel refleksler aracılık nefes artırır. lokomotor sistem egzersiz kasların beyin sapı merkezlerinden ileri besleme uyarım ve geribildirim stimülasyonu doğrudan nefes uyarır. Karotid gövdesinde, kuş kemoreseptörlerin düşük oksijen algılar ve hipoksi sırasında nefes uyarır. Solunum hipoksik ise Ayrıca, kuş nefes tutmaya CO2 / pH duyarlı kemoreseptörleri kullanabilirsiniz. Bağlı solunum yanıtları, bu işlem, ikincil hipokapni yol açar. Kuşlar ortamında zehirli gazlar ve hava kaynaklı partiküllerin çeşitli maruz Çünkü, araştırmalar, hava kalitesini ölçmek için kuşları kullandık.
Sadece yüksek irtifa uçuşu işlemek için uyarlanmış bir kuş solunum, ama bu yüzden çok dolaşım sistemi olduğunu. Genel olarak, kuşların büyük kalp boyutları ve yüksek kardiyak çıkışı var. Uçuş sırasında, kuşlar kalp hızları sürdürmek ve onların miyozin uçuş kaslar nedeniyle kılcal damarların arasında dallanma yüksek derecede daha iyi oksijen difüzyon var.
Ortak Raven iklimlerde geniş bir yelpazede yaşıyor. Nedeniyle habitat ve gıda, Ortak Raven bunun osmotik zorlukları düzenlemeye izin benzersiz özelliklere sahiptir. Ortak Ravens su tüketen okyanuslarda görülebilir. Ancak, kuşlar tuz yüklü av tüketmek ya da tuzlu su, vücudun iç osmoregularity artar içmek. üretilen çözüm deniz suyundan çok daha fazla konsantre olduğunu. Kuşlar hyposmotic idrar üretme yeteneğine sahip omurgalıların tek grubuz. hyposmotic idrar üretme yeteneği medüller kozalakları olduğunu. İdrar sindirim sıvılarının yerine doğrudan ortadan ile karıştırılır. Sonuç olarak, kuş bağırsak suyu ve tuzu düzenlenmesinde önemli bir rol oynar. Kuşlarda, sodyum klorür medüller koni büyük çözünen ise, memelilerde, ozmotik eğimi, üredir. Kuşlarda, böbrekler osmoregülasyon için yalnızca sorumlu değildir. Kuşlarda benzersiz bir özellik sıvılarını ve ince bağırsak veya böbrekler tarafından absorbe değil elektrolitler emer alt bağırsak vardır. Bu osmoregulatory uyarlamalar Ortak Raven farklı habitatlarda gelişmek için izin verir.
