Tercihli motorlu reinnervation
Tercihli Motor reinnervation (FTR) bir somatosensör yolunun aksine motor yol reinnervate için Periferik Sinir Sistemi (PNS) bir rejenerasyon akson eğilimine işaret etmektedir. PMR sinirler yeniden ve cerrahi prosedürler veya travmatik yaralanmalar sonrasında PNS içinde reinnervate nasıl etkiler. Ayrıca aksonal yeniden büyüme cerrahi teknikler geliştirmek için anlamak önemlidir. Tercihli motorlu reinervasyon daha fazla araştırma hücre rolleri ve yetenekleri ile ilgili olarak insan vücudunda periferik sinir sistemi fonksiyonu daha iyi anlaşılmasına yol açacaktır.
Özet.
Duyusal sinir reinnervation vs motor.
Periferik sinir sistemi kesilmiş sinirleri regrow yeteneği vardır. Motor aksonlar tercihen motor yolları reinnervate. motor aksonlarla eğilimi motor yolları yerine kutanöz yolların PNS sisteminde bir dizi faktöre etkilenir reinnervate etmek. Bazı faktörler Schwann hücre özelliklerini nörotrofik faktörler ve sinir dalı boyutunu içerir. Bu faktörler motor nöron yolu tercih etkilemektedir.
Farklı sinir sistemi sağda görüntülenir görüntüde gösterilmiştir. Tercihli motoru reinnervation özellikle gösterilen sistemin alt resim gösterilmiş olup periferal sinir sisteminde görülen bir eğilimdir.
Reinnervation vs Rejenerasyon.
Periferik aksonlar kopmuş zaman, kesme akson uzak bir parçasıdır dejenere. Orijinal sinirden sadece geriye kalan uzak parçalar periferik aksonları myelinate Schwann hücreleri vardır. Schwann hücreleri yardıma salgılar bazal lamina bileşenleri akson rejenerasyonu rehberlik. daha doğrusu akson güdük iyi, özgün bir yol boyunca işlev kurtarma regrow yapabiliyor - ince bir dokunuş ve hareketleri yaşandığı söz konusu olduğunda. özgün hedef akson güdük büyüme yenilenme olduğunu.
Öte yandan reinnervation, sinaptik bağlantıları yeniden tesis sayesinde fonksiyon kurtarma olduğunu. Orijinal akson dejenere olsa, Schwann hücreleri ve asetilkolin reseptörlerini akson güdük rejenere kez orijinal sinaps yeniden kurmak için kavşağında için izin yerde kalır.
Tıbbi jargon olarak, yenilenme ve reinnervation yaygın ayırt edilmez. Ne olursa olsun bir teknik fark olduğunu aslında, çok profesyoneller birbirinin terimleri kullanırlar. Rejenerasyon olmadan innerve sinir olmaz, çünkü bu, ama reinnervation olmadan, sinir işlevi olmaz.
PMR alaka.
Tercihli motorlu reinnervation Bilgi çünkü sinirlerin yenilenmesini nasıl etkilediğini gereklidir. Bir hasta, sinir fonksiyonu kaybettiğinde, PMR (ya da yardımda) doktorlar kullanmak tamir farklı yöntemlerle müdahale edebilir. Onlar daha iyi doğal olanlarla onların onarım çalışmalarını arayüz mümkün olacak çünkü doğal sinir onarım süreçlerinin Hekimler anlayış, ameliyat genel iyileşme sağlayacaktır.
Rejenere sinir boyunca büyümeye seçmiştir yolağı hangi akson reinnervation çok etkilenir. Düzgün hasar sonrası çalışması sinirlerin yeteneği PMR etkileri neden bu kadar alakalı olduğunu, hangi başarılı reinnervation çok bağlıdır. Farklı aşılama denemesinden sonra sinir reinnervation başarısı güncel bir araştırma alanıdır. Amaçlarını Aşılama, aksonlar rejenere az-daha-mükemmel reinnervation sonuçlanan yanlış hedefleme sorunu çözmek için. PMR onlar aşılama ve sonuçta hasta kurtarma nasıl yardımcı olabileceğini görmek için araştırılmaktadır etkiler.
Sinirler nasıl regrow mı?
Bir kesim sinir yenileyici.
Bir distalinde ve proksimal akson güdük: periferik sinir sistemindeki bir kesim akson iki bölümden oluşmaktadır. İki kütükleri arasındaki boşluk boşluk olarak bilinen ve sinir tamamen yeniden amacıyla ve reinnervate yoluyla büyümek gerekenleri olduğunu. Distal akson vücudun kendi mekanizmaları yoluyla dejenere olduğu, çoğunlukla makrofaj tüketim ve enzimler aşağı kırarak. kesilmiş akson birçok kez proksimal kısmı yeniden yapabiliyor. kesim sinir rejenerasyonu ve reinnervation o büyüyor çevrenin ne tür sinir regrow gerektiğini ne kadar dahil olmak üzere birçok faktöre, ve farklı Schwann hücreleri ve mevcut yolun seçenekleri etkilenir. PMR rejenere zaman yenileyici motor nöron bir deri yolu Schwann hücresi üzerinde bir motorlu yolu Schwann hücresi tercih olacağını gösterir.
Schwann hücrelerinin rolü.
Schwann hücreleri sinirleri çevreleyen miyelinasyonun hücrelerdir. Birden sinirler kesilir, onlar regrow ve boşluğun uzak güdük oluşturan Schwann hücrelerinin biri aracılığıyla geri girmelisiniz. Bunlar Schwann hücreleri aksonal trofik faktörlerin kendi üretim ile büyütme yanı sıra etkisi aksonal büyüme yardımcı birden fazla hücre adezyon moleküllerinin yüzey ekspresyonunu destekler.
Nörotropik desteği.
Nörotrofik faktörler destek proteinleri ve vücutta büyüme ve akson bakımında yardımcı yardımcı faktörlerdir. Farklı hücre farklı proteinler yayılan fakat çevresel sinir sistemine özgü olanlar da periferal sinir sisteminin kesme sinir rejenerasyonu önemli bir rol oynamaktadır.
Reinnervation ile ilgili olarak, nörotrofik destek akson rejenerasyonu destekleyen yardımcı olarak anahtarıdır. Bazı tartışma nörotrofik faktörler sadece çimlenme ziyade aslında rejenerasyon etkileyen daha akson yol inanmak araştırmacılar açmıştır. akson filizlenmesini etkilemek için nörotrofik faktörlerin yeteneği elektron mikroskobik görüntüleri ile ve yoğun rejenerasyon nörotrofik faktörlerin rolü bir yorumda detaylı birden çalışmalarda görülmüştür. Faktörlerin yeteneğine ek olarak axotomy geçtikten sonra belirli bir gösteri, trofik bir dizi faktöre önemli bir upregülasyonunu Schwann hücreleri çimlenme Influence. Motor ve duyu yollarıyla bir önemli fark, trofik faktörler, bu yolların Schwann hücreleri tarafından yukarı regüle ne farkıdır. Duyusal yolu Schwann hücreleri diğer çeşitli trofik bir dizi faktöre upregulate oysa Denervenated motorlu Schwann hücreleri, BDNF ve p75 upregulate. Trofik faktör desteği bu farkın tercihli motorlu reinnervation önemli bir etki unsuru olarak şüpheleniliyor.
Bu önemli bir faktör olmasına rağmen yolların büyüklüğü manipüle edildi fare femoral sinir, yapılan bir çalışmada gösterildiği gibi, doğal moleküler farklılıklar yalnız yanlış motorlu akson yolu reinnervation yol, motor nöronların reinnervation yolunu belirlemek değil .
PMR etkileyen faktörler.
Organ kişiyi sonlandırın.
Uç organ temas da önemli bir akson reinnervation doğruluğuna etkiye sahip olabilir. uç plaka reinnervation sadece başlıyor çünkü hasar takip eden ilk iki hafta, bu istatistiksel olarak anlamlı değildir. Ancak, bu süreden sonra, son organ temas akson reinnervation yeteneğini etkileyen bir rol oynar. Yolunun bir ucu, bir kas temas alanı olduğunda, reinnervating motor nöronların sayısında önemli bir fark yoktur.
Hücresel ve moleküler mekanizmalar.
Bu yukarıdaki bölümlerde ayrıntılı olarak ele alınmaktadır trofik faktörler vardır. Bir akson yönünde büyür nerede Bu faktörler farklı proteinler büyüyen aksonun yönlülük üzerinde olması çoğunlukla kemotaksis etkileri, etkileyebilir. trofik faktörler tercihli motorlu reinnervation önemli bir faktördür motor ve duyusal yollar arasında farklılık gösterir.
Terminal sinir dalı boyutu.
Terminal sinir dalı boyutu akson reinnervation yolu üzerinde etkisi bir yeri vardır. Iki yol, tek cilt ve tek motorlu, büyüklüğü kabaca karşılaştırılabilir, motor aksonlar, motor yolları boyunca tercihli reinnervation desenleri izleyin. Bununla birlikte, aynı deneyde duyu yollarıyla genişleme trofik faktörler, tek başına motor nöron reinervasyon neden olmadığını belirten, bu yollar reinnervate motor aksonlarla yol açtı. Motor nöronlar yanlış duyusal olan yolları aşağı reinnervate çünkü bu sayede, terminal sinir dalı yolunun büyüklüğü aksonal reinnervation desenleri etkileyebilir gösteren gösterilmiştir.
Reinnervation doğruluğu.
Doğru Schwann hücresi ve innervasyon sonunda siteyi "tercih" bir akson yeteneği tercihli motorlu reinnervation için birbirine bağlıdır. tercihen, motor yolu seçmek için bir motorlu akson özgünlüğü tercihli motorlu reinnervation çok özüdür. Ayrıca, sinir gerçekten tam reinnervation ve yaralanma öncesi ne vardı benzetilen fonksiyonun kurtarma yaşayabilirsiniz olup olmadığını etkiler. Bu durumda, bu hassasiyeti, bir motor akson tercihli reinnervates olsun ya da olmasın etki eder. Farklı çalışmalar bir akson yolu özgünlüğü nöron onarımı ile ilgili yapılabilir cerrahi ilerlemeler ne tür görmek için manipüle edilebilir nasıl araştırıyor.
PMR tıpta kullanılır.
rejenere ve hedeflenen orijinal uca ulaşma hasar aksonların çeşitli doğruluğu zarar sinirlerin fonksiyonel iyileşme periferik sinir sistemindeki bir değişken olduğunu büyük bir nedenidir. Schwann Hücre tüp aksonlar reinnervate eğilimi ne anlama bir sinir hasarı sonra yeniden işlevsel hale mümkün olacak eğer etkileri vardır. Akson cilt altı akson ve motor Schwann hücre tüp içinde biter ise, o bağlı biter kas innerve mümkün olmayacaktır. Böylece, aksonlar reinnervate nasıl anlamak ve nasıl motor aksonlar doğru rejenerasyon sitesinden doğru itilebilir PNS sisteminde sinir onarım ilerlemek için yardımcı son derece yararlıdır bir çalışma alanıdır.
2004 yılında, bir çalışma, motor sinir greftleri vs duyusal Lewis sıçanları 'bir kesim karışık sinir sistemi (motor ve duyu sinirlerinin her ikisi de) yenilenmesini nasıl etkilediğini baktı. Bir motor sinir grefti veya karışık sinir grefti ile eşleştirilmiş 3 hafta sonra, karma bir sinir defekti önemli rejenerasyon geçirmiş olduğu tespit edildi. Buna karşılık, bir duyusal sinir grefti farklı greftler arasındaki üç ana karşılaştırmalar olarak sinir lifi sayısı, yüzde sinir ve sinir yoğunluklarında özellikle bakarak, rejenerasyon istatistiksel az etkili oldu. Bu PMR ilgili sinirleri rejenere en iyi cerrahi uygulamalar motorlu veya bir kombinasyon sinir grefti ya bir sinir grefti kullanıyor demektir.
2009 yılında yayınlanan bir çalışmada, terminal sinir dalı boyutu sinir rejenerasyonunu nasıl etkilediğini görmek için araştırıldı. Bu benzer büyüklükteki dalları başlangıçta deri ve kas yollar arasında eşit hakkında yeniden keşfetti, fakat bir süre kas şube yolları tercih sonra. Çalışma sonunda sonuçları yaralanan yerinde aksonal kollateral oluşumu rejenerasyon doğruluğunu artırmak olabilir artırılmıştır öngördü. Anlamak PMR sinirler işlevsel onarmak yardımcı olmak için gerekli ne genel sonuç oldu nöron onarım, etkileyen güçlerin daha iyi bir anlayış kazanıyor genel yardımcı olacağını etkiler. Bu artan anlayış genel olarak periferik sinir tamiri cerrahi ve onarım süreçlerini etkileyecektir. Aksonal teminat oluşumu manipülasyon yardımcı olsa da, PMR daha anlaşılması cerrahi uygulamaları ve geliştirmeye devam etmek sinir tamiri tıbbi gelişmeler için izin verecektir.
