Çay Tarihçesi
çay tarihinin binlerce yıllık sürede üzerinden birden fazla kültürler arasında yayılan, uzun ve karmaşık. Çay olasılıkla bir tıbbi içecek olarak Shang hanedanı döneminde Çin kökenli. Çay içme Erken güvenilir kayıt Hua Tuo tarafından yazılmış bir tıp metinde, MS 3. yüzyıla tarihlenmektedir. Çay ilk 16. yüzyılda Çin'de Portekizli rahipler ve tüccarlar tanıtıldı. İçme çay, 17. yüzyılda İngiltere'de popüler oldu. İngiliz çayı üzerindeki Çin tekeli ile rekabet edebilmek için, Hindistan'a çay üretimi, yanı sıra çay tüketimi, tanıttı.
Coğrafi kökenleri.
"" Camellia sinensis "özellikle enlem 29 ° N ve boylam 98 ° E kuzeydoğusunda Hindistan, kuzey Burma, güneybatı Çin ve Tibet topraklarının izdiham noktası kesiştiği etrafında, Güneydoğu Asya kökenli. Bitki daha tanıtıldı Bu 'menşe merkezi' dan 52 ülkeden, daha "yerine tıbbi karışım olarak daha."
Kökeni mitler.
Tek popüler Çin efsanesinde, Shennong, efsanevi Çin İmparatoru tarım ve Çin tıbbı mucidi nedeniyle yaptığı konular 2737 M.Ö. biraz zaman içme önce su kaynatın gerekir kararname sadece kaynamış su bir kase içmeye ne zaman bir kaç yaprak renk değiştirerek, onun suya yakın bir ağaçtan esmek. İmparator demlemek bir yudum aldı ve hoş lezzet ve restoratif özellikleri ile şaşırdı. Efsane bir varyantı imparator zehirli kendisi çeşitli otlar, bazıları tıbbi özelliklerini test ve panzehir olarak çalışmaya çay bulduğunu söyler. Shennong konuya, "Cha Jing" konulu Lu Yu'nun ünlü erken çalışmalarında söz edilir. Benzer bir Çin efsanesi tarım tanrısı yapraklarını çiğnemek olur, gövde ve çeşitli bitkilerin kökleri şifalı otlar keşfetmek için gider. O zehirli bitki tüketilen, o zehir karşı çay yaprakları çiğnemek olur.
Oldukça korkunç efsane geri Tang Hanedanlığı kadar uzanır. Efsaneye göre, Bodhidharma Chan Budizm'in kurucusu, yanlışlıkla dokuz yıl boyunca bir duvarın önünde meditasyon sonra uykuya daldı. O kendi göz kapaklarını kesip onun zayıflığı böyle nefretle uyandım. Onlar yere düştü ve çay çalıların içine büyüyen, kök saldı. Bazen, hikayenin başka bir versiyonu "Bodhidharma'nın" yerine Gautama Buddha ile anlatılır.
Bu efsaneler gerçekte herhangi bir temele sahip olsun ya da olmasın, çay zımba içecek, curative ve bir statü sembolü olarak yüzyıllar boyunca Asya kültürünün önemli bir rol oynamıştır. Onun kökenli teorileri genellikle doğada dini ya da kraliyet olduğunu, bu nedenle, şaşırtıcı değildir.
Erken tarih.
Çin.
Çinli binlerce yıldır çay tüketilen var. (Bir uyarıcı olarak çay ilk kullanımı bilinmemektedir olsa) Han Hanedanlığı İnsanlar ilaç olarak çay kullanılır. Çin kayıtları geri 10. yüzyıla kadar uzanan, çay tüketimi erken kayıtları kabul edilir. Belirtti Hua Tuo tarafından tıbbi bir metinde MS 3. yüzyılda çay içme tarihleri ​​diğer erken güvenilir kayıt, "sürekli bir daha düşündürüyor acı T'u içmek için." Çay başka erken başvuru Chin Hanedanlığı genel Liu Kun tarafından yazılmış bir mektupta bulunur.
Laozi (yaklaşık 600-517 M.Ö.), klasik Çin filozof, "sıvı yeşim köpük" olarak tanımlanan çay ve yaşam iksiri için vazgeçilmez bir madde adını verdi. Efsane usta Lao hanedanının sonu yakın, yine görülebilir asla, huzursuz bölgelere batıya yolculuk olduğunu hissederek, toplumun ahlaki çürüme üzülmemiş edildi ve o var. Ülkenin sınırında geçerken, o karşılaştı ve Yin Hsi adında bir gümrük müfettiş tarafından çay ikram edildi. Yin Hsi gelecek nesillere onun bilgeliği yarar olabilir ki tek bir kitap haline onun öğretilerini derlemek için onu teşvik etti. Bu daha sonra "Dao De Jing", Laozi en sözler bir koleksiyon olarak tanındı.
59 M.Ö., Wang Bao satın alma ve çay hazırlama talimatları ile bilinen ilk kitabını yazdı.
220 MS, ünlü hekim ve cerrah Hua Tuo o zihinsel fonksiyonları iyileştirmek için çayın yeteneğini açıklar hangi "Shin Lun" yazdı.
Sui Hanedanlığı döneminde (589-618 AD) çay Budist rahipler tarafından Japonya'ya tanıtıldı.
Tang Hanedanı yazar Lu Yu'nun () "Cha Jing" ("Çay Classic") () konuyla ilgili bir erken eseridir. Çay içme yaygın olduğu "Cha Jing" ne göre (aynı zamanda Çay Classics bakınız). Kitap çay bitkileri yaprak işlenmiş büyütüldü ve çay içecek olarak hazırlanan açıklamaktadır. Ayrıca çay değerlendirildi açıklamaktadır. En iyi çay yaprakları üretildi nereye Kitap aynı zamanda anlatılır. Bu dönemde üretilen çaylar genellikle, özellikle ileri paralar da değer kaybetti imparatorluğun merkezi para birimi olarak kullanılmıştır ağırlıklı çay tuğla idi.
Song Hanedanı (960-1279) sırasında, tüm çay üretimi ve hazırlanması değişti. Song çay çok gevşek yapraklı stilleri (mahkeme toplum tarafından tercih narin karakterini korumak için) dahil, ancak çay yeni bir toz formu ortaya çıktı. Çay yaprakları Buharlama çayın hazırlanmasında yüzyıllardır kullanılan birincil süreç oldu. Toz halindeki sıkıştırılmış çay geçiş sonrasında, ticaret ve dağıtımı için çay üretimi bir kez daha değişti. Çinli ortalarında 13. yüzyılda farklı bir şekilde çay işlemek için öğrendim. Çay yaprakları kavrulmuş ve daha sonra ufalanmış yerine buharda bulundu. Bu bugünün gevşek çaylar kökeni ve demlendi çay uygulamadır.
Çin'de çay üretimi, tarihsel, uzak ve çoğunlukla kötü erişilebilir bölgelerde yapılan zahmetli bir süreç oldu. Bu hasat işlemini çevredeki birçok uydurma hikayeler ve efsaneler yükselişine yol açtı. Örneğin, yıllardır söylendiğini tek hikaye maymunlar çay almak bir köyün olduğunu. Bu efsaneye göre, köylüler maymunlar altında durmak ve onları alay. maymunlar da, öfkeli olmak ve çay yapraklarının avuç kapmak ve köylülerin de atıyorlar. Orada bu şekilde hasat iddia bugün satılan ürünlerdir, ancak hiçbir güvenilir yorumcu ilk elden bu gözlemledim ve en tüm meydana geldi şüpheliyim. Yıl yüzlerce için ticari olarak kullanılan çay ağacı fazla bir ağacın daha çalı, şekil, olmuştur. "Maymun aldı çayı" daha büyük olasılıkla elde nasıl bir açıklama daha belli çeşitlerinin bir isimdir.
1391 yılında Ming mahkeme sadece gevşek çay, bir "haraç" olarak kabul edilecek bir kararname yayınladı. Sonuç olarak, gevşek çay üretimi arttı ve işleme teknikleri gelişmiş. Yakında, çoğu çay tam yaprağı, gevşek biçimde dağıtılmış ve toprak kaplar batmış edildi.
Hong Kong.
Hong Kong dışında güney Çin "yum cha" kültürden, İngiliz çay yerelleştirilmiş bir sürümünü, Hong Kong tarzı süt çay geliştirilmiştir.
Japonya.
Altıncı yüzyılda yaklaşık Japonya'ya yayıldı Çay kullanımı. Çay Japon rahipler ve elçileri, onun kültürü hakkında bilgi edinmek için Çin'e gönderdi, Japonya'da dini sınıfların bir içki haline Japonya'ya çay getirdi. Eski kayıtlar Japon İmparatoru, çay bitkilerin büyümesini teşvik zaman, Kraliyet sınıfların bir içki haline çay tohumlarının ilk toplu 805 ve daha sonra 806 yılında adlı başka bir tarafından adında bir rahip tarafından getirildi gösteriyor. Tohumlar Çin'den ithal ve Japonya'da ekimi başladı bulundu.
1191 yılında, ünlü Zen rahip Kyoto çay tohumlarını geri getirdi. Çay tohumu Bazı rahip Myoe Shonin verilen ve Uji çay için temeli haline geldi. Japonya'daki en eski çay uzmanlık kitap, Eisai tarafından yazılmıştır. İki ciltlik kitap Çin'e yaptığı ikinci ve son ziyaretinden sonra 1211 yılında yazılmıştır. İlk cümle devletler, "Çay nihai zihinsel ve tıbbi ilaç ve kişinin yaşamı daha tam ve eksiksiz yapma yeteneğine sahiptir." Eisai de Heian Dönemi sonrasında siyasi göze çarptı savaşçı sınıfına, çay tüketimi tanıtan etkili oldu.
Yeşil çay seçkinler için Japonya-bir demlemek içinde kültürlü insanlar arasında bir elyaf oldu ve Budist hem rahiplik. Üretim büyüdü ve hala bir ayrıcalık üst sınıflar çoğunlukla zevk olsa çay, giderek erişilebilir hale geldi. Japonya çay töreni yarı dini, sosyal gelenek olarak Budistler tarafından 15. yüzyılda Çin'den tanıtıldı. Modern çay töreni keşiş orijinal gözetiminde Zen Budist rahipler tarafından birkaç yüzyıl içinde gelişti. Aslında, içecek ve onu çevreleyen töreni hem feodal diplomaside önemli bir rol oynadı.
1738 yılında, Soen Nagatani, yeşil çay bir mayalandırılmamış şeklidir kelimenin tam anlamıyla "kavrulmuş çay", Japonca geliştirdi. Japonya'da çay en popüler formu bugün. 1835 yılında, Kahei Yamamoto hasat için çıkılan hafta boyunca çay ağaçları gölgelendirme yoluyla, kelimenin tam anlamıyla "mücevher çiğ" geliştirdi. Meiji döneminde (1868-1912) sonunda yeşil çay makina imalatı tanıttı ve el yapımı çay yerine başladı.
Kore.
Bir atalarının tanrı için çay sunan belgeleyen ilk tarihi rekor çay sunan Kral Suro'nun, Geumgwan Gaya Krallığı kurucusu (42-562) ruhuna yapıldığı yılı 661 yılında bir ayin açıklanır. Goryeo Hanedanlığı (918-1392) kayıtlar çay teklifleri saygı keşişlerin ruhlarına Budist tapınaklarında yapıldığını göstermektedir.
Sırasında Joseon Hanedanlığı (1392-1910), kraliyet ailesi ve Yi aristokrasi basit ayinler için çay kullanılır. "Özel Çay Rite" belirli günler için ayrılmış oysa "Gün Çay Rite", ortak bir gündüz tören oldu. Joseon Hanedanı'nın sonuna doğru, halk kervanına katıldı ve Aile Zhu Xi metni formaliteleri dayalı Çin örneğin şu, atalarının ayinler için çay kullanılır.
Fayans ejderhalar nadir porselen nadir, emperyal porselen, çoğunlukla il fırınlarda yapılan, seramik daha sık, sık oldu. Çay törenlerinde kullanılan çay erken türlü ağır siyah çay, Çin'de popüler hala yaşlı pu-erh çay eşdeğer kek basıldığında bulundu. Ancak, Budist rahipler tarafından çay bitkilerinin ithalatı Kore'de çaylar daha hassas dizi ve çay töreni getirdi. Yeşil çay "Jakseol (작설, 雀舌)" veya "Jungno (죽로, 竹 露)" En sık servis edilir. Bununla birlikte, bu gibi diğer çaylar "Byeoksoryeong (벽소령, 碧 宵 嶺)" Cheonhachun (천하 춘, 天下 春), Ujeon (우전, 雨前), Okcheon (옥천, 玉泉), hem de doğal krizantem çay gibi, Trabzon hurması yaprak çayı veya pelin çay yılın farklı zamanlarında servis edilebilir.
Vietnam.
Vietnamca yeşil çaylar günümüze kadar anakara Asya dışında büyük ölçüde bilinmemektedir olmuştur. Son serbest girişim girişimler dışında bu yeşil çay sunuyoruz
yeni ihracat faaliyetleri ile ülke. Bazı özel Vietnamca çaylar, Lotus çay ve Yasemin çayı bulunmaktadır. Vietnam da az miktarlarda siyah ve oolong çayları üretir.
Vietnamca çaylar, çay evi beri bilinmektedir birçok alanda üretilen "inziva". Örneğin, bazı 18. yüzyıl sonunda inşa antik Ruong evlerin bir topluluk var Lamdong dağlık, muazzam çay ormanları arasında yer almaktadır.
Küresel genişleme.
Daha batı yazılı çay erken rekor yıl sonra Canton gelir 879 ana kaynakları tuz ve çay görevleri olduğunu, bir Arap gezgin açıklamada bulunabilir söyleniyor. Marco Polo çay vergilerin onun keyfi büyütme operasyonu için 1285 yılında maliye bakanı bir Çinli birikmesini kaydeder. Seyahat Giovanni Batista Ramusio (1559), L. Almeida (1576), Maffei (1588), ve Teixeira (1610) da çay bahsetti. 1557 yılında, Portekiz hızla "chá" yaymak bir ticaret Macau liman ve Çin içki sözünü kurdu, ama ev herhangi bir numune getirerek onlara hiçbir söz yoktur. 17. yüzyılın başlarında ise, Hollanda Doğu Hindistan Şirketi bir gemi Çin'den Amsterdam'a ilk yeşil çay yaprakları getirdi. Çay Rusya'da çayın tarihçesi de geri onyedinci yüzyıla kadar izlenebilmektedir 1648 civarında Paris'te popülariteye kısa bir dönemi yaşadı 1636. Fransa'da tanındı. Çay ilk Rus büyükelçi içki denedik 1618 Michael I Çarı için bir hediye olarak Çin tarafından sunuldu; bunun için bakım ve elli yıl çayın Rus giriş geciktirerek, teklifini reddetti vermedi. 1689 yılında, çay düzenli olarak zaman değerli bir emtia haline yıl süren yolculuğunu yolculuk deve yüzlerce karavan aracılığıyla Rusya'ya Çin'den ithal edildi. Çay 1657 Alman eczacıların görünen ancak Ostfriesland olarak kıyı bölgelerinde dışında pek saygısı kazandı asla. Çay ilk olarak kahvehaneler sayesinde tanıştı 1650'ler sırasında İngiltere'de halka göründü. Oradan İngiliz koloniler Amerika'da ve başka yerlerde tanıtıldı.
Portekiz.
Çay öncelikle "chá" olarak adlandırıldı bu süre sonunda 16. yüzyılda sırasında Çin'de Portekizli rahipler ve tüccarlar tanıtıldı.
Yunanistan ve Kıbrıs.
Yunanistan ve Kıbrıs Rum Kesimi çay (Yunan τσάι veya Tsai) boyunca tarçın ve karanfil ile yapılır.
Hindistan.
Çay ilk çay Çin tekelini kırmak için bir girişim, İngilizler tarafından Hindistan'a girmiştir. İngiliz "Çin tohumlar, artı Çin ekim kullanarak ve teknikleri yetiştirilmesi, ihracat için çay yetiştirmek kabul eden herhangi bir Avrupa için Assam arazi sunarak çay sektörünü başlattı." Çay aslında sadece Anglicized Hintliler tarafından tüketildiği, çay Hindistan Çay Kurulu tarafından başarılı bir reklam kampanyası ile Hindistan'da yaygın popüler büyüdü 1950'lere kadar değildi.
İngiliz önce, bitki tıbbi amaçlar için kullanılmış olabilir. Bazıları ilk kez Hindistan'da çay kullanımının referans kaydedildi Sanjeevani çay bitkisi alıntı. Bununla birlikte, bilimsel çalışmalar Sanjeevani bitki aslında farklı bitki ve çay ile ilgili olmadığı gösterilmiştir. Singpho kabilesi ve Khamti kabilesi aynı zamanda 12. yüzyıldan bu yana çay tüketen edildiğini doğrular. Ancak, Hindistan çay ticari üretim arazi noktası büyük yolları seri çay üretimi için dönüştürülmüş hangi İngiliz Doğu Hindistan Şirketi gelişi kadar başlamadı.
Çin çeşitli çay Darjeeling, Sikkim için kullanılan ve her yerde Assam yerli klonal Assam çeşidi, bir. İngiliz Hindistan ve Seylan ticari çay tarlaları başladı:
İlk onlar Çin'den tohumu kullanılan At 1867 yılında Seylan (Sri Lanka) 1836 yılında ve içine Hindistan'a çay kültürü "" 1824 bitki çayı ise Burma ve Assam arasında sınır boyunca tepelerde keşfedildi. İngiliz tanıttı ", ancak daha sonra tohumlar klonal Assam bitki kullanıldı dan. " Sadece siyah çay son yıllarda kadar üretildi.
Hindistan neredeyse bir yüzyıl için çay üst yapımcı oldu, ama 21. yüzyılda en üst çay üreticisi olarak Çin tarafından yerinden edildi. Hintli çay şirketleri İngiliz markalar Tetley ve Typhoo dahil ikonik yabancı çay işletmelerinin bir dizi kazanmıştır. Hindistan, dünya çapında çay büyük tüketici iken, Hindistan'da çay kişi başına tüketimi kişi başına mütevazı 750 gram her yıl kalır. Son zamanlarda yeşil çay tüketimi şehirler arasında büyük artış gördü. Tüketim ortalama büyüme üzerinde% 50 olduğu kabul edilir. Bir tahmine pazar büyüklüğü zaten INR 1400crore üzerinde geçti ve önümüzdeki birkaç yıl içinde 6000 crore ulaşacak öneririz.
Hindistan'da yüksek çay tarlaları bazı ev olarak Üst istasyon, Munnar 41 km (1 Saat), aptly, adlandırılır. Kerala eyaletinde yatıyor ve yeşil tepeler panoramik manzarasına komutları.
İran.
İran Kuzey Gilan İran Çay ana üretim merkezidir. Tarihsel, Lahijan çay tarlaları var İran'da ilk şehridir. Yumuşak hava, toprak kalitesi ve taze bahar su ile Lahijan İran'da çay tarımı büyük alana sahip duruyor. "Lahijan Bahar çay" ülkede üretilen en kaliteli çayı olduğunu. Çay örneği Fuman ve Roudsar için, Gilan diğer şehirlerde de yetiştirilmektedir.
Tayvan.
Tayvan Oolong çayı ve yeşil çay yapımında, yanı sıra çok sayıda batılı tarz çaylar ünlüdür. Bubble Tea veya "Zhen Zhu Nai Cha" (Mandarin: 珍珠 奶茶) tatlandırılmış yoğunlaştırılmış süt ve tapyoka ile karışık siyah çaydır. Portekiz "Ilha Formosa" için kısa, ya da "güzel ada" - - ada "Formosa" olarak yüzyıllar boyunca Batılılar bilinen bu yana Tayvan yetiştirilen çay sık sık adıyla tanımlanır.
Tayland.
Tayland Tayland çay ya da "cha-yen" (), güçlü demlenmiş siyah çayın (Doğu Asya'da "kırmızı çay") yapılmış bir içecektir. Diğer maddeler de portakal çiçeği suyu, yıldız anason, ezilmiş demirhindi tohum veya kırmızı ve sarı gıda boyası ve bazen diğer baharat eklenir içerebilir. Bu çay, şeker ve yoğunlaştırılmış süt ile tatlandırılır.
Genellikle, Tay insanlar sık ​​sık Yau ja gwai (kızartılmış hamur) ya da "Pa-tong-ko" () ile, sabah Tay sıcak çay içmek. Tay çay çeşitleri şunlardır:
Türkiye.
Türkiye geleneksel olarak dünyanın en büyük çay pazarlarından biridir. Türk siyah çay Türk kahvesi bile daha popüler Türkiye'nin en popüler içecek olduğunu.
Birleşik Krallık.
İngiltere'ye çay ithalatı mahkemeye çay içme alışkanlığı getirdi Portekizli prenses Bragançalı Catherine, Kral Charles II evlilik 1660'larda başladı. 25September 1660 tarihinde Samuel Pepys günlüğünde kaydedilir: "Ben daha önce içti hiç hangi tee (a Çin içecek) bir fincan için gönderdi." Erken ithalat Amsterdam üzerinden ya da doğu teknelerde gelen denizciler geldi olması muhtemeldir.
Çin "Cohong" (ticaret şirketleri) ve İngiliz Doğu Hindistan Şirketi: Düzenli ticaret iki tekellerin tarafından kontrol Canton (şimdi Guangzhou), başladı. "Cohong" çay büyüdü dağlar ve illere ayrıntılı tedarik zinciri vardı 'çay erkekler' dan çay satın aldı.
Doğu Hindistan Şirketi çay sadece biriydi olan birçok ürünü, geri getirdi, ama en başarılı biri kanıtlamak oldu. Başlangıçta tıbbi içecek veya tonik olarak terfi etti ama yedinci yüzyılın sonunda aristokrasi tarafından ağırlıklı olsa amaçlı bir içecek olarak alınmıştır. Çay giderek daha popüler oldu ve 1750 ulusal içecek haline gelmişti. çay büyük ticaret kökeni Doğu Hint Adaları bir dönüş kargo için ihtiyaç oldu. Tüccar gemileri Hindistan ve Çin'e İngiltere'de üretilen kumaşlar teslim ama boş veya kısmen dolu dönecekti. Bu sorunu çözmek için Doğu Hindistan Şirketi İngiltere'de halk arasında çay sevdirmek ve uygulanabilir bir dönüş kargo olarak geliştirmek için İngiltere'de güçlü bir halkla ilişkiler kampanyası başladı. Bir mantar çayın popülaritesi çimentolama, 19. yüzyılda% 95 oranında Seylan en kahve üretimini azalttı.
1750 döneminde 1690 üzerinde çay ithalatı ve satış tırmanması ithalatı artış ve şeker kamışı satış yakından yansıtılır: İngiliz sadece çay değil, "tatlı" çay içme değildi. Böylece, İngiltere'nin ticaret üçgenler iki yakınsak: İngiltere, Afrika ve Batı Hint Adaları ve İngiltere, Hindistan ve Çin kapsayan üçgeninde gelen çay kapsayan İngiltere'nin ticaret üçgeni kaynaklı şeker.
Çin'de, Qing Hanedanı Qianlong İmparator "Çin dünyanın merkezi oldu ve böylece yabancılar ile tüm ticari gümüş ödenmelidir onlar hiç ihtiyaç duyabileceği her şey vardı!" Hükmetti Bu İngiliz tüccarlar gümüş külçe ile çay için Çin'i ödemek zorunda anlamına geliyordu. Şu anda çay ticaretinin eleştirenler külçe bu kaybı İngiltere'nin zenginliğine kaynaklanan hasar işaret eder. Çay için ödeme olarak gerekli gümüş oluşturmak için bir yol olarak, İngiltere Çin'e (bugünkü Pakistan ve Afganistan'da) İngiliz Hindistan'ın geleneksel büyüyen bölgelerinden afyon ihraç başladı. Çin'de afyon kullanımı uzun geçmişini 18. yüzyılın sonlarında başlayan afyon, bununla birlikte İngiliz ithaline vardı 1821 ile 1837 arasında beş kat artmış ve genellikle kararsız olduğunu daha yayıldı ilaç kullanımı gibi sertleşmiş afyon yönelik Qing hükümeti tutum, yaygın Çin toplumunun genelinde. Sonunda 1838-1839 yılında ithalat azaltmak için ciddi tedbirler başladı. Artık Çay Birinci Afyon Savaşı ana nedenlerinden biri olan İngiliz İmparatorluğu için vergi gelirlerinin önemli bir kaynağı haline ve afyon ticareti ve çay ithalatçılar için finansman sorunları dolayısıyla yaratılış yasaklanması vardı.
O da keşfetmeye başladı İngiltere'nin taktikleri biriydi Çin'e savaş yürütmekle iken, daha sonra, çay yetiştirmek için Hindistan'ı kullanmak için bir plan idam. Çay bitkileri Çin'den kaçak edildikten sonra, tarlaları gibi Darjeeling, Assam, Seylan ve gibi alanlarda kurulmuştur. çay bitkisinin doğal çeşitlerinin keşif olmasına rağmen Çin çayı olan bağımlılığını engelleyecek bir girişim olarak, Doğu Hindistan Şirketi, satın alma ve daha sonra Hindistan'a götürüldü Çin çay bitkilerinin, dışarı getirmek için Çin'e İskoç botanikçi Robert Fortune gönderdi Hindistan'da orada hangi üretiminin geliştirilmesi için daha önemli olduğunu kanıtladı.
Çay onsekizinci yüzyılın sonuna kadar İngiltere'nin küresel hakimiyeti kısmen katkıda İngiltere'nin küresel ticarette çok önemli bir öğesi olarak kaldı. Bu gün çay eski İngiliz sömürgeciliğinin bir sembolü olarak, bazı, aynı zamanda 'Britanyalılığın' bir sembolü olarak dünya çapında görülen, ancak.
Pekin'de paralimpik geçişin Londra 2012 bölümü rutin bir parçası olarak çay dahil. İngiltere'de bir fincan veya çay kupa, genellikle Çin ve diğer Doğu ülkelerinde yaygın olandan farklı bir şekilde yapılır. Tüketilen çayın% 90'ından fazlası ilave süt ve / veya şeker, küçük bir miktarı ile, her zaman çoğu zaman değil, siyah çaydır. kullanılan çay, genellikle çay torbası içinde ihtiva edilmektedir. 2009 yılı itibariyle İngiltere planlanan diğeriyle ticari çay plantasyon övünebilir. Mevcut tek Cornwall yatıyor ve Tregothnan Estate aittir. 2015 yılına kadar başka Pembrokeshire Çay Şirketi'ne ait Pembrokeshire, Galler, yalan olur.
Amerika Birleşik Devletleri.
Kahve çok daha popüler tarafından iken, sıcak demlenmiş siyah çay yemek ve nüfusun çok bir ferahlık olarak hem de zevk. Benzer şekilde, buzlu çay boyunca tüketilir. Şeker ya da yapay tatlandırıcı ve soğutulmuş büyük miktarda şekerli Güney devletler tatlı çay, ise, moda olduğunu. Güney dışında, tatlı çay bazen ama öncelikle çünkü kültürel göç ve ticarileştirilmesi, bulunur.
Çay ayrıca Amerikan Devrimi'nde önemli bir rol oynadı. sömürgeciler İngiliz yaptım ve çay büyük miktarlarda tüketilen olarak çok yaşamış, ve taç ulaşım ve çay satışı bir vergi koymak zaman, Devrim bir faktör oldu. Bu 1773 Boston Çay Partisi şeklinde büyük bir devrilme noktası oldu. Çay tüketimi keskin sırasında ve vatansever olarak çay içme kabul çünkü birçok Amerikalı içme kahve içme çay geçiş Devrimi, ardından Amerika'da azaldı.
Amerikan özel çay pazarı şimdi 6800000000 $ değerinde bir yıl olmaktan, 1993-2008 yıllarında dört katına. Daha iyi kahve ve iyi şarap trendine benzer, bu muazzam bir artış kadar ticaret tercih tüketicilere kısmen oldu. Özel çay evleri ve perakendeciler de bu dönemde açılır başladı.
Kanada.
İkinci Dünya Savaşı'na kadar, Kanadalılar İngiliz kolonizasyon günlerinden beri büyük çay içenlere edildi. Savaşın sonucunda, Kanadalılar güneye Amerikalı komşuları gibi daha fazla kahve içti. 1990'larda, Kanadalılar daha özel çaylar yerine kahve satın almak için başladı.
Ticari çay çiftlik 2010 yılında British Columbia Vancouver Adası'nda açılan ve üretim 2015 yılında başlaması bekliyor.
Avustralya.
Aborijin Avustralyalılar bitki türleri Leptospermum bir infüzyon (çay bitkisinin ya da "kamelya sinensis" farklı bir bitki) içti. Avustralya keşfetmek üzerine, Captain Cook içme yerli halkları fark ve çay denir. Bugün tesisi olarak adlandırılır "ti ağacın."
İngilizler tarafından kolonizasyon sayesinde, çay Avustralya'ya tanıtıldı. Aslında, çay nedeniyle İngiliz kökenleri modern Avustralya kültürünün büyük bir parçası olan 1788 Çay İlk Filo gemiye oldu. Avustralyalılar çay içmek ve ikindi çayı ve sabah çay İngilizler bunu çok yolu var. Ayrıca, Avustralya'nın iklim nedeniyle, çay yetiştirilen ve Kuzey Avustralya'da üretilecek yapabiliyor. 2000 yılında, Avustralya yıllık çay 14.000 ton tüketilen. Avustralya'da çay üretimi çok küçük kalır ve kuzey New South Wales ve Queensland öncelikle. Victoria Alp Vadi bölgesinde üretilen yeşil çay, küçük miktarlarda olsa Avustralya'da üretilen en çay, siyah çay olduğunu.
1884 yılında, Cutten kardeşler kuzey Queensland Bingil Bay Avustralya'da ilk ticari çay plantasyon kurdu. 1883 yılında, Alfred Bushell bugünkü Queensland Avustralya'da ilk çay dükkânı açtı. 1899 yılında, Bushell oğulları Sidney kurumsal taşındı ve Avustralya'nın ilk ticari çay satıcısı Bushell en Firma kurucu ticari çay satmaya başladı.
Sri Lanka.
Sri Lanka, Çin, Hindistan ve Kenya sonra, küresel dördüncü büyük çay üreten ülke yüksek kaliteli çay ve olarak tanınır ve uluslararası alanda% 9'luk bir üretim payına sahiptir. çay tarımı altında arazi toplam ölçüde yaklaşık 187.309 hektar değerlendirilmiştir.
İngilizler tarafından başlatılan tarlaları başlangıçta 1960 yılında hükümet tarafından satın alındı, ancak özelleştirilen ve şimdi birkaç 'malikaneler' ya da çay tarlaları her kendi 'plantasyon şirketleri' tarafından işletilmektedir.
Seylan çayı Upcountry, Orta ülke ve yetiştirilen olduğu arazi coğrafya dayalı düşük ülke çay olarak 3 gruba ayrılmıştır.
Afrika ve Güney Amerika.
Afrika ve Güney Amerika son yıllarda büyük ölçüde çay üretimi arttı gördünüz mü, genellikle ihracat pazarlarında çay şirketlerinin sahip olduğu büyük çiftliklerin, üretilen sırasıyla Avrupa ve Kuzey Amerika'ya ihracat için büyük çoğunluğu. Hemen hemen tüm üretim Crush, Gözyaşı, Curl yöntemle işlenen temel kitlesel pazar çaylar, biridir. Kenya şimdi Çin ve Hindistan'dan sonra üçüncü en büyük global bir üretici (Aşağıdaki rakamlar), ve şimdi Birleşik Krallık çay büyük ihracatçısı. Şili'de çay büyük tüketimi de bulunmaktadır. Güney Afrika'da, sigara Camellia sinensis içecek Rooibos popüler. Güney Amerika Yerba Mate popüler infüzyon içecektir.
Sadece Avrupa plantasyon Ribeira Grande, São Miguel adasında, Azor (Portekiz) bulunur Chá Gorreana vardır.
