Domuz gribi
Ayrıca domuz gribi olarak adlandırılan Domuz gribi, domuz gribi, domuz gribi ve domuz gribi, domuz gribi virüslerinin çeşitli türlerinin herhangi birinden kaynaklanan bir enfeksiyondur. Domuz gribi virüsü (SIV) ya da domuz kökenli grip virüsü (S-Uluslararası Bağ) domuzlarda endemik virüs grip ailesinin herhangi türdür. 2009 yılı itibarıyla, bilinen SIV suşları influenza C ve H1N1, H1N2, H2N1, H3N1, H3N2, H2N3 olarak bilinen ve influenza A alt tipleri yer alıyor.
Domuz gribi virüsü tüm dünyada domuz nüfus genelinde yaygındır. Insanlara domuz virüsünün bulaşması yaygın değildir ve her zaman genellikle sadece kandaki antikor üretimi ile sonuçlanan insan grip yol açmaz. Iletim insan gribe neden yoksa, zoonotik domuz gribi olarak adlandırılmaktadır. Domuzlar düzenli maruz olan kişiler domuz gribi enfeksiyonu artmış risk altındadır.
20. yüzyılın ortalarında civarında, grip alt tiplerinin belirlenmesi insanlara bulaşma doğru tanı sağlayan mümkün oldu. O zamandan bu yana, yalnızca 50 bu yayınlar teyit edilmiştir. Domuz gribi Bu suşlar nadiren insandan insana geçmektedir. İnsanlarda zoonoz domuz gribi belirtileri grip ve grip benzeri hastalık benzemektedir, yani titreme, genel ateş, boğaz ağrısı, kas ağrıları, şiddetli baş ağrısı, öksürük, halsizlik ve genel rahatsızlık.
Ağustos 2010'da, Dünya Sağlık Örgütü resmen bitti domuz gribi salgını ilan etti.
Yapısı.
İnfluenza virionu yaklaşık küreseldir. Bu zarflı bir virüstür; Dış tabaka, bir konakçı hücre içinde, virüs çarpar alınan bir lipid membran. Onlar şeker bağlantılı protein oluşur, çünkü aslında glikoproteinler - - HA (hemaglutinin) ve NA (nöraminidaz) olarak bilinen lipid membranı içine proteinlerdir 'sivri' vardır takılmış. Bunlar (örneğin, A / H1N1) influenza virüsüne ait alt tipi tespit proteinlerdir. HA ve NA virüse karşı bağışıklık karşılığında önemli olan; antikorlar enfeksiyona karşı koruma bu ani karşı (enfeksiyon mücadele için yapılan proteinler). NA protein antiviral ilaçlar Relenza ve Tamiflu hedefidir. Ayrıca lipid membranı antiviral adamantanlar amantadin ve rimantadine hedefi M2 proteini, gömülü.
Sınıflandırma.
İnsan gribine neden grip virüslerinin üç cins iki de influenza A domuzlarda yaygın olan ve influenza C nadir olmak, domuzlarda gribe neden olur. İnfluenza B domuzlarda rapor edilmemiştir. Çünkü reassortment bir domuz, kuş ve insan türü sınırları aşması suşları arasındaki gen transferi olmuştur rağmen influenza A ve influenza C kapsamında, domuz ve insanlarda bulunan suşlar, büyük ölçüde farklıdır.
Grip C.
Grip virüsleri insanlar ve domuzlar hem enfekte, ancak kuşları enfekte yok. Domuzlar ve insanlar arasında İletim geçmişte meydana gelmiş. Örneğin, influenza C Japonya ve Kaliforniya'da çocuklar arasında grip hafif formunun küçük salgınlara neden olmuştur. Nedeniyle sınırlı bir konakçı aralığında, grip C genetik çeşitlilik olmaması, grip bu şekilde insanlarda salgınlara neden olmaz.
Grip A.
Domuz grip influenza A H1N1, H1N2, H2N3, H3N1 ve H3N2 neden olduğu bilinmektedir. Domuzlar yılında dört influenza A virüs alt tipleri (H1N1, H1N2, H3N2 ve H7N9) dünyadaki en yaygın suşları vardır. Amerika Birleşik Devletleri'nde, H1N1 alt tipi 1998 öncesinde domuz nüfuslar arasında sadece yaygın olduğu; Ancak, geç Ağustos 1998'den bu yana, H3N2 alt tipi domuz izole edilmiştir. 2004 yılı itibarıyla, H3N2 virüsü, (HA, NA, ve PB1) İnsan domuz (NS, NP ve M) ve kuş (PB2 ve PA) soyları genleri içeren, ABD domuz ve hindi vardı stoklar üçlü yeniden sınıflandırmaları içinde izole eder. Ağustos 2012 yılında, Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezi, 145 insan vakası (Indiana, Ohio 30'unda 113, Hawaii diğeri Illinois tane) Temmuz 2012 61 yaşındaki Madison County ölümü beri H3N2v doğruladı Ohio kadın yeni domuz gribi suşu ile ilişkili ülkedeki ilk. O Ross County Fair domuz temas ettikten sonra hastalık sözleşmeli.
Gözetleme.
Virüsler domuzlarda dolaşan ne belirlemek için Amerika Birleşik Devletleri'nde resmi ulusal gözetim sistemi olmasına rağmen, Amerika Birleşik Devletleri'nde gayrı gözetim ağı, dünya gözetleme ağının bir parçasıdır.
Tarihi.
Domuz gribi ilk olarak domuz insanlarda aynı anda hasta oldu 1918 gribi salgını sırasında insan gribi ile ilgili bir hastalık olduğu ileri sürülmüştür. domuzlarda hastalık nedeni olarak bir grip virüsünün ilk tanımlama izleyen 60 yıl boyunca 1930 yılında, yaklaşık on yıl sonra meydana gelen, domuz gribi H1N1 suşları neredeyse sadece vardı. Ardından, 1997 ve 2002 yılları arasında, üç farklı alt tiplerinin ve beş farklı genotiplerin yeni suşları Kuzey Amerika'da domuzlar arasında grip nedenleri olarak ortaya çıkmıştır. 1997-1998 yılında, H3N2 suşları ortaya çıktı. Insan, domuz ve avyan virüs reassortment türetilen genler bulunmaktadır Bu suşlar, Kuzey Amerika'da domuz gribi önemli bir nedeni haline gelmiştir. H1N1 ve H3N2 arasındaki Yeniden eşleşme H1N2 üretti. 1999 yılında Kanada'da, H4N6 soyundan domuzların kuşlardan tür bariyerini geçti, ama tek bir çiftlikte bulunan edildi.
Domuz gribi H1N1 formu 1918 grip salgını nedeniyle gerginlik soyundan biridir. Yanı sıra domuzlarda ısrar olarak 1918 virüsün torunları da grip normal mevsimsel salgınlar katkıda 20. yüzyıl boyunca insanlarda dağıtılır var. Ancak insanlara domuzlardan direkt iletim beri ABD'de sadece 12 kayıtlı vaka ile, nadir Bununla birlikte, bu suşlar sonra domuzlarda grip suşu tutma grip virüsleri devam nerede Domuzlar bir rezervuar hale getirebileceğini insan nüfusunun kayboldu 2005. daha sonra bu suşlar insan bağışıklık yitiren sonra insanları reinfect için ortaya çıkıyor.
Domuz gribi nadiren yaygın dağılımı ile, genellikle sınırlı dağıtım ile insanlarda bir zoonoz olarak defalarca bildirilmiştir. Domuzlarda Salgınlar yaygındır ve öncelikle pazara bodurluk ve uzun süre yol açarak sektörde önemli ekonomik kayıplara neden olur. Örneğin, bu hastalığın İngiliz et endüstrisine yaklaşık 65.000.000 £ her yıl maliyeti.
Insan 1918 pandemik.
İnsanlarda 1918 grip pandemik H1N1 influenza domuzlarda görülen ile ilişkilidir; Bu iki domuz gelen insanlara veya insanlardan domuzlara bir zoonoz yansıtabilir. Virüs aktarıldı hangi yönde belli değil ise de, bazı kanıtlar, bu durumda, domuz insanlardan hastalığa yakalanan. Örneğin, domuz grip sadece insanlar arasında grip ilk büyük salgınlar sonrasında, 1918 yılında domuz yeni bir hastalık olarak tespit edildi. İnsanlarda grip daha yeni soyların son filogenetik analiz, kuşlar ve domuz bir memeli içinde bir reassorment olayı izledi insanlarda 1918 salgını desteklemesine rağmen, 1918 suşu tam kökeni belirsiz kalır. O yerden 50 ila 100 milyon insan, dünya çapında öldürüldüğü tahmin edilmektedir.
1976 ABD salgını.
5 Şubat 1976 tarihinde, Fort Dix bir ABD ordu işe o yorgun ve güçsüz hissettiğini söyledi. Ertesi gün öldü ve asker arkadaşlarının dört sonradan hastaneye kaldırıldı. İki hafta ölümünden sonra, sağlık yetkilileri ölüm nedeni domuz gribi yeni bir suş olduğunu duyurdu. suşu, H1N1 bir varyantı, A / New Jersey / 1976 (H1N1) olarak bilinir. Sadece 19 Ocak Şubat 9 saptandı ve Fort Dix ötesine yayıldı vermedi.
Bu yeni suş 1918 grip salgını dahil gerginlik yakından ilişkili olduğu ortaya çıktı. Ayrıca, A / Victoria / 75 (H3N2) aynı anda yayıldı hastalığa sebep ve Mart ayına kadar devam Dahası, takip eden artan gözetim ABD'de dolaşımda başka gerginlik ortaya çıkardı. Alarmlı kamu sağlığı yetkilileri eylem başka önemli pandemi kapalı kafa için alınması gereken karar ve ABD'de her kişi hastalığı için aşı olmasını Başkan Gerald Ford çağırdı.
aşılama programı gecikmeler ve halkla ilişkiler sorunlara boğulmuş edildi. 1 Ekim 1976 tarihinde, aşılar başladı ve üç üst düzey vatandaşlar enjeksiyon uygulanan kısa süre sonra öldü. Bu aşı neden oldu herhangi bir kanıt olmamasına rağmen, aşılar bu ölümleri bağlantılı bir medya outcry sonuçlandı. Bilim yazarı Patrick Di Justo göre, ancak, zaman gerçeği bilinen bu oldu ölümler ile ilişkili kanıtlanmış değil aşı-çok geç oldu. "Hükümet, uzun domuz gribi-şimdi onlar domuz gribi aşıları ile ilgili kitlesel panik korkulan hakkında kitlesel panik korkulan oldu." Bu programa güçlü bir aksilik oldu.
Domuz gribi aşıları almış bazı insanlar etkileyen Guillain-Barre sendromu, felç kas hastalığıdır raporlar vardı. Bir bağlantı hala net değil varsa da, bu sendrom grip aşılarının yan etkisi olabilir. Sonuç olarak, Di Justo "kamu yaşlı insanları öldüren ve gençleri sakat bir devlet işletilen sağlık programa güveniyorum reddetti." Yazıyor Toplam nüfusun 48.161.019 Amerikalılar, ya da sadece 22 üzerinde% Ulusal İnfluenza Bağışıklama Programı etkin bir şekilde 16 Aralık 1976 tarihinde durduruldu zaman aşılanmış oldu.
Genel olarak, aşı sonrası ortaya ve aşılama öncesi 543 532 olan CDC gözetimi ile ülke çapında kaydedilen Guillain-Barre Sendromu (GBS) 1098 vaka vardı. GBS 100.000 kişi başına yaklaşık 1-2 vaka insanların aşılanmış olsun ya da olmasın, her yıl meydana gelir. aşılama programı 100,000 aşılama başına ekstra bir durum gelişmekte olan GBS bu normal bir riski artmış gibi görünüyor.
Recompensation ücretleri 1979 ABD doları 3.5 milyar toplam 25 ölüm dahil ciddi aşılama hasar 4000 durumlarda, için dava edildi.
Tek yorum H1N1 gribi 100 milyon doz yakın kapsayan NEJM bildirilen milyon aşılama başına yaklaşık bir durumda bir insidansını, Çin'de büyük bir çalışma, verse de CDC, GBS ile hiçbir bağlantısı gördük Modern influenza aşıları en çalışmalar belirtti Aşı, Çin'de hastalığın normal hızından daha düşük olduğu Guillain-Barre sendromu, sadece 11 vaka bulundu; "Aşılar ve tıpta her şey hakkında ne fayda-risk oranı, aşılama lehine ezici olduğunu."
1988 zoonozdur.
Eylül 1988 yılında bir domuz gribi virüsü bir kadın ve enfekte diğerleri öldürdü. O ve kocası Ed, Walworth County, Wisconsin ilçe fuarında domuz ahırı ziyaret ettikten sonra hasta olunca 32 yaşındaki bir kadın, Barbara Ann Wieners, sekiz aylık hamile idi. Barbara pnömoni gelişen sonra, sekiz gün sonra hayatını kaybetti. belirlenen tek patojen domuz gribi virüsünün bir H1N1 suşu oldu. Doktorlar emek ikna ve ölmeden önce sağlıklı bir kızı teslim başardık. Kocası, onun belirtilerin kurtarıldı.
Grip benzeri hastalık (ILI) fuarda sergilenen domuzlar arasında bildirildi yaygındı. Fuarda 9-19 yaş arası 25 domuz katılımcı, 19 SIV antikorları için pozitif test, ama hiçbir ciddi hastalıklar görüldü. Virüs hamile kadın bakım vardı 02:59 sağlık personeli hafif grip benzeri hastalıklar gelişmiş ve antikor testleri de domuz gribi ile enfekte oldu önerdi, ama hiçbir topluluk salgını yoktu çünkü, insanlar arasında yayılmaya başardı.
Domuz 1998 ABD salgını.
1998 yılında, domuz gribi dört ABD eyaletlerinde domuzlarda tespit edildi. Bir yıl içinde, bu Amerika Birleşik Devletleri genelinde domuz popülasyonları ile yayıldı. Bilim adamları bu virüs kuşlar ve insanlardan elde edilen grip suşları olan rekombinant şeklini olarak domuz kökenli olduğu bulundu. Bu salgın domuz roman grip virüsleri farklı suşları genlerin reassortment sonucu olarak ortaya bir pota olarak hizmet verebilir doğruladı. Bu 1998 triple-hibrid lekeleri Genetik bileşenleri sonra 2009 grip salgını sekiz viral gen segmentlerinin dışında altı oluşturacaktır.
Domuz 2007 Filipin salgın.
20 Ağustos 2007 tarihinde, Tarım subayların Bölümü Nueva Ecija ve merkezi Luzon, Filipinler domuz gribi salgını (salgın) araştırıldı. domuz kolera gibi komplikasyonlar olmadıkça ölüm oranı, domuz gribi için daha az% 10'dur. 27 Temmuz 2007 tarihinde, Filipin Ulusal Et Denetim Servisi (NMIS) bu olumsuz test bile, Bulacan ve Pampanga arka domuz çiftlikleri yayıldı hastalığından sonra "kırmızı alarm" Metro Manila üzerinde uyarı ve Luzon beş bölgeleri domuz kolera kaldırdı Domuz gribi virüsü için.
Domuz 2009 Kuzey İrlanda salgını.
Kasım 2009 yılından bu yana, Kuzey İrlanda'da domuz gribi sonucu 14 ölüm bildirilmiştir. Kurbanların çoğunluğu bağışıklık indirdi önceden varolan sağlık koşullarına sahip olduğu bildirilmiştir. Bu yakından önce dolayı 19 18 bağışıklık sistemleri düşürdü belirlendi domuz gribi, yıl içinde öldüğünü 19 hastanın karşılık gelir. Bu nedenle, sadece doğum yapmış birçok anne kuvvetle onların bağışıklık sistemleri zayıf olduğu için grip aşısı için teşvik edilir. Ayrıca, araştırmalar, 15 ve 44 yaş arası insanlar en yüksek oranına sahip olduğunu göstermiştir
enfeksiyon. Çoğu insan artık kurtarmak rağmen, herhangi bir şart olan alt kişinin bağışıklık sistemi ölümcül hale grip olma riskini artırır. Kuzey İrlanda'da, şimdi aşı hakkına sahiptir, 65 altındaki tüm insanların yaklaşık% 56 atış aldık ve salgın kontrolü altında olduğu söyleniyor.
H1N1 virüsü salgını geçmişi.
Bir çalışma 2009 yılında yapılan ve derginin "Nature" yayınlanan, domuz kökenli grip suşu (S-Uluslararası Bağ) evrimsel kökeni kurmayı başarmıştır.
2009 pandemi 1918 civarında 1918 öncesi izlenebilmektedir neden grip virüsünün filogenetik kökeni, atalarının virüsü, kuş kökenli insan H1N1 gibi türler sınırları ve enfekte insanlar geçti. Aynı fenomen yakında insan virüs domuz enfekte olan Amerika, sonra gerçekleşti; daha sonra klasik domuz gribi oldu H1N1 domuz zorlanma ortaya çıkmasına yol açtı.
Reassortment Yeni etkinlikler kuş suş H1N1 ile enfekte insanlar yine 1968 yılına kadar rapor edilmemiştir; Bu sefer virüs suşu H2N2 tanıştı ve reassorment zorlanma H3N2 kökenli. Bu suş şimdiye kadar istikrarlı bir grip suşu olarak kalmıştır.
1970'lerin ortalarında grip suşu evrimi için önemlidir. Birincisi, insan H1N1 suşu yeniden ortaya çıkması mevsimsel gerilme oldu. Ardından, domuz H1N1 küçük bir salgın insanlarda meydana gelen ve son olarak, insan H2N2 suşu görünüşte tükenmiş oldu. 1979 civarında, kuş H1N1 suşu ile enfekte domuz ve domuz hala toplumlarda iletiliyor Euroasiatic domuz gribi ve H1N1 domuz Euroasiatic virüsü, doğurdu.
2009 salgını için kritik an Kuzey Amerika H1N1 domuz virüsü, insan H3N2 virüsü ve kuş H1N1 virüsünün bir domuz ev sahibi üçlü reassorment olay domuz H1N2 suşu oluşturulan 1990 ve 1993 yılları arasında oldu.
Virüs H1N2 Euroasiatic H1N1 domuz suşu aynı zamanda bir insan konakçıda, ko-enfekte Son olarak, S-Uluslararası Bağ oynayan son adım, 2009 idi. Bu, 2009 pandemi neden yeni bir insan H1N1 suşu, ortaya çıkmasına yol açtı.
11 Haziran 2009 tarihinde, Dünya Sağlık Örgütü en uyarı seviyesi domuz gribi için 6. Faz dünya çapında salgın alarm düzeyini yükseltti. Bu uyarı seviyesi domuz gribi dünya çapında yayıldı ve pek çok ülkede virüsün insanların vakası vardı anlamına gelir. pandemik seviye hastalığı veya virüs ve hastalık ille şiddeti yayılmasını tanımlar.
Domuz gribi nedeniyle yüksek insandan insana bulaşma hızı nedeniyle hava seyahat sıklığı dünya çapında çok hızla yayıldı.
İletim.
Domuzlar arasında İletim.
Üreme domuz yaklaşık yarısı ABD'de virüse maruz kalmış olan İnfluenza, domuzlarda oldukça yaygındır. Virüs antikorlar diğer ülkelerdeki domuzlarda da yaygındır.
bulaşma ana güzergah enfekte olan ve olmayan hayvanlar arasında doğrudan temas yoluyla. Bu yakın temas hayvan taşıma esnasında özellikle yaygındır. Domuzlar birbirine çok yakın yetiştirilir gibi yoğun tarım da, bulaşma riskini artırabilir. virüsün doğrudan transferi muhtemelen burun dokunarak domuzlar tarafından, veya kurutulmuş mukus yoluyla ya gerçekleşir. Öksürme veya hapşırma domuzlar tarafından üretilen aerosollerin aracılığıyla Havadan iletim ayrıca enfeksiyon önemli bir araçtır. Virüs genellikle sadece birkaç gün içinde tüm domuz bulaşmasını, sürüsü içinden hızla yayılır. İletim ayrıca çiftlikleri arasında hastalık yayılabilir gibi yaban domuzu gibi yabani hayvanlar, içinden oluşabilir.
Insanlara İletim.
Kümes hayvanları ve domuz ile çalışan insanlar, yoğun pozlama ile, özellikle de bu hayvanların endemik influenza virüsü ile zoonotik enfeksiyon riski artmıştır ve zoonoz ve reassorment birlikte oluşabilir hangi insan barındıran bir nüfusa oluşturmaktadır. Bu halk arasında yeni grip suşları için grip ve gözetim karşı bu işçilerin aşılanması nedenle önemli bir halk sağlığı önlemi olabilir. Domuz gelen domuz ile çalışmak insanlara grip İletim Iowa Üniversitesi'nde 2004 yılında gerçekleştirilen küçük bir sürveyans çalışmasında belgelenmiştir. Bu çalışma, diğerlerinin yanı sıra, iş dahil taşıma kümes hayvanları ve domuz insanların artan halk sağlığı sürveyans odağı olacak bir öneri temelini oluşturur. Bu grupların her ikisi için enfeksiyon riski tarım işçileri daha düşük olmasına rağmen enfeksiyon özellikle risk altında diğer meslekler, veterinerler ve et işleme işçileri bulunmaktadır.
Domuzlarda kuş H5N1 ile etkileşim.
Domuz, kuş ve insanlarda: genellikle üç farklı türler enfekte influenza suşları ile enfekte edilebilir Domuzlar sıradışı. Bu domuz grip virüsleri, yeni ve tehlikeli üreten suşlar, genleri alışverişi olabilecek bir ev sahibi yapar. Avian influenza virüsü H3N2 Çin'de domuzlar endemik ve yeni varyant suşlarının ortaya çıkması korkuları artan Vietnam'da domuzlarda tespit edilmiştir. H3N2 antijenik shift tarafından H2N2 evrimleştiği. 2004 yılı Ağustos ayında, Çin'deki araştırmacılar domuzlarda H5N1 bulundu.
Bu H5N1 enfeksiyonlar oldukça yaygın olabilir; Kuş gribi dışarı kırmıştı Batı Java, içinde tavuk çiftlikleri yakınında yer 10 görünüşte sağlıklı domuzlar bir ankette, domuz örneklerinin beş H5N1 virüsü içeriyordu. Endonezya hükümeti bu yana aynı bölgede benzer sonuçlar bulmuştur. Alanı dışında 150 domuz ek testler negatif idi.
Belirti ve bulgular.
Domuzlarda.
Domuzlar influenza enfeksiyonu ateş, uyuşukluk, hapşırma, öksürük, solunum zorluğu üreten ve iştah azalması. Bazı durumlarda enfeksiyon düşüğe neden olabilir. Mortalite (% 1-4 civarında) genellikle düşük olsa da, virüs çiftçilere ekonomik kaybına neden kilo kaybı ve zayıf büyüme üretebilir. Enfekte domuzlar, dört haftalık bir süre için üç-üzerinde vücut ağırlığının 12 kiloya kadar kaybedebilir.
İnsanlarda.
Insanlara domuzlardan bir domuz gribi virüsünün doğrudan iletim bazen mümkündür (zoonotik domuz gribi olarak da adlandırılır). Toplamda, 50 olgu altı ölümlerin toplam sonuçlandı 1958 yılında tıp literatüründe ilk raporda, bu yana meydana geldiği bilinmektedir. Bu altı kişi, tek tek Hodgkin lenfoma vardı ve iki önceden sağlıklı olduğu bilinen bir lösemi vardı, hamileydi. Enfeksiyonların bu görünüşte düşük rakamlara rağmen, enfeksiyon gerçek oran çoğu durumda sadece çok hafif bir hastalığa neden çünkü, daha yüksek olabilir ve muhtemelen rapor veya tanı asla.
Hastalık Kontrol ve Önleme (CDC) Merkezleri göre, insanlarda 2009 "domuz gribi" H1N1 virüsü belirtileri grip ve genel olarak grip benzeri hastalık benzemektedir. Belirtileri ateş, öksürük, boğaz ağrısı, vücut ağrıları, baş ağrısı, üşüme ve yorgunluk bulunur. 2009 mihrak ishal ve kusma bildiren hastaların artan bir yüzdesini göstermektedir. 2009 H1N1 virüsü insanlara domuzlardan bulaşan değil gibi, zoonoz domuz gribi değil, kişiden kişiye.
Bu belirtiler domuz gribi özgü olmadığından, "olası" domuz gribi bir ayırıcı tanı nedeniyle kişinin yakın tarihe belirtileri değil, aynı zamanda domuz gribi yüksek bir olasılık değil sadece gerektirir. Örneğin, Amerika Birleşik Devletleri'nde 2009 domuz gribi salgını sırasında, CDC "ya doğruladı domuz gribi, ya da kim ile kişilerle temas etmiş akut ateşli solunum yolu hastalığı olan hastaların ayırıcı tanısında domuz gribi enfeksiyonu dikkate hekimleri tavsiye Onların hastalık başlangıcını önceki yedi gün boyunca domuz gribi vakalarını rapor veya Meksika'da beş ABD eyaletinden biri vardı. " "Teyit" tanısı domuz gribi laboratuvarı solunum numunenin test (basit burun ve boğaz bezi) gerektirir.
ölümlerin en sık nedeni solunum yetmezliği olduğunu. Ölüm diğer nedenleri, elektrolit dengesizliği ve böbrek yetmezliği (aşırı kusma ve ishal) pnömoni (sepsis giden), (nörolojik sorunlara yol) yüksek ateş, dehidratasyon vardır. Ölümlerin küçük çocuklar ve yaşlılarda daha fazladır.
Tanı.
CDC H1N1 tanısı için tercih edilen yöntem olarak gerçek zamanlı PCR önerir. ağız ya da burun sıvı toplanması ve RNA virüsüdür koruyarak filtre kağıdı kart ticari available.This yöntemi mevsimsel grip karşı roman grip (H1N1) belirli bir tanı izin verir. Yakın hasta nokta-bakım testleri geliştirilmektedir.
Önleme.
Domuzlarda önlenmesi, insanlara bulaşma önlenmesi ve insanlar arasındaki yayılma önleme: domuz gribi önlenmesi üç bileşeni vardır.
Domuzlarda.
Domuz arasında grip yayılmasını önlemede yöntemleri tesis yönetimi, sürü yönetimi ve aşı dahil (ATCvet kodu:). Domuz gribi ile ilgili hastalık ve ölüm kadar diğer patojenlerin ikincil enfeksiyon gerektirdiğinden, aşılama güveniyor kontrol stratejileri yetersiz olabilir.
Virüsün evrim geleneksel aşılara tutarsız yanıtlar sonuçlandı olarak aşılama ile domuz gribi kontrolü, son yıllarda daha zor hale gelmiştir. Virüs suşları önemli çapraz koruma ve oluşturulan ve daha zor durumlarda kullanılan izole spesifik virüslerden yapılan özel (otojen) aşıları için yeterli eşleştiğinde standart ticari domuz gribi aşıları enfeksiyonu kontrol etkilidir.
SIV kontrol ve domuzlardan önlenmesi için mevcut aşılama stratejileri tipik haliyle ABD'de ticari olarak temin edilebilen birçok iki değerlikli SIV aşıların birinin kullanılmasını içerir. 97 yeni H3N2 incelendiğinde izolatları arasında, sadece 41 izolat üç ticari SIV aşılara antiserum ile güçlü serolojik çapraz reaksiyonlar vardı. Influenza aşılarının koruyucu yeteneği öncelikle aşı virüsü ve salgın virüs arasındaki maçın yakınlık bağlı olduğundan, reaktif H3N2 SIV varyantları varlığı mevcut ticari aşılar etkili bir H3N2 virüslerinin bir çoğunluğu ile enfeksiyondan korumak domuz olmayabilir önerir. Domuz aşısı hasta alıyorum domuz tutar ise Tarım araştırmacılar Amerika Birleşik Devletleri Bölümü, bu virüsün enfeksiyon ya da dökülme bloke etmez söylüyorlar.
Tesis yönetimi ortamında virüs kontrol etmek dezenfektanlar ve ortam sıcaklığını kullanarak içerir. Onlar koşullar soğuk (ama yukarıdaki donma) hariç olmak üzere, en fazla iki hafta dışında yaşayan hücrelerin hayatta kalmak için olası değildir ve kolayca dezenfektanlar inaktive edilir. Sürü yönetimi virüse maruz henüz sürüler grip taşıyan domuz ekleyerek değil içerir. Virüs üç aya kadar sağlıklı taşıyıcı domuzlarda hayatta ve salgınlar arasında onlardan elde edilebilir. Taşıyıcı domuzlar genellikle çok yeni hayvanlar karantinaya alınmalıdır önceden bulaşmamış sürüler ve ülkelerin içine SIV tanıtımı sorumludur. Bir salgın sonra maruz domuzlarda bağışıklık azalıyor gibi aynı suş yeni salgınlar oluşabilir.
İnsanlarda.
insanlara domuz iletim çiftçiler canlı domuz ile yakın temasta olan domuz çiftlikleri, ağırlıklı olarak ortaya çıktığı düşünülmektedir. Domuz gribi suşları genellikle insanları enfekte mümkün olmasa da çiftçi ve veterinerler enfekte hayvanlarla uğraşırken yüz maskeleri kullanmak için teşvik edilir, böylece bu arada, ortaya çıkabilir. Onların enfeksiyonu önlemek için domuzların üzerine aşıların kullanımı domuz insana bulaşma sınırlayan önemli bir yöntemdir. Domuzlara-insana bulaşma katkıda bulunabilir risk faktörleri ve böylece bir sonraki el-göz olasılığını artırarak, hasta hayvanlarla çalışırken elle burun-veya el-ağız, eldiven giymiş değil, özellikle, sigara dahil ve iletim.
Enfekte insanların öksürük veya hapşırma, daha sonra diğer insanların virüs nefes ya da üzerinde virüs ile bir şey dokunmak ve daha sonra kendi yüzünü dokunduğunuzda Grip insanlar arasında yayılır. "Gözlerinize, burnunuza veya ağzınıza dokunmaktan kaçının. Mikroplar bu şekilde yayıldı." Virüs gıda yoluyla bulaşan olmadığından Domuz gribi, domuz ürünleri tarafından yayılır edilemez. En sık bazı insanlar, çocuklar, en fazla on gün süreyle bulaşıcı kalabilir, ancak insanlarda domuz gribi, hastalığın ilk beş gün boyunca en bulaşıcıdır. Teşhis analizleri için, ilk beş gün boyunca toplanmış numune gönderme yapılabilir.
Öneriler sabun ve su ya da alkol bazlı el sanitizers ile ellerin sık sık yıkanması içeren standart enfeksiyon kontrolü kullanarak dahil özellikle kamuoyunda dışında kaldıktan sonra insanlar arasında virüsün yayılmasını önlemek için. Iletim şansı da seyreltilmiş bir klorlu ağartıcı çözeltisi ile etkili bir şekilde yapılabilir dezenfekte ev içi yüzeyler, azaltılır.
Uzmanlar el yıkama sıradan ve domuz gribi enfeksiyonları dahil viral enfeksiyonlar, önlemeye yardımcı olabilir katılıyorum. Ayrıca, kişinin elleri ile dokunarak kişinin göz, burun veya ağız kaçınarak grip önlemeye yardımcı olur. Grip öksürük veya hapşırma yayılmış, ancak kanıtların giderek artan vücut masa, telefon ve diğer yüzeylerde oyalanmak ve gözler, burun veya ağız parmaklar vasıtasıyla aktarılır virüs içeren küçük damlacıkların gösterir. Alkol bazlı jel ya da köpük elle dezenfektanları virüs ve bakterileri yok etmek için iyi çalışır. Böyle ani ateş, öksürük ya da kas ağrıları gibi grip benzeri semptomlar, olan herkes işten ya da toplu taşıma uzak durmalısınız ve tavsiye için bir doktora başvurmalısınız.
Sosyal mesafe, başka bir taktik, uzak bulaşmış olabilir diğer insanlardan kalıyor ve büyük toplantılar kaçınarak iş biraz yayılan, ya da belki de evde kalıyorum ve bir enfeksiyon bir topluluk içinde yayılan, düşük yalan içerebilir. Halk sağlığı ve diğer sorumlu yetkililer talep veya salgının şiddetine bağlı olarak sosyal uzaklaşma eylemleri, gerektirebilir eylem planları var.
Aşılama.
Aşılar domuz gribi farklı türleri için kullanılabilir. ABD Gıda ve İlaç İdaresi (FDA) 15 Eylül ABD'de kullanmak için yeni domuz gribi aşısı onaylı, Ulusal Sağlık Enstitüleri tarafından 2009 Çalışmalar tek doz yaklaşık 10 gün içinde virüse karşı korumak için yeterli antikor oluşturur göstermek .
2009 salgını sonrasında, çeşitli çalışmalar grip aşıları almış kim olduğunu görmek için yapılmıştır. Bu çalışmalar beyazlar çok mevsimsel grip ve bu birçok faktöre bağlı olabilir Afrikalı Amerikalılar daha H1N1 suşu için aşı olması daha olası olduğunu göstermektedir. Tarihsel, aşıların ve Afrikalı Amerikalılar tıbbi topluluk güvensizlik olmuştur. Birçok Afrikalı Amerikalılar aşılar veya doktorlar etkili olabilmesi için inanmıyorum. Bu güvensizlik Tuskegee çalışmasında gibi çalışmaları sırasında Afrika kökenli Amerikalı toplulukların sömürü kaynaklanıyor. Ayrıca, aşılar genellikle klinikler, hastaneler, ya da doktor ofislerinde uygulanır. Alt sosyoekonomik durumu Birçok kişi sağlık sigortası yok çünkü aşılar almak için daha az olasıdır.
Tedavi.
Domuzlarda.
Domuz gribi domuzlarda nadiren ölümcül olduğu gibi, dinlenme ve destekleyici bakım ötesinde küçük tedavi gereklidir. Bunun yerine, veteriner çabalar çiftliğin boyunca virüsün yayılmasını önlemeye odaklanmıştır veya diğer çiftlikler için vardır. Aşılama ve hayvan yönetim teknikleri bu çabaların en önemli bulunmaktadır. Antibiyotikler ayrıca influenza virüsüne karşı hiçbir etkisi olmasına rağmen, bakteriyel pnömoni ve grip zayıflamış sürülerde diğer ikincil enfeksiyonları önlemeye yardımcı yapmak bu hastalığı tedavi etmek için kullanılır.
İnsanlarda.
Bir kişinin domuz gribi ile hasta olursa, antiviral ilaçlar hastalığın daha hafif hale ve hasta daha hızlı daha iyi hissetmenize neden olabilir. Onlar da ciddi grip komplikasyonları önleyebilir. Yakında (belirtilerden iki gün içinde) hasta aldıktan sonra başladı eğer tedavisi için, antiviral ilaçlar en iyi şekilde çalışır. Antiviraller yanında, evde veya hastanede destekleyici bakım, ateş kontrol ağrı giderici ve sıvı dengesini koruyarak, hem de belirlenmesi ve herhangi bir ikincil enfeksiyonlar veya diğer tıbbi sorunların tedavisinde üzerinde duruluyor. Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezleri tedavisi ve / veya domuz gribi virüsleri ile enfeksiyonun önlenmesi için oseltamivir kullanımı (Tamiflu) veya zanamivir (Relenza) önerir; Ancak, virüs ile enfekte insanların çoğunluğu tıbbi yardım veya antiviral ilaç gerektirmeden tam bir iyileşme yapmak. 2009 salgını izole virüs amantadin ve rimantadine dirençli bulunmuştur.
ABD'de, 27 Nisan 2009 tarihinde, FDA şu anda onaylanmamış oldukları durumlarda domuz gribi virüsü tedavisinde kullanılabilir Relenza ve Tamiflu antiviral ilaçlar yapmak için Acil Kullanım Yetkisinin yayınladı. Ajans gönüllüler tarafından da dahil olmak üzere, mevcut onay veriyor daha genç hastaların tedavisini sağlamak için ve ilaçların yaygın dağılımını sağlamak için bu EÜAŞ yayınladı.
