Digitaria eriantha
Ayrıca pangola çim '' olarak bilinen digitaria eriantha, Çeşitli topraklarda nispeten iyi yetişir. Tropikal ve subtropikal iklimlerde yetişen bir ot olduğunu, ancak nemli topraklarda, özellikle iyi yetişir. Bu kuraklık, su lojman hoşgörülü, yabani otları bastırır ve büyür nispeten hızlı bir şekilde otlatma yayınlayın. Bu ot çoğunlukla hayvan yemi için, subtropikal ve tropikal iklimlerde Afrika'daki çiftçiler için büyük bir potansiyel gösteriyor.
Açıklama.
Yaygın basamaklı çimen veya ot pangola olarak bilinen "digitaria eriantha", bir monokot ve Poaceae ailesinin olduğunu. "Bazen stoloniferous veya sorguçlu, çok yıllık" dedi. Bu çim tüyleri ile veya tüyler olmadan kaplıdır genişletilmiş stolons ile yoğun bir ot göbeği büyür. Her ot, dik ya da artan, uzun boylu 35 ile 180 cm ulaşır. düşük bazal yaprak kını yoğun tüylü, ya da çok nadiren düzgündür. yaprak bıçakları, tipik 2-14 mm genişliğinde 5-60 cm uzunluğunda ve tüylü veya düz ya olabilir. Her bir gelişme, tipik olarak çok sayıda çiçeği taşıyan, her biri, altı ya da yedi başak biçiminde dalları vardır. Alt glume tane sayısı sürece ve üst kavuzları lemma yer nerede (1 mm uzun kıllar ile kaplı) nerede bu başakçık, genellikle 2-4 mm uzunluğundadır.
Tarih, coğrafya ve etnografya.
Rakam çimen gibi Angola, Botsvana, Mozambik, Güney Afrika, Zimbabve, Namibya ve Svaziland gibi ülkelerde, Afrika'ya özgüdür. Aynı zamanda Avustralya ve Arjantin'de yetiştirilmektedir. Günümüzde, birçok nemli subtropikal ve tropikal bölgelerde dağıtılır. Böyle ortak parmak otu, basamaklı çimen, ot pangola, yünlü parmak otu (İngilizce), Digitaria (Fransızca), (Almanca) pangolagras ve pangola, pasto pangola (İspanyolca) olarak "D eriantha" için birçok isimleri vardır.
Büyüyen koşulları.
Tohumlar kurulması için temiz bir fidanlık gerektirir ve tüm tohum erken aşamalarında rekabeti azaltmak için ekim sırasında eşit dağıtılmış olması gerekmektedir. Rakam çim kumların ağır kil kadar, toprakların çeşitli büyüyebilir. Ancak, tohum iyi kurulması fide kolaydır çünkü ağır topraklara kıyasla kumlu balçık topraklarda uyarlanmıştır. Kurulan sonra fide killi topraklarda üzerinde şiddetle büyüyebilir.
Rakam çimen tuz / alkalinite hoşgörü ve alüminyum orta toleransı orta düşük vardır. Bu çim genellikle çok hızlı bir şekilde büyüyecek, sıcak, nemli ortamlarda büyür. İdeal yağış gereksinimi 450 mm ve 750 mm ile tohum olduğu tahmin edilmektedir. Yabani otlar genellikle bastırılır. Rakam çim azot iyi yanıt ve infertil topraklarda devam edecek, ancak verim düşük olacaktır. Tahmini uygun toprak pH> 4.2 olduğunu. basamaklı çim için ideal koşul tam güneş ve iyi drene nemli topraklar olduğunu. azotlu gübre yeterli miktarda Bu miktar yerine sezon başında tek bir uygulama daha farklı zamanlarda uygulanması gereken N. 100 ila 300 kg / ha olarak tahmin edilmektedir. Bu, tüm gelişme sezonu boyunca fosfor seviyeleri ve diğer besin izlemek için de önemlidir.
Tarim sorunları.
"D. eriantha" fotoperiyodun duyarlı olduğunu ve bu nedenle hızlı büyüme için yeterli güneş gerektirir. Çoğu türleri düşük gölge hoşgörü var. basamaklı çim verimlilik serin mevsimlere göre daha sıcak daha yüksektir. Sıcak sezonunda, basamaklı çimen yüksek çiğnenmesini, yüksek stoklama yoğunluğu ve 30 günlük rotasyonu dayanabilir. Serin sezonunda, 60 günlük rotasyon yüksek üretim için tavsiye edilir. Yeterli güneş ışığı ile oldukça hızlı büyüdükçe, ideal olarak her 2-3 haftada sıyrılmak gerekir. kırpma nedeniyle oldukça yüksek verim için potansiyeli yoksul çiftçilere büyük bir potansiyel sunuyor ve düşük işçilik üretimi ve mera sağlığını sürdürmek için gerekli.
Stres toleransı.
"D. eriantha" Böyle Sahra altı Afrika gibi kurak veya yarı kurak iklimlerde, yaşayanlar için büyük bir potansiyele gösteren yüksek kuraklığa tolerans, orta vardır. Düşük yağış oldukça hoşgörülü olmasına rağmen, üretim ve verim kısıtlar. Rakam çim de sel ve su basması oldukça hoşgörülü olduğunu. Bu nedenle, basamaklı çim de yağış ağır ve kısa patlama olduğunu subtropikal ve tropikal bölgelerde büyük olacağını göstermektedir. Bundan başka, düşük bir gölge toleransını sahip olduğu kabul edilir. Bazı genotipleri diğerlerine göre daha hoşgörülü hale gelmiş, Malezya daha spesifik "D. setivalva" gölge hoşgörü ortamını değerlendirilmiştir. Güneşli iklimlerde, Sahra-altı Afrika'da olduğu gibi, "D eriantha" nedeniyle ağır güneş ışığı ve düşük gölge iyi büyümek istiyorum. Birçok genotip don tolerans farklılıkları göstermek nerede Rakam çim genellikle de don hassastır. Frost buzlanma sonrası regrow otları yeteneğini etkiler.
Yabani otlar, zararlılar ve hastalıklar Binbaşı.
"D. eriantha" pas Amerika ve Avustralya'da bulunan yaygın bir hastalıktır "Puccinia oahuensis" duyarlıdır. Bu genotipler arasında değişir. En ciddi hastalık etkileyen Rakam çim çim yararlılığını azalttı bir dwarfing hastalıktır pangola dublör virüsü (PSV), olduğunu. Bu hastalığa karşı direnç göstermişlerdir bazı genotipler olmuştur.
Rakam çim beyaz sırtlı bitki zararlısı ("Sogatella furcifera") ya da "S Kolophon" tarafından saldırıya uğrar. Virüslü bir çim belirtileri şunlardır: "bodurluk, sararma, kızarma, yaprakların büküm, küçük damarların şişmesi ve aşırı kardeşlenme". Aşağıdaki gibi diğer böcekler ve "D eriantha" etkileyen zararlıları: Spittlebugs, Rodos çim kırçıllı böcek, Chinch hata, Şeker kamışı yaprak biti ("Melanaphis sacchari"), Ordu solucanlar, Kök-ur nematodları ve is mantar. Tipik olarak, rastık tarafından ve sadece nemli koşullar altında enfekte olacak haneli çim tohumunun başıdır.
Genetik stokları.
"D. eriantha" nin çeşitlerinin geliştirdik birçok ülke olmuştur. Avustralya, daha hızlı bir olgunlaşma ile sentetik hibrit 'Advance' geliştirdi. Resmen Malezya 'Mardi' olarak ifade Milanje parmak otu ("D setivalva"), bir çeşit, ıslak tropik yüksek üretimi için kullanılmaktadır. Amerika Birleşik Devletleri'nde pangola çünkü kök ur nematodu olan direnci kullanılan ve pamuk kök-ur nematodu ile enfekte kumlu topraklarda büyür almaktadır.
Nasıl tüketilir ve kullanır.
Genellikle basamaklı çim saman ve mera için kullanılır. Çok ağır otlatmanın dayanacak ve oldukça hızlı bir şekilde büyür yapabilirsiniz.
Beslenme bilgi.
"D eriantha" tropik otların sınıfı içinde, çok yüksek bir kaliteye sahip olduğu kabul edilir. Kesme sonra basamaklı çimen% 12,1 ham protein bulunur ve hayvan yemi suda kullanıldığında% 5.0 azalır. Tipik olarak 100 g yem protein 10.8 g, yağ içinde 2.0 g, karbonhidrat 74.4 g, lif 29.8 g, kalsiyum, 450 mg ve fosfor 350 mg ihtiva eder.
Ekonomi.
Çoğu "D. eriantha" verimleri bulldozing yönü verimi boyutunu etkilenen yamaçlarında, etkilenir. Tayvan'da, pangola çim yaklaşık 10-14 derece açılı yamaçlarda yetişir. Yamaç boyunca buldozerle zaman verim çok alanını aşağı bulldozed zaman daha yüksektir. Birinci ve ikinci kesimler genellikle, aynı miktarda ise önümüzdeki üç ortalamalar en yüksek verim üretmek.
Geniş benimsenmesine kısıtlar.
Sonbaharda hasat çoğu verimleri protein düşük olduğu, ancak azot uygulama otlatma sindirilebilir ham protein ve tüketim oranları arttı 3 hafta önce. "D. eriantha" oldukça kolay saklanabilir olsa nedenle, zamanla ham protein kaybeder. Böylece er geç sıyrılmak haneli çim kullanmak esastır.
Pratik Bilgiler: ipuçları ve çözümleri.
Tepeli türleri genel olarak diğer mahsullerin iyi birleştirmek, daha spesifik baklagiller. "D. eriantha" nin Stoloniferous türleri genellikle çok rekabetçi ve refakatçi bitkileri bastırmak olabilir. "D eriantha", aynı zamanda yabani otları bastırmak için kullanılabilir. Bu kontrol etmek zor olabilir, birçok yabani otların eğilimli topraklarda yoksul çiftçiler için büyük bir avantaj. Tüm genotipleri düzenli otlatma kalitesini korumak ve hastalıkları / zararlıları en aza indirmek için gerekli olan ağır otlatma, çok hoşgörülü. 10-15 cm ve 30-40 cm arasında en iyi yükseklik çim tutmak için. Bu çim zamanında sıyrılır nedenle, eğer bu ekin kendi hayvanları veya otlak için büyük verim gerektiren fakir çiftçiler için büyük bir potansiyele sahiptir.
