Asidik ağız
Asidik ağzı örneğin GERD (gastro-özofagus geri akış gibi şekerli gıdalar veya asit içeriği yüksek içecekler, örneğin kserostomi (ağız kuruluğu) gibi durumlar, ya da diğer faktörlere sık tüketiminden kaynaklanan ağız boşluğu içinde, kronik aşırı asidin varlığını tanımlayan bir terimdir ). Asidik ağız, tanım olarak, yüksek bir boşluk oranında neden olabilir. Ağızda bakteriler tarafından üretilen asit boşlukların nedeni, Kimberly A. Harms, DDS, bir Amerikan Diş Hekimleri Birliği, tüketici danışmanı ve Minnesota Dişhekimleri Birliği eski başkanı diyor.
Tüm çürük tükürük ve florür remineralizasyon aşan asit demineralizasyon meydana gelir. Oral pH altında 5.5 olduğunda Mineraller gün boyunca diş çekilir ediliyor. Onların ağzına asidi nötralize başlamak için normal bir kişiye yaklaşık 20 dakika sürer. Ağız olan bir kişi kendi ağzına asit aynı miktarda nötralize etmek iki kat daha uzun sürebilir.
Neden olur.
Asidik ağız en sık nedenleri xerostomia (ağız) ve asitli içeceklerin tüketimi kronik vardır. Ağız kuruluğu ve tükürük çıkışında bir azalma ile ilişkili olabilir ya da olmayabilir ve diş kuruyana öznel hissi olarak tanımlanabilir. Bu yaşam kalitesi üzerinde derin olumsuz etkileri olabilir.
Semptomlar.
Ağız kuruluğu, çok sık görülen bir semptomdur. Ağız kuruluğu, nüfusun% 20'sini etkiler ve Kuzey Amerika'da en hızlı büyüyen ağız sağlığı sorunlarından biri haline geliyor. Günlük olarak alınan ilaçların miktarı nedeniyle, yaşlılarda ağız raporları% 50'ye varan bulunmaktadır. Eğer tedavi edilmezse, ağız kuruluğu, oral pH'ı düşürür ve anlamlı plak ve diş çürüğü gelişimini arttırır. Tükrük salgısı oranı tükürük glikoz açıklık ve insanda dental plak pH değişiklikleri etkiler.
Kserostomi ve asidik ağzı (örneğin, ağız yoluyla, aşırı solunum ile olduğu gibi) aşırı açıklık neden olabilir, ya da tükürük (denilen tükürük azlığı) yetersiz üretiminin neden olabilir. Tükürük tamponlama özelliği bazı gıdalar yarattığı asidik ortam dengelemek için bir azalmış kapasitede olduğundan İndirimli tükürük artışı çürükleri ve Asidik Ağız Sendromu ile ilişkilidir. Bunun bir sonucu olarak, tükürük bezleri tarafından üretilen tükürük miktarını azaltan herhangi bir tıbbi durumlar, submandibuler bezi ve tükürük bezi, özellikle de yaygın bir diş çürümesi ve asidik ağız sendromuna yol muhtemeldir. Örnekler Sjogren sendromu, diyabetes mellitus, diabetes insipidus ve sarkoidoz bulunmaktadır. Böyle antihistaminikler ve antidepresanlar gibi ilaçlar, aynı zamanda tükürük akışını bozabilir. Uyarıcılar, en adı çıkmış metilamphetamine, aynı zamanda aşırı derecede tükürük akışını tıkamak. Tetrahidrokanabinol, etken kimyasal madde esrar, ayrıca "pamuk ağız" olarak argo terimlerin bilinen tükürük salgılanması neredeyse tam tıkanıklık neden olur. Dahası, bilinen bir yan etkisi olarak Amerika Birleşik Devletleri listesi ağız içinde en yaygın olarak reçete ilaçların altmış üç oranında. Radyasyon tedavisi baş ve boyun da çürük oluşumu olasılığını artırarak, tükürük bezlerinde hücrelere zarar verebilir. Asidik Ağız Sendromu nedenleri çeşitli, yaşlı insanlar arasında yaygındır. en yaygın nedeni ilaçlar kullanılmasıdır. 400'den fazla ilaçlar ağız kuruluğu yan etkisi üretebilir.
Diğer nedenler.
Yetersiz tükürük üretimi ve asidik ağız sendromu diğer nedenleri tükürük bezleri hale gelmesine neden olabilir sıcak bir günde genişletilmiş egzersiz (yeterli sıvı eksikliğinden kaynaklanan alkollü içecekler tükürük bezleri veya bunların kanalları veya sinirlerin fiziksel travma, dehidratasyon içme, anksiyete dahil Kuru vücut sıvıları başka konsantre olarak), kemoterapi ve radyasyon tedavisi.
Tedavi herhangi düzeltilebilir nedenleri bulma ve mümkünse bunları kaldırarak içerir. Pek çok durumda, ağız kuruluğu kendisini düzeltmek mümkün değildir ve tedavi belirtileri giderici ve boşluklar önlenmesi üzerinde duruluyor. Asidik ağız sendromu ve kserostomi hastalar dekonjestanlar ve antihistaminikler kullanımını önlemek ve ağız hijyenine dikkat etmelidir. Sık sık gazsız şekersiz sıvılar yudumlayıp ksilitol içeren sakız ve karboksimetil selüloz tükürük yerine yardımcı olabilir kullanarak.
Pilokarpin ağız kuruluğu tedavisi için reçete olabilir. Cevimeline (Evoxac) Sjögren sendromu ile ilişkili ağız tedavisi için piyasaya sürülmüştür. Pilokarpin gibi kolinerjik bir agonisttir.
