Amal Hareketi
(İngilizce veya Umut Hareket, "") Amal Hareketi Lübnan'ın Şii topluluğu ile ilişkili bir Lübnanlı siyasi parti olduğunu. Bu Hizbullah'ın oniki onüç temsilcileri olan, küçük bir farkla, parlamentodaki en büyük Şii partisi tarafından, 1974 Amal Hareketi ise içinde "Mülksüzler Hareketi" olarak kuruldu. Emel Özgür Yurtsever Hareketi, Hizbullah ve İlerici Sosyalist Partisi içeren bir ittifak içinde şu anda.
Hareketin şu anki ismi başlangıçta, Mülksüzler milis, "Lübnan Direniş Alaylar" Hareketi tarafından kullanılmıştır. Bu isim, kısaltılmış zaman, Arapça'da "Umut" anlamına kısaltmasını "Amal" yarattı.
Origins.
Mahrum Harekat el-Mahrumin / Hareket.
(Yoksun veya Mülksüzler veya disinherited Hareketi Hareketi Hareketi anlamına gelir) Harekat el-Mahrumin reform girişimi olarak 1974 yılında İmam Musa Sadr ve milletvekili Hüseyin el-Hüseyni tarafından kurulmuştur başlangıçlar belirterek, kimsenin itiraf Lübnan'da herhangi bir bölgede "yoksun" kalacağını, böylece İmam Sadr, tüm Lübnanlı itiraflar ve dinler arasında barış ve eşitlik üzerine arayarak bildirimleri 1969 izlenebilmektedir rağmen Lübnanlı sistem, bu Lübnan'daki Şii topluluğu en yoksul ve Lübnan hükümeti tarafından ihmal kaldı.
Verdiği destek tabanını kabul "siyasi ve ekonomik açıdan dezavantajlı temsil edilen geleneksel" Şii topluluk olması iken, tüm Lübnanlılar için yoksun, sosyal adalet aramak için, Palmer-Harik göre amaçladık. İslami fikirlerin etkisinde olsa da, toplumsal ziyade dinsel ya da ideolojik çizgide insanları birleştirmek için çalışıyor laik bir hareket oldu.
Hareket çok itiraflarda destek vardı, ama üyelik esas Şii itirafı içinde kalmıştır ve zaman geleneksel Şii ailelerin hegemonyasına karşı kesin bir Şii güç olarak kabul edildi.
Beyrut, Mgr Yunan Katolik Başpiskoposu. Grégoire Haddad, Hareketi'nin kurucuları arasında yer aldı.
Hareket artık Emel hareketinin ne denir içine 1975 yılında absorbe edildi.
Lübnan Direniş Detachments.
20 Ocak 1975, Lübnan Direniş Dekolmanı On (Arapça أفواج المقاومة اللبنانية - Ayrıca 'Lübnan Direniş Taburlar' olarak İngilizce anılacaktır) Sadr'ın önderliğindeki Harekat el-Mahrumin askeri kanadı olarak kuruldu ve halk kısaltma Afwaj el-Mouqawma Al-Lubnaniyya) den (أمل Arapça) Amal olarak bilinir hale geldi.
Amal Hareketi.
Emel Lübnan İç Savaşı sırasında en önemli Şii Müslüman milisler biri oldu. Bu desteği ile güçlü büyüdü ve onun Suriye ile bağları ve 1980'lerin başında İsrail saldırılarının ardından güney Lübnan'dan 300.000 Şii iç mülteciler aracılığıyla. Emel pratik amaçlar daha Lübnan'ın Şii nüfusu saygı ve ülkenin Şii egemenliğindeki güney kesiminde için devlet kaynaklarının daha büyük bir pay tahsisi kazanmak için vardı.
Onun zirvesinde, milis 14.000 asker vardı. Emel (Kampları Savaşı denir) Lübnan İç Savaşı sırasında Filistinli mültecilere karşı uzun bir kampanya savaştı. Kamplardaki Savaşı'ndan sonra Emel Suriye askeri müdahale provoke Beyrut kontrolü için rakip Şii grup Hizbullah'a karşı kanlı bir savaş, savaştı. Hizbullah kendisini tam kontrol ve Emel en eski üyelerinden çoğunun sonradan istifa Nebih Berri varsayımı sonra bıraktığı Emel dini üyeleri tarafından kuruldu.
20 Ocak 1975 Lübnan Direniş Dekolmanları On Sadr'ın önderliğinde disinherited Hareketi askeri kanadı olarak oluşturulmuştur (ayrıca 'Lübnan Direniş Taburlar' olarak İngilizce anılacaktır). Libya ziyaret ederken 1978 yılında kurucusu Al-Sadr'ın esrarengiz bir şekilde kaybolur. O Emel lideri olarak Hüseyin el-Hüseyni geçti.
1979 yılında Filistin gerillaları Beyrut dışında, evine füze başlatarak daha sonra Genel Sekreter Hüseyin el-Hüseyni suikast girişimi.
1980 yılında Hüseyin el-Hüseyni "kanda Amal durulayın" ve FKÖ veya başka bir hizip yanında savaşmak reddederek sonra Emel liderliğinden istifa etti.
Nebih Berri 1980 yılında Lübnan İç Savaşı'nda Emel girişini işaretleme, Emel liderlerinden biri haline geldi.
Yaz 1982 yılında Hüseyin el-Musawi, başkan yardımcısı ve Amal resmi sözcüsü, İslamcı İslam Amal Hareketi oluşturmak için uzak kırdı. Mayıs 1985 yılında ağır savaş 1987 yılına kadar süren sözde "Kamplardaki Savaşı" kıvılcım, Beyrut'ta Sabra, Şatila ve Burj el-Barajneh kampları kontrolü için Amal ve Filistin kampı milisler arasında patlak verdi.
Aralık 1985 yılında Emel Nebih Berri, Dürzi İlerici Sosyalist Partisi Velid Canbolat, Lübnan Kuvvetleri Elie Hobeika Lübnan konulara ilişkin Şam güçlü bir etkiye vermek gerekiyordu Şam Üçlü Anlaşma imzaladı. Anlaşma nedeniyle Hobeika en devrilmesinden için yürürlüğe gelmedi.
Ağır savaş Hizbullah'ın karşı olduğu için "Kampı Savaşı" sonrasında Hizbullah ve Emel arasında patlak verdi. Suriye güçlerinin Hizbullah'a karşı Amal yardım etmek alanına girilen Suriye askerleri Hizbullah da soğukkanlılıkla öldürüldü iddia ederken üyeleri onları saldırıya iddia ettiği Hizbullah üyelerinin onlarca öldürdü. Iki hizip arasındaki mücadele 1989 yılına kadar sürdü.
"Bayrak Savaşı", Dürzi PSP ve Amal arasındaki batı Beyrut boyunca acımasız milis savaş yayılması olarak bilinen ne 22 Şubat 1987 tarihinde. Bir PSP üyesi Kanal 7 istasyonuna yürüdü ve provokasyon kasıtlı hareket neydi, PSP bayrağıyla Lübnan bayrağı yerine ne zaman savaş başlamıştı. Savaş Amal hareket savaşı kazanan ve Lübnan bayrağı geri ile sona erdi.
17 Şubat 1988 tarihinde Lübnan'da Amerikan BM Ateşkes Başkanı ve Denetleme Örgütü'nün gözlemci grubu (UNTSO), Yarbay William R. Higgins, kaçırıldı ve daha sonra güney Lübnan'daki Emel siyasi lideri ile görüşmesi sonrasında öldürüldü. Emel güneyde Hizbullah'a karşı bir kampanya başlatarak yanıt verdi, o Hizbullah kendisini kaçırıldığını inanılıyordu; Bu güne kadar parti bunu reddediyor ve onları ve Emel hareketi arasında sorun yaratmaya yapıldığını ısrar rağmen.
Nisan 1988 yılında Emel Hizbullah güney Lübnan'daki pozisyonları ve Beyrut'un güney banliyölerinde üzerinde bir all-out saldırı başlattı.
Erken Mayıs 1988 Hizbullah iyi zamanlanmış saldırılar yoluyla Beyrut Şii banliyölerinde 80% kontrolünü kazandı.
1989 yılında Emel iç savaşı sona erdirmek için (özellikle el-Hüseyni tarafından hazırlanan) Taif anlaşması kabul etti.
Eylül 1991 yılında Ekim 1990 yılında Lübnan İç Savaşı Suriye kontrollü sonunda arka plan ile, 2.800 Amal birlikleri Lübnan ordusuna katıldı.
Askeri yapı ve organizasyon.
Hareketin milisleri, ayrıca Fransızca Taburu de la Resistance libanaise (BRL) belirlenmiş, ama sadece gizlice Bekaa tesislerinde silah ve eğitim sağlanan Filistin Fetih, yardımı ile kurulmuş, onun Arapça kısaltması 'Amal' tarafından da bilinir. BLR / Emel oluşumu Temmuz'da Baalbek yakınındaki 'Fatahland' kamplarından birinde mayının kazara patlaması Fetih kayda utanç neden ve kamuya itiraf Al-Sadr zorla 60 Şii stajyerler, daha öldürdü 1975 yılında ortaya çıktı milisin varlığı. Iç savaş nihayet Nisan 1975 yılında patlak verdiğinde, Emel gücü silahlı cip ve silah kamyon motor gücü tarafından desteklenen, yaklaşık 1,500-3,000 silahlı militanlar durdu (Kara Rovers, Ford, GMC ve Chevrolet manyetikler, Pinzgauer 710 ışık all arazi araçları ve ağır makineli tüfekler, geri tepmesiz tüfekler ve bazı uçaksavar autocannons ile donatılmış ABD M35A2 2-1 / 2 ton kargo kamyon).
Ancak 1980'lerin ortalarında, hareket 10.000 yalnız part-time erkek ve kadın çeteleri hangi Suriye tarafından eğitilmiş ve silahlı milisleri 14,000-16,000 ulaştı. Emel düzenli kuvvetlerinin toplu Altıncı Tugayı, Şubat 1984 yılında hükümet güçleri çökmesinin ardından kendi dindaşları için gitti ağırlıklı olarak Şii Müslüman oluşumu 6000 eski Lübnan Ordusu düzenli askerlerden yapıldı.
Şii Tümgeneral Abd al-Halim Kanj komutasındaki ve Beyrut güney-batı banliyölerinde Henri Shihab Kışlası merkezi, bu oluşum daha sonra diğer Ordusu birimlerinden Şii firari emerek genişletilmiştir.
tugay Panhard AML 90 zırhlı arabalar, AMX-13 hafif tank ve zırhlı Fielding taburu hizalanmış 30 Suriye ödünç T-54/55 MBTS, M113'ün, Alvis Saracen'la ve Vab (4x4) zırhlı personel taşıyıcıları üzerinde 3-4 mekanize piyade taburu ve Sovyet 122 mm obüs 2A18 (D-30) adet ile donatılmış bir topçu taburu.
Buna ek olarak, iyi donanımlı Beyrut merkezli Emel güçler de ülkenin güneyinde savaşan gerilla birimlerinin ise, Nisan 1985 yılında Al-Murabitoun yakalanan üç eski FKÖ ZSU-23-4 'Shilka' SPAAG paletli araçlar işletilen Bir kaç M113 Zelda ve M3 eklemek başardık / İsrail Savunma Kuvvetleri (IDF) ve Güney Lübnan Ordusu (SLA) vekiller yakalanan M9 ZAHLAM yarım izler.
Ekim 1990 yılında savaşın sona ermesinde, Sermaye ve Bekaa faaliyet Emel milis kuvvetleri terhis emredildi. 6. Tugay sonraki yılın Eylül ayında yeniden oluşturulan Lübnan Ordusuna katıldı ek 2.800 eski Emel milisler iken Lübnan Silahlı Kuvvetleri (LAF) yapısına yeniden entegre edildi.
İdari organizasyon ve faaliyetler.
Etki Emel ana küre onlar Mart 1984 kendi kontrolü altına komşu Uluslararası Havaalanı dahil olmak üzere ikincisi ile, Shiyah, Bir Abed, Bir Hassan, Ouzai ve Khalde güney-batı Beyrut bulunan Şii nüfuslu gecekondu bölgelerini kapsayan . Sermaye dışında, onlar da özellikle UNIFIL bölgeye aşağı Sur ve Sayda liman kentlerin çevresinde, Bekaa Baalbek ve Hermel çalıştırılan ve güney Cebel Amel bölgede.
Hareket, kendi toplumsal ve yardım ağları vardı sözde 'Güney Konseyi' yetkisi altında 1980'li yılların ortalarından beri toplanan (Arapça: "Majliss el-Orkoub"). Sidon yakınlarındaki Maghdouché Hıristiyan kasabasında Emel adlı başkan yardımcısı Muhammed Baydoun tarafından Başlı ve dayanarak, okullar, hastaneler çalışan ve Şii alanlarda kamu işleri yürüten sorumlu oldu. Emel ayrıca Zahir el-Khatib İşçi Ligi ortak bir televizyon hizmeti ile birlikte, Rue Hamra merkez çalıştırmak (Arapça: "Al-Machriq").
Amal Şartı.
Lübnan'da Amal Hareketi zamansız bir insan hareketinin bir uzantısı, hayatını zayıflatmaktadır tüm karşı onu götürmek daha iyi bir yaşam için insanın umutları, bir ifadesidir, onun yeteneklerini dulls veya onun geleceğini tehdit ediyor. Tarihte adam, peygamberlerin, kutsal erkek ve dindar savunucuları tarafından yönetilen bir hareketin evrensel hareketin bir bağlantıdır ve yürür ve ölümsüz şehitleri ile zenginleştirilmiş. Takviyeli Lübnan'da "mahrum hareketini" anlamına bu güçlü tarihsel bağ ve dünya çapında eşliğinde, Emel Hareketi Mahrumin Hareketi orijinal adı ile, kendi yolunu temizledi ve onun devamı ve başarısı güvence verdi. Bu hareketin özelliklerini ana hatlarıyla çalıştığınızda, biz buluyoruz:
İlk Bu hareket onun gerçek anlamını ziyade soyut anlayış, Allah inancı kaynaklanmaktadır. Bu bizim günlük faaliyetlerin ve insan ilişkilerinin temeli olduğunu ve sürekli olarak, bizim inanç ve kararlılığını yeniler umudumuzu artırıyor ve bizim davranış her yönüyle rehberlik budur. Bu hareket adamı, onun özgürlüğü, onuru ve asalet inancının üzerine kurulmuştur ve onun yaratılış amacı hayatının misyonu, olarak uygulanır. Gerçek şu ki adam inanç Tanrı, sürekli otantik dini kaynaklar tarafından teyit ayrılmaz bir boyutta inanç dünyevi boyutu olmasıdır.
-İkinci Bizim Lübnan'daki yüce miras, yani Çileli, kahramanlık ve fedakarlığın eylemleri ile parlayan değerler ve kültürler engin tam bizim yolunu özetliyor ve dehasını ve medeniyet payımızı onaylar. Aynı zamanda, bizim özgün karakter muhafaza şartıyla, dünyada başkalarının deneyimlerinden elde yarar, ilerleme ve mükemmellik için ciddi arzusu kanıtlıyor. Biz çocukları herhangi biri tarafından yapılan kazançlar tüm ve tüm hizmetinde özelliği olduğu insanlık ailesinin birliğine inanıyorum, ve.
Üçüncü Amal Hareketi vatandaşın tam özgürlüğe inanan ve acımasızca despotizmi, feodalizmi, otoriter ve her türlü ayrımcılığı savaşır. Lübnan sistemde siyasi mezhepçilik, siyasi gelişimini engeller vatandaşları böler ve ulusal birliği kızdırdı. Bu nedenle, bizim hareket reddeder ve bunu ülkemizde siyasi gerilik bir tezahürü düşünmektedir.
Dördüncü hareket tekellerin oluşumu ve o tüketimi pazara sadece tüketici ve toplum dönüşür hangi bireyin sömürüsüne dahil her türlü, ekonomik adaletsizlik karşı çıkıyor. Hareket aynı şekilde mali girişimler ve tefecilik ekonomik faaliyetlerin kısıtlanması karşı çıkıyor.
Beşinci hareket bütün vatandaşlar için eşit fırsatlar sağlanması onların en temel hakkı olduğunu ve devletin birincil görevi sosyal adaletin ilerlemesini sağlamak olduğuna inanıyor.
Altıncı-Amal Hareketi onu toprağın ulusal egemenlik, vatan bölünmez ilkelerine bağlı kalarak bir vatansever hareket ve bütünlük vardır. Bu nedenle, bu emperyalizmi direnir ve tecavüzleri ve Lübnan maruz kaldığı açgözlü düzenleri savaşır. bütün Arap insanlar şirk olmaz onun vatansever yükümlülüklerinden biri olabilmesi için hareket, Arap topraklarının kurtuluşu için özgürlük ulusal [pan-Arap] çıkarlarına bağlılığı dikkate alır. Bu Güney Lübnan'da, kendi savunma ve geliştirme, korunması temelini ve vatanseverlik özünü oluşturduğunu söylemeye gerek yok. Anavatan Güney olmadan var olamaz ve Lübnan bu sevgili bölgeye aslına olmadan vatanseverlik olamaz. Uluslararası tarafta, hareket ilkesine, diğer halkların iradesini indirim insanlık ailesinin birliğini paramparça ve onun enerjilerini dağılır iki kampa dünyanın bölünmesini reddeder. Hareket baskıdan kurtuluş doğru çabası insanlık yarışmanın bir parçası olduğunu ve bu nedenle bu sonuna doğru tüm uluslararası işbirliğini desteklemektedir.
Olmuş ve adaletsizlik her türlü konu olmaya devam etmektedir Yedinci Filistin, kutsal topraklar, Filistin ve onun insanlar bizim hareketin kalbinde ve zihninde vardır. Onun kurtuluş mücadelesi bizim asal görevidir ve hareketimizin onur ve inanç onu insanlarla bizim dayanışma içinde ve bizim savunma ve direniş destek yatıyor. Bu tüm bölgeye ve bölünme ve ayrımcılığa tabi bütün insanlığa,, biz inanıyoruz ki değerlere Lübnan'a gerçek ve sürekli tehlike, pozlar Siyonizm, çünkü bu özellikle gereklidir. Lübnan'da, Siyonizm sürekli meydan okuma olarak hiziplerin barışçıl bir birliktelik ve varlığını yaşayan bir kınama görür.
Sekizinci-Amal Hareketi insanlar bir hareket değil, özel ilgi ve ayrıcalıklara sahip bir kuruluştur; aslında, vatandaşlar arasında ayrıcalık ve ayrımcılığa karşı mücadelede ön saflarda yer almaktadır. hareketi iyi Lübnan'ı inşa etmek isteyen onurlu bireyler ve gruplar ile işbirliği karşı değildir. Kendisi için bu mücadelenin onurunu tekeline değildir; bunun yerine, başkalarının ilham kazanır ve başkalarından ilham veriyor.
Amal Hareketi mezhepsel bir hareket, ne de bir yardım kuruluşu, ne de dini bir rehber değildir. Bu tanımlar ve temel genel hedeflerin gerçekleşmesine yönelik çalışma ve sonuna kadar ezilenlerin tarafında savaşmak için, acil ve acil ihtiyaçlarını karşılamak için tüm yoksun bir harekettir. Bu onların geleceği için endişeli olanların, günlük yaşamlarında hayal kırıklığı düşünenler bir harekettir ve yoksul ve onur ve coşku ile endişeli karşı sorumluluklarını omuz olanların. Daha iyi bir doğru Lübnanlı bir harekettir.
Lübnan Savaşı.
Kampları Savaşı.
Kampları Savaşı Amal ve Filistinli gruplar arasındaki 1980'lerin ortalarında savaşlar bir dizi oldu. Suriye Amal destekli ise Dürzi odaklı İlerici Sosyalist Partisi (PSP) ve Hizbullah Filistinlileri destekledi.
Filistinli gerillaların çoğu 1982 İsrail işgali sırasında sınırdışı olmasına rağmen, Filistin milisleri ilk Beyrut, Sidon ve Tyre sonra İsrail çekilmesinden sonra kendi zemine yeniden başladı. Suriye, bazı anksiyete ile bu canlanma inceledi: Aynı ideolojik kampta, Şam çoğu Filistinli örgütler üzerinde çok az kontrole vardı ve Filistinli güçlerin birikmesi, yeni bir İsrail işgali yol açabileceği korktum gerçi. Dahası, Suriye'nin azınlık Alevi rejiminin Lebanonrequired Sünni milisler ile rahat değildi. Lübnan'da Şii-Filistinlilerin ilişkileri 1960'ların sonlarından beri çok gergin olmuştu. Çokuluslu kuvvet Şubat 1984 yılında Beyrut'tan çekildi sonra Emel ve PSP batı Beyrut kontrolünü aldı ve Emel kamplarında (Beyrut değil, aynı zamanda güneyde) etrafında karakolları bir dizi inşa. 15 Nisan 1985 tarihinde, Emel ve PSP Al-Murabitun ana Lübnan Sünni milis ve Lübnan'daki FKÖ en yakın müttefiki saldırdı. Al-Murabitun yenilgiye uğratılmıştır ve onların lideri İbrahim Kulaylat sürgüne gönderildi. 19 Mayıs 1985 tarihinde, ağır savaş Sabra, Şatila ve Burj el-Barajneh kamplarının kontrolü (Beyrut tümü) Amal ve Filistinliler arasında patlak verdi. Kendi çabalarına rağmen, Emel kamplarının kontrolünü ele olamazdı. ölü sayısı birkaç bin birkaç yüz arasında değişen tahminler, bilinmemektedir. Bu ve ağır Arap basınç 17 Haziran'da ateşkes yol açtı.
Durum gergin kaldı ve kavgalar 19 Mayıs 1986 tarihinde Eylül 1985 ve Mart 1986 yılında tekrar oluştu ağır savaş yeniden patlak verdi. Suriye tarafından sağlanan yeni silah rağmen, Emel kamplarının kontrolünü ele olamazdı. Birçok kes-yangınları açıklandı, ancak bunların çoğu birkaç günden fazla sürmedi. Durum Suriye 24 Haziran 1986 tarihinde bazı asker konuşlanmış sonra soğumaya başladı.
Güneyde, Şiiler ve Filistinliler mevcut her ikisi de bir alanda gerginlik yaşandı. Bu kaçınılmaz sık çatışmalara yol açtı. 29 Eylül 1986 günü, mücadele Rashidiyye kampında (Lastik) de patlak verdi. Çatışma anında Sidon ve Beyrut'a yayıldı. Filistinli güçler Rashidiyye yolunu açmak için Sidon doğu tepelerde Maghdouché Amal kontrollü kasaba işgal başardı. Suriye güçlerinin Amal yardımcı oldu ve İsrail Maghdouche çevresindeki FKÖ pozisyonuna karşı hava saldırıları başlattı. Bir ateşkes 15 Aralık 1986 tarihinde Amal ve Suriye yanlısı Filistinli gruplar arasında müzakere edilmiş, ancak Yaser Arafat'ın El Fetih tarafından reddedildi. Fetih Hizbullah'a ve Murabitun onun pozisyonların bazı vererek durumu yatıştırmak için çalıştı. durum bir süre için nispeten sakin oldu ama kamplarına karşı bombalama devam etti. Beyrut'ta kamplarda bir abluka kamplarında gıda ve ilaç dramatik eksikliği yol açtı. Erken 1987 yılında, savaş Hizbullah ve Filistinlileri desteklenen PSP yayıldı. PSP kazandı sayısız savaşlar sahip hızla batı Beyrut büyük bölümlerini ele geçirdi. Sonuç olarak, Suriye 7 Nisan 1987 tarihinde 21 Şubat 1987 başında batı Beyrut'u işgal, Emel nihayet kuşatmayı kaldırdı ve Suriye ordusuna kamplarında etrafında pozisyonlarını uzattı. (Lübnan polisten rakamları gerekçe 10 Mart 1992) "New York Times" na göre, 3781 çatışmalarda öldürüldü.
17 Şubat 1988 tarihinde, Teğmen Col William R. Higgins, BM Ateşkes Amerikan Başkanı ve Lübnan (UNTSO) Denetleme Örgütü'nün gözlemci grubu, Abd el-Mecid Salah ile yaptığı görüşme sonrasında Lastik ve Nakara arasında yaptığı BM araçtan kaçırıldı güney Lübnan'daki Emel siyasi lider. Yakında Şeyh el-Musawi, Hizbullah'ın İslam Direniş komutanı Şeyh hem Abdülkerim Obeid, Hizbullah'ın askeri kanadının yerel komutanı ve Mustafa ile yakın işbirliği içinde Teğmen Col Higgins kaçırılması kişisel olarak sorumlu olduğunu "netleşti el-Dirani, Emel güvenlik hizmeti eski başkanı. " Bu Hizbullah tarafından Amal için doğrudan bir meydan okuma olarak görülüyor ve Emel nerede "puanlarının belirleyici askeri zaferler ... Beqqa için Hizbullah'ın din adamlarının bir dizi ihraç yol açan" güneyde Hizbullah'a karşı bir saldırı başlatarak yanıt verir. Mücadele de kasıp kavuran, ancak Beyrut'un güney banliyölerinde, Hizbullah çok daha başarılı oldu. "Hizbullah ve İran Pasdaran içinde suikast Amal yetkilileri üst düzey ve Amal kontrol noktaları ve merkezler karşı operasyonlar yürütmek için ortak bir komut kurdu."
Mayıs ayında, Emel üyelerinin Hizbullah'a defecting edildi başlıca kayıplar vardı ve Haziran ayında, Suriye yenilgiden Amal kurtarmak için askeri müdahale etmek zorunda kaldı. Ocak 1989 yılında, Hizbullah ve Emel arasında "vahşi" mücadelede bir ateşkes Suriye ve İran müdahalesi tarafından düzenlenmiştir. "Bu anlaşma çerçevesinde, Hizbullah [ederken tanınan Güney Lübnan'ın güvenliği üzerinde Emel yetkisi, siyasi, kültürel ve bilgisel programları aracılığıyla sadece askeri olmayan varlığını sürdürmek için izin verilir."
Savaştan sonra Amal.
Amal 1990'dan sonra Suriye güçlü bir destekçisi oldu ve Lübnan'da Suriye'nin askeri varlığını onayladı. 2005 yılında Refik Hariri'nin öldürülmesinin ardından, Emel Suriye çekilmesi karşı ve Sedir Devrimi yer almadı. 1990 yılından bu yana, parti sürekli parlamento ve hükümet temsil edilmiştir. Emel düşmanları sıklıkla yarı ana liderler arasında yolsuzluk için eleştiriyorlar. Nebih Berri Amal 128 sandalyeli Lübnan parlamentosunda 13 temsilcisi var, Şu anda 1992, 1996, 2000, 2005 ve 2009 yılında parlamento hoparlör seçildi. Amal yetkililerine göre, partinin militanlarının 2006 Lübnan Savaşı sırasında "savaş başladığından beri her büyük savaşta yer almış" ve en az 8 üye öldürüldüğü bildirildi.
