İnsan karaciğer
Karaciğer karnın sağ üst kadranda, insanlarda normal olarak bulunan hayati bir organdır. Karaciğer çeşitli metabolitlerin detoksifikasyon, protein sentezi, ve sindirim için gerekli olan biyokimyasalların üretimi de dahil olmak üzere işlevleri geniş bir yelpazesine sahiptir. Karaciğer hayatta kalması için gerekli olan ve karaciğer diyaliz tekniklerini kısa vadede de kullanılabilir, ancak uzun vadede karaciğer fonksiyonu eksikliğini telafi için bir yol, bulunmuyor.
karaciğer bezi ve glikojen depolama düzenlemesi, kırmızı kan hücrelerinin ayrıştırılması, plazma protein sentezi, hormon üretiminin ve detoksifikasyon dahil olmak üzere insan vücudunda sayısız fonksiyonları ile metabolizmada önemli bir rol oynar. Karaciğer karın karın-pelvik bölgede diyaframın altında yatıyor. Safra, lipidlerin emülsifikasyonu yoluyla sindirim yardımcı bir alkalin bileşik üretir. Çoğunlukla hepatositlerin oluşan karaciğer yüksek özel bir doku, normal önemli bir fonksiyonları için gerekli olan birçok küçük ve kompleks moleküllerin sentezi ve parçalanması da dahil olmak üzere, yüksek hacimli, biyokimyasal reaksiyonların, çeşitli düzenler.
Karaciğer ile ilgili terminoloji sık sık başlar "hepar-" ya da karaciğer için Yunanca kelime "hepat-", "Hepar" (ἧπαρ, kök hepat-, ἡπατ-).
Yapısı.
karaciğer gövdesi eşit bir boyut ve şekle sahip, dört lob sahip kırmızımsı kahverengi bir üçgen bir organdır. Bir insan karaciğeri normalde It en büyük iç organ (cilt büyük organı, genel olarak) ve insan vücudundaki en büyük bezi hem de ağırlığındadır.
Karın boşluğunun sağ üst kadranda bulunan, o mide sağ ve safra kesesi örten için, hemen diyaframın altında duruyor. Bu iki büyük kan damarları, hepatik arter ve portal damar bağlanır. portal ven tüm gastrointestinal kanaldan ve aynı zamanda dalak ve pankreas sindirilmiş besinleri içeren kanı taşıyan, oysa hepatik arter, aort kan taşır. Bu kan damarları daha sonra bir lobül yol kılcal damarlar içine bölmek. Her bir lopçuk metabolik hücreler hepatik hücreleri (hepatositler) milyonlarca oluşur. Lobüller karaciğerin fonksiyonel birimleridir.
Yüzeyler.
Diyafragma Yüzeyde, bunun dışında diyaframa bağlanan geniş bir üçgen çıplak alanı, karaciğer diğer organlarda karşı sürtünmeyi azaltan ince bir çift katlı zarın, periton ile örtülüdür. Bu yüzeyi diyafram şeklini barındırır iki lob dışbükey şekli kapsar. periton falciform ligaman ve sağ ve sol üçgen ligament oluşturmak için kendi üzerinde geri katlanır.
Bu "periton ligament" eklemlerde gerçek anatomik ligaman ile ilgili olmayan, sağ ve sol üçgen ligament bilinen fonksiyonel önemi var, ama onlar da tanınabilir yüzey işaretlerini vermektedir. falciform bağ, ancak ön gövde duvarının arka kısmına karaciğer takmak için işlevini yapar.
viseral yüzeyi veya alt yüzey, pürüzlü ve içbükey olduğunu. O safra kesesi ve porta hepatis bağlandığı yere dışında periton kaplıdır.
Loblar.
Geleneksel brüt anatomi iki lob (sol ve sağ) içerisine karaciğer bölünmüş, parietal yüzeyinden görüntülerse; viseral yüzeyinde görülen ama eğer kaudat ve uydurmak lob ek dört lob ayrılmıştır.
falciform bağ karaciğer ön (anterior tarafı) görülebilir. Bu sol anatomik lob içine karaciğer ve sağ lobu anatomik böler.
Karaciğer devrildiğinde ise (visseral yüzeyinden) aşağıdan bakmak, sağ ve sol arasında iki ek lob vardır. Bu kaudat lobu (daha üstün) ve uydurmak lob (daha aşağı) bulunmaktadır.
Visseral yüzeyinde fonksiyonel anatomisi, karaciğer nasıl organize olduğuna belirler. Bir iki halfs içine vena tüm yol ileri cava ve bölümler safra kesesi solunda geçer hayali bir çizgi görüntülemeniz gerekir. Bu hat Cantlie en Hattı denir. Bu hat sağ ve sol içine karaciğer böler. Diğer anatomik noktaları gibi ligamentum Venosum (Arancio ligamentum) ve ayrıca iki bölüm halinde karaciğerin sol tarafında bölmek yuvarlak ligament (ligamentum Teres) olarak, mevcuttur. Şimdi önemli bir anatomik dönüm noktası, karaciğer enine fissür bir anti-saat şekilde ben gibi kaudat lobül de başlangıç ​​numaralı edilecek dört parça halinde karaciğer bu sol kısmını ayırır. 8. bölüm parietal görünümde sadece görünür, çünkü bu visseral görünümünden biz 7 segment görebilirsiniz.
Lobların her lobülleri oluşur; Bir damar daha sonra karaciğer kan yürütmek için hepatik ven katılır merkezine gider.
Lobülleri yüzeyinde, kanallar, damarlar ve onlardan sıvıları taşıyan arterler vardır.
Gösterimler.
Çeşitli komşu yapıları ve organların uyum karaciğer yüzeyi üzerinde çok sayıda döngü vardır.
Safra kesesi-için fossa sağında sağ lob alt yüzeyinin bir kısmı, iki gösterim, bir başka arkasında yer alan ve bir sırt ile ayrılmış sunar. Bu posterior, böbrek izlenim, daha derin ve sağ böbrekte üst kısmında ve sağ sürrenal bezin alt kısmında tarafından işgal edilmiştir. Bu iki gösterim anterior, kolik izlenim, sığ ve sağ kolik eğilme tarafından üretilir.
böbreküstü izlenim karaciğer üzerinde küçük bir üçgen depresif alandır. Bu çıplak alan ve kaudat lob arasında hemen böbrek izlenim üzerinde fossa sağ yakınında yer almaktadır. böbreküstü izlenim büyük bir kısmı periton yoksun ve doğru böbreküstü bezi zâviye.
Böbrek izlenim medial o ve safra kesesi boynu arasında uzanan, üçüncü ve biraz belirgin izlenim. Bu duodenum inen kısmına kaynaklanır, ve duodenal gösterimi olarak da bilinir.
Karaciğerin sol lobunun alt yüzeyi arkasında ve mide ön-üstün yüzey üzerinde kalıp sol gastrik izlenim, sunduğu ve bu hakkı içbükeyliğine sığar yuvarlak eminens, yumru omentale için ve midenin küçük eğrilik az omentum ön tabakasının önünde yatıyor.
Fonksiyonel anatomi.
Uygun koledok, hepatik portal ven ve hepatik arter girmek merkezi alanı hilum veya "porta hepatis" dir. sağ ve sol dala kanalı, damar ve damar böl ve bu şubeler tarafından sağlanan karaciğer bölümleri fonksiyonel sağ ve sol lobu oluşturur.
Fonksiyonel lobları inferior vena kava ile safra kesesi fossayı katılmadan (tarihsel Cantlie hattı denir) hayali bir düzleme ayrılır. düzlem doğru sağ ve sol lob içine karaciğer ayırır. orta hepatik ven de doğrudur sağ ve sol lobu çizmektedir. Sağ lob daha sağ hepatik ven ile anterior ve posterior segmentte ayrılmıştır. Sol lob, sol hepatik ven ile medial ve lateral bölüme ayrılmıştır. ligamentum teres için fissür da medial ve lateral segmentleri ayırır. medial segmenti de uydurmak lob denir. Yaygın olarak kullanılan Couinaud (veya "Fransız") sistem, fonksiyonel loblar bundan başka, ana portal ven çatallanma bir enine düzlemde bulunan sekiz subsegmentli toplam ayrılır. kaudat lob hem sağ ve sol taraflı damar dalları kan akışını aldığı ayrı bir yapıdır.
Fizyoloji.
karaciğer çeşitli işlevleri karaciğer hücreleri ya da karaciğer tarafından gerçekleştirilmektedir. Şu anda, hiçbir yapay bir organ ya da karaciğerin tüm fonksiyonlarını taklit yeteneğine sahip cihaz var. Bazı fonksiyonlar karaciğer diyaliz, karaciğer yetmezliği için bir deneysel tedavi tarafından taklit edilebilir. Karaciğer genellikle diğer organ ve sistemleri ile kombinasyon halinde en fazla 500, ayrı fonksiyonları sorumlu olduğu düşünülmektedir.
Hücre türleri.
Parankimal ve non-parankimal hücreler: hücrelerin başlıca iki türü karaciğer lobu doldurmak. Karaciğer hacminin% 80 genellikle hepatositlerde şu şekilde de ifade parenkimal hücreleri tarafından işgal edilir. Sigara parankimal hücreler, karaciğer hücrelerinin toplam sayısının% 40 ancak hacminin sadece% 6.5 oluşturmaktadır. Sinüzoidal hepatik endotel hücreleri, Kupffer hücreleri ve karaciğer hücreleri stellat karaciğer sinusoid hat olmayan parankimal hücrelerin bazıları.
Kan kaynağı.
Karaciğer hepatik portal ven ve hepatik arterlerden çift kan dolaşımı alır. Karaciğerin kan akımının yaklaşık% 75'ini temini, hepatik portal ven dalak, gastrointestinal sistem ve ilişkili organların tahliye venöz kan taşır. Karaciğer arterler kendi kan akımı kalanı için muhasebe, karaciğer arteriyel kan kaynağı. Oksijen iki kaynaktan sağlanmaktadır; karaciğerin oksijen ihtiyacının yaklaşık yarısı karaciğer portal ven ile karşılanır, ve yarım hepatik arterlerin tarafından karşılanmaktadır. <br> kan karaciğer sinüsoidlerinden akar ve her lobule merkezi vene boşalır. merkezi damarları karaciğer terk hepatik venler içine birleşerek.
Safra akışı.
Dönem "safra ağacı" safra kanallarının arboreal dallarından elde edilir. karaciğerde üretilen safra, safra kanalları oluşturmak için birleştirme safra kanalcıklarının, toplanır. Karaciğer içinde, bu kanallar safra kanalı (karaciğer içinde) "intrahepatik" denir ve bunlar karaciğer çıkmak bir kez onlar (karaciğer dışında) "ekstrahepatik" olarak kabul edilir. intrahepatik kanallar sonunda sağ drene ve ortak hepatik kanal oluşturmak için birleştirme hepatik kanallar, bıraktı. safra kesesinden sistik kanal koledok oluşturmak için ortak hepatik kanal ile birleşir.
Safra ya düşene doğrudan koledok yoluyla duodenuma veya geçici olarak sistik kanal yoluyla safra kesesinde depolanır. koledok ve pankreas kanalında birlikte Vater ampulla de duodenum ikinci bölümünü girin.
Tıp ve farmakoloji İlişkisi.
karaciğer oksidatif kapasitesi yaşlanma ile azalır ve bu nedenle oksidasyon gerektiren herhangi bir araçlar (örneğin, benzodiazepinler), toksik düzeylerde birikebilen, daha olasıdır. Benzodiazepinler geriatrik ilaç ile ilgili olarak gerekli olan, ancak, örneğin lorazepam ve oksazepam gibi kısa yarı ömürleri olan ilaçlar, çoğu durumda tercih edilmektedir.
Klinik önemi.
Hastalık.
Karaciğer vücuttaki hemen hemen her organı destekler ve hayatta kalmak için hayati önem taşımaktadır. Çünkü stratejik konumu ve çok boyutlu fonksiyonların, karaciğer de birçok hastalığa eğilimli.
En yaygın şunlardır: örneğin hepatit A, B, C, D, E, alkol hasar, karaciğer yağlanması, siroz, kanser (özellikle asetaminofen (parasetamol) ve kanser ilaçları olarak) ilaç hasarı gibi enfeksiyonlar.
Karaciğer Birçok hastalık sisteminde bilirubin seviyelerinde artışa yol açtığı sarılık eşlik eder. Ölü alyuvarların hemoglobin dağılmasından itibaren bilirubin sonuçları; Normalde, karaciğer kandan bilirubin kaldırır ve safra aracılığıyla atarlar.
Biliyer atrezi, alfa-1 antitripsin eksikliği, Alagille sendromu, ilerleyici ailevi intrahepatik kolestaz ve Langerhans hücreli histiyositoz, isim ama bir kaç dahil olmak üzere birçok pediatrik karaciğer hastalıkları da vardır.
Karaciğer işlevine müdahale hastalıklar bu süreçlerin dengesizlik yol açacaktır. Ancak, karaciğer yenilemek için büyük bir kapasiteye sahiptir ve büyük bir rezerv kapasitesine sahiptir. Çoğu durumda, karaciğer, sadece geniş bir hasar sonrası semptomlar üretir.
Karaciğer hastalıkları, akut faz proteinlerinin üretimi, örneğin, karaciğer fonksiyon testleri ile teşhis edilebilir.
Semptomlar.
karaciğer hasarının klasik belirtileri şunlardır:
Tanı.
karaciğer fonksiyon tanısı kan testleri ile konur. Karaciğer fonksiyon testleri, karaciğer hasarının derecesini belirlemekte kolayca yapabilirsiniz. Enfeksiyon şüphesi varsa, o zaman diğer serolojik testler yapılır. Bazen bir karaciğer bir görüntü üretmek için bir ultrason veya CT taraması gerekebilir.
Karaciğerin Fizik muayenede karaciğer hasarının derecesini belirlemede doğru değildir. Sadece hassasiyet ve karaciğer büyüklüğü varlığını ortaya çıkarabilir, ama her durumda, radyolojik inceleme çeşit incelemek gerekmektedir.
Biyopsi / tarama.
Karaciğer hasarı zaman karaciğer hasarı nedeni bilinmemektedir, özellikle, bir biyopsi ile belirlenir. 21. yüzyılda büyük ölçüde yüksek çözünürlüklü radyografik taramalar tarafından değiştirildi. İkincisi ultrason rehberlik, laboratuvar katılımı, mikroskobik analiz, organ hasarı, ağrı, ya da hasta sedasyon gerekmez; ve sonuçları bir bilgisayar ekranında hemen kullanılabilir.
Bir biyopside, iğne göğüs kafesinin hemen ve elde edilen, bir doku numunesi altındaki deri içine sokulur. Doku, bir mikroskop altında incelendiğinde laboratuvara, gönderilir. Bazen, bir radyolog ultrason rehberlik sağlayarak bir karaciğer biyopsisi hekime yardımcı olabilir.
Rejenerasyon.
Karaciğer kayıp doku doğal yenilenme yeteneğine sahip tek insan iç organ olduğu; Bir karaciğer az% 25'i bir bütün karaciğer içine yeniden oluşturabilirsiniz. Bununla birlikte, bu gerçek bir rejenerasyon değil telafi edici büyüme değildir. kaldırılır lobları regrow yok ve karaciğer büyümesi fonksiyonu bir restorasyon değil, orijinal şeklidir. Bu hem orijinal fonksiyon ve form geri yüklenir gerçek rejenerasyon ile çelişmektedir. Karaciğerde, dokuların büyük alanlar meydana ancak kan dolaşımı daha aktif hale gelir, böylece yeni hücrelerin oluşması için malzemenin yeterli miktarda olmalıdır.
Bu hücre döngüsünü yeniden girerek hepatositlere ağırlıklı kaynaklanmaktadır. Yani hepatositler G1 fazında için durgun G0 fazdan gidin ve mitoz geçiren, olduğunu. Bu işlem, p75 reseptörleri tarafından aktive edilir. Bipotential kök hücrelerin bazı deliller denilen Hering kanallar ikamet düşünülmektedir, (değil ovalocytosis oval kırmızı kan hücreleri ile karıştırılmamalıdır) hepatik oval hücreler veya ovalocytes da vardır. Bu hücreler safra kanalları hattı hücreleri olmak hepatositlere veya cholangiocytes ya içine ikinci ayırt edebilirsiniz.
Karaciğer rejenerasyonu ile ilgili bilimsel ve tıbbi çalışmaları sık sık her gün, onun karaciğer sadece her gece geri büyümek, bir kartal tarafından devoured, Kafkasya'da bir kayaya zincirlenmiş olan Yunan Titan Prometheus bakın. efsane eski Yunanlılar kendi kendine tamir için karaciğer olağanüstü kapasitesi hakkında biliyordu anlaşılacağı Ancak, bu iddia tamamen spekülatif olduğunu.
Karaciğer nakli.
İnsan karaciğer nakli ilk sırasıyla 1963 ve 1965 yılında Amerika Birleşik Devletleri ve Roy Calne Cambridge, İngiltere'de Thomas Starzl tarafından yapılmıştır.
Karaciğer transplantasyonu geri dönüşümsüz karaciğer yetmezliği olanlar için tek seçenektir. Çoğu nakli, kronik hepatit C, alkolizm, otoimmün hepatit, ve diğerleri gibi siroza kronik karaciğer hastalıkları için yapılır. Daha az sıklıkla, karaciğer nakli, karaciğer yetmezliği hafta için gün boyunca meydana geldiği fulminan karaciğer yetmezliği için yapılır.
Karaciğer nakli için allograftları genellikle ölümcül beyin hasarı öldü donörlerden geliyor. Canlı vericili karaciğer nakli yaşayan bir kişinin karaciğer bir kısmı çıkarılır ve alıcının tüm karaciğer yerine kullanıldığı bir tekniktir. Bu, ilk Karaciğer nakli 1989 yılında yapılmıştır. Bir yetişkinin karaciğer Sadece yüzde 20'si (Couinaud segmentleri 2 ve 3) bir bebek veya küçük çocuk için karaciğer allogreft olarak hizmet için gereklidir.
Daha yakın zamanlarda, yetişkin to-yetişkin karaciğer nakli, karaciğer yüzde 60 tutarında vericinin sağ hepatik lob kullanılarak yapılmıştır. Her şey iyi giderse nedeniyle rejenere karaciğer yeteneği, donör ve alıcı hem de normal karaciğer fonksiyonu ile sonuna kadar. Bu vericinin üzerinde çok daha büyük bir işlemi gerçekleştirmeden gerektirir, ve aslında ilk birkaç yüz vaka üzerinden en az iki donör ölümleri olmuştur olarak Bu prosedür, daha tartışmalıdır. Son zamanlarda yayın donör ölüm sorununu ele almıştır ve en az 14 vaka tespit edilmiştir. postoperatif komplikasyonlar (ve ölüm) riski sol taraflı operasyonlarda daha sağ taraflı işlemlerde çok daha fazladır.
Invaziv olmayan görüntüleme son gelişmeler sayesinde, canlı karaciğer donör genellikle karaciğer anatomisi anatomi bağışı için uygun olup olmadığını karar vermek için görüntüleme tetkikleri gerekir. değerlendirme genellikle çok kesitli sıra bilgisayarlı tomografi (ÇKBT) ve manyetik rezonans görüntüleme (MRG) tarafından gerçekleştirilir. ÇKBT vasküler anatomi ve volumetride iyidir. MR safra ağaç anatomisi için kullanılır. Bağış için onları uygunsuz hale çok sıradışı vasküler anatomi, sahip Bağışçılar, gereksiz işlemleri önlemek için dışarı ekranlı olabilir.
Gelişim.
Organogenez.
foregut endoderm ventral kısmı (endoderm 3 embriyonik germ hücre tabakalarının biri olan) ve komşu septum transversum mezenşimin bileşenlerinin hem de karaciğer kökenleri. İnsan embriyosunun, hepatik divertikül çevreleyen mezenşimin içine foregut dışarı uzanan endoderm tüp olduğunu. septum transversum ve mezenşimin şube ve karaciğerin glandüler epitel oluşturmak için, çoğalma bu endoderm neden olur. Hepatik divertikül (sindirim borusuna yakın olduğu bölge) bir kısmı karaciğer drenaj kanalına olarak çalışmaya devam eder ve bu kanal bir şube safra kesesi üretir. Septum transversum mezenşimin gelen sinyallerin yanı sıra, gelişmekte olan kalpten fibroblast büyüme faktörü de yanal plaka mezodermden kaynaklanan retinoik asit ile birlikte, hepatik yetkinlik katkıda bulunur. Karaciğer endodermal hücreleri erken karaciğer tomurcuk içine kalınlaşma sonuçlanan yalancı için kolumnar bir morfolojik geçişi uğrarlar. Onların genişleme bipotential hepatoblasts nüfusu oluşturmaktadır. Karaciğer stellat hücreler mezenşimin türetilmiştir.
Septum transversum mezenşimin içine hepatoblasts göç sonrasında, karaciğer mimari karaciğer sinüsoidlerinden ve görünen safra kanalikül ile kurulacak başlar. Karaciğer tomurcuk lob içine ayırır. sol umbilikal ven duktus venosus olur ve sağ vitelline ven portal ven olur. genişleyen karaciğer tomurcuk hematopoetik hücreleri tarafından kolonize edildi. bipotential hepatoblasts biliyer epitel hücreleri ve hepatositlere ayırt başlar. safra epitel hücreleri ilk bir tek tabaka ve daha sonra kuboidal hücre bilayeri üreten portal damarlar etrafında hepatoblasts ayrılırlar. Duktal plaka olarak, fokal dilatasyonlarında portal mezenşimin çevrili olmak, iki katmanlı olarak noktalarda ortaya ve intrahepatik safra kanallarında içine tubulogenesis uğrarlar. Portal damarlar bitişik olmayan Hepatoblasts yerine hepatositlere farklılaştırmak ve sinudoidal epitel hücreleri ve safra kanalikül ile kaplı kordonlar içine düzenlemek. Hepatoblasts hepatositlere belirtilmiş ve daha da genişlemesi maruz gördüğü zaman, olgun bir hepatosit fonksiyonlarını elde başlar, ve en sonunda, olgun hepatositlerin bol glikojen birikiminin de yüksek polarize epitel hücreleri görünür. Yetişkin Karaciğerde, hepatositler, ilaç metabolizması, karbohidrat metabolizması, amonyak detoksifikasyon ve safra üretimi ve salgılanmasında yer alan metabolizma genlerinin ekspresyonunu dikte karaciğer lobül olan portocentrovenular ekseni boyunca konumu ile, eşdeğer değildir. Wnt / β-katenin şimdi bu fenomen önemli bir rol oynuyor gibi tespit edilmiştir.
Fetal kan temini.
Büyüyen cenin olarak, karaciğer kan önemli bir kaynak büyüyen cenin için besin malzemeleri umbilikal ven olduğunu. umbilikal ven göbek at karın girer ve karaciğer alt yüzeyine karaciğer falciform bağın serbest kenarı boyunca yukarı doğru geçer. Orada portal venin sol dalı ile birleşir. duktus venosus karaciğer atlamasına plasental kan sağlayan inferior vena kava sonra sol hepatik ven sol portal ven kan ve taşır.
Fetus, karaciğer normal gebeliklerde fetusun gelişir ve bebek karaciğer normal filtrasyon gerçekleştirmez. Karaciğer fetus doğrudan yemek tüketmek değil çünkü sindirim süreçleri gerçekleştirmek ancak plasenta yoluyla anneden besin aldığında değildir. T hücreleri denilen fetal karaciğer bültenleri öylesine başlangıçta, fetal timus lenfositlerin göç bazı kan kök hücreleri, fetal karaciğer kök hücreleri oluşturulur. Fetus teslim edildikten sonra, bebeklerde kan kök hücrelerinin oluşumu kırmızı kemik iliğine geçer.
Doğumdan sonra göbek ven ve duktus venosus tamamen iki ila beş gün içinde oblitere edilir; Eski ligamentum teres olur ve ikinci ligamentum Venosum olur. Siroz ve portal hipertansiyon hastalığı durumunda, umbilikal ven tekrar açabilirsiniz.
Çocukluk döneminde.
Doğumda karaciğer vücut ağırlığının yaklaşık% 4'ü içeren ve ortalama 120g yer almaktadır. Gelişim boyunca o 1,4-1,6 kg artacak ancak vücut ağırlığının 2,5-3,5% alacak.
Toplum ve kültür.
Yunan mitolojisinde, Prometheus gecede yeniden verecek bir akbaba (ya da bir kartal) ciğerini dışarı öpücük verecek bir kayaya, zincirleme suretiyle, insanlara ateş ifşa ettiği için tanrılar tarafından cezalandırılmıştır. (Karaciğer aslında önemli ölçüde kendisini yeniden tek insan iç organdır.) Yakın Doğu ve Akdeniz bölgelerinde birçok antik halkları koyun ciğeri inceleyerek bilgi almak için çalıştı kehanet denilen haruspicy bir tür, uygulanan ve diğer hayvanlar.
Platon ve daha sonra fizyoloji, karaciğer eylem erkekleri tahrik karanlık duyguların (özellikle gazap, kıskançlık ve hırs) koltuk olduğu düşünülmüştür. Talmud (broşür "Berakhot 61b") safra kesesi bu mücadele ile, öfke koltuk gibi karaciğere gelir.
Farsça, Urduca, Hintçe ve dil (جگر veya जिगर ya da "jigar") "ellerinden geleni" cesaret ve güçlü duygular göstermek, ya da figüratif konuşmada karaciğer bakın; örneğin, "Bu Mekke size kendi karaciğer parçalarını atmış!". "Benim karaciğer gücü (power)" terimi, "Ocak e jigar", kelimenin tam anlamıyla, Urduca okşayıcı bir terimdir. Pers argo, "jigar" arzu, özellikle kadınlar, herhangi bir nesne için bir sıfat olarak kullanılır. Zulu dilinde, karaciğer (Isibindi) için kelime cesaret için kelime aynıdır.
Karaciğer-Yeme Johnson efsanesi o kesip yemekten sonra öldürülen her insanın karaciğeri yemek olacağını söylüyor.
Sinema filmi "Message", Hind binti Utbe, Hz örtülü veya Uhud Savaşı'nda Hamza ibn Abd al-Muttalib karaciğerini yiyor resmedilir. Hind "tat" did öneririz rivayet olmakla birlikte, ziyade, Hamza'nın karaciğerini yemeyi, bu rivayetlerin doğruluğunu sorgulanması gerekiyor.
