Toprak ufuk
Bir toprak ufuk tabaka genellikle kimin fiziksel özellikleri yukarıda ve altındaki katmanların farklı toprak yüzeyine, paralel olduğunu. Her toprak tipi genellikle üç ya da dört ufuklar vardır. Horizons belirgin fiziksel özellikleri, esas olarak renk ve doku ile çok durumda tanımlanır. Bu mutlak olarak (örneğin, doku için parçacık büyüklüğü dağılımı) ve çevreleyen malzeme (yani, "kaba" ya da açılımlar yukarıda ve aşağıda daha "sandier") göre açısından hem de tarif edilebilir. farklı ufuklar içine regolith farklılaşması ölçüde bu tür toprak atmosfer arayüzünde hava, su, güneş radyasyonu ve bitki materyali menşeli olarak etkiler, sonucudur. Regolith ayrışma yüzeyinde ilk ortaya çıkar ve aşağı şekilde çalışır yana en derin katmanları orijinal regolith (yani, ana malzeme) en çok benzeyen iken, üst katmanlar, çoğu değiştirildi.
Belirli bir yerinde tanımlanması ve mevcut ufuklar tanımı gibi USDA Toprak taksonomisi veya Avustralya Toprak Sınıflandırma olarak sistemlerin kullanımı yoluyla yüksek seviyelerde toprak sınıflandırmasında ilk adımdır. Toprak Kaynakları Dünya Bankası Referans 40 tanı ufuklar listeler. Toprak bilimciler genellikle büyük bir delik kazmak, çalışma için toprak ufuklar ortaya çıkarmak için, bir toprak çukur, derin genellikle birkaç metre ve yaklaşık bir metre genişliğinde çağırdı.
ufuklar bir dizi açığa dikey kesit, ana kaya zemin yüzeyinden, bir toprak profili olarak adlandırılır. Çoğu topraklar, özellikle ılıman iklimlerde, sık sık diyagramlar bir "ideal" toprak olarak temsil ufuklar benzer bir genel model, uygundur. Her ana ufuk sonra ufuk özellikle üstün özelliklere vurgulayarak birkaç alfanümerik düzenleyiciler tarafından takip edilebilir harfle, ile gösterilir. Genel OABCR dizisi oldukça evrensel görünüyor olsa da, bazı varyasyon dünyanın farklı yerlerinde sınıflandırma sistemleri arasında bulunmaktadır. Buna ek olarak, her bir ana ufuk tam tanımı biraz farklı olabilir - örneğin, ABD sisteminin ayırt edici özelliği olarak bir ufkun kalınlığı kullanır, Avustralya sistem değil iken. Hiç kimse sistemin daha doğru olduğunu vurgulanmalıdır - yapay yapıları olarak, kendi programı doğru tutarlı bir şekilde yerel koşulları tanımlamak için kendi yeteneği yatıyor. Ayrıca, birçok subtropikal ve tropikal alanlar gibi çok farklı bir "ideal" toprak ufuklar, ya da hiç ufuklar var oxisols veya aridisols olarak topraklar var.
Ana ufuklar.
Altı ana toprak ufuklar yaygın tanınan ve O, A, E, B, C, ve R. aşağıdaki ufuklar toprak profilinde üstten alta kendi konumuna göre sıralanmıştır büyük harf kullanılarak belirlenir. Değil, bu tabakaların her her yerde mevcut olan - örneğin, p ufuklar sadece zaman uzun süreler için su dolu olan yerlerde oluşturur. İnsan müdahalesi öyküsü olan Topraklar, büyük toprak işleri veya düzenli derin sürülmesi yoluyla, örneğin neredeyse tamamen farklı ufuklar olmayabilir. Alanındaki toprakları incelerken, dikkat, yerel jeomorfoloji ve arazi uygun isimler gözlenen ufuklara uygulanmasını sağlamak amacıyla konulmuştur hangi tarihsel kullanımlara ödenmelidir. listede yok ufuk çimen ve hayvan / bitki hayat Ç ufuk olduğunu.
Katmanlar.
Toprak genel olarak, üstten alta doğru, aşağıdaki şekilde özetlenebilir: görsel olarak ve yapısal olarak ayrı tabakalar olarak da bilinen profilleri, aşağıdakilerden oluşur:
O ufuk.
Bu tabaka, genellikle, mineral toprak üstünde kalan ya da bir organik toprak profili ortaya çıkar. "O" organik madde anlamına gelir. Bu ayrışma aşamalarında farklı ölü bitki ve / veya hayvan kalıntılarından türetilen organik malzeme büyük miktarlarının varlığında hakim olduğu bir yüzey tabakasıdır. O ufuk otlak bölgelerde genellikle yoktur. O ufuk genellikle ormanlık alanlarda görülür ve yaygın orman kat olarak adlandırılır. O ufuk bir yıpranmış mineral partikülleri ihtiva eder ve toprağın kendisinin bir parçası olan çok sayıda ağır bitkili alanları kapsayan yaprak çöp, bir tabakasından ayrı olarak kabul edilmelidir. O ufuklar O1horizons kökenli görüşte lekeli olabilir (örneğin, çürüyen yaprakların fragmanları) ve O2 ufuklar sadece iyi çürümüş organik madde içerirler madde çürümüş içeren sayede O1 ve O2 kategoriye ayrılabilir, kökeni olan değil kolayca görülebilir. Oi, Oe ve Oa: Ey ufuklar olarak da belirtilen üç alt Ey ufuklar ayrılabilir.
P ufuk.
Ama ağır organik ayrıca ufuklar, bunlar su dolu koşullar altında oluşturan O ufuklar farklıdır. "P" tanımı ortak adı, peats geliyor. Bunlar, O Horizons ile aynı şekilde, P1 ve P2 ayrılabilir. Bu tabaka, demir, kil, alüminyum ve organik bileşikler, birikmesi olarak adlandırılan bir süreç birikir.
Bir ufuk.
Bir ufuk genellikle 'humus' olarak anılacaktır üstteki mineral ufuk vardır. Bu katman genellikle toprak alt ufuklara daha koyu bir renk vermek için yeterli kısmen çürümüş (nemli bir) organik madde içerir. A ufuklar, doku genellikle daha kaba olan ufuklar ve erozyon azaltmak için translokasyonla ince malzemelerin bazı kaybetti. Bu tabaka birçok biyolojik aktivitesi meydana geldiği bir bölge olarak bilinir. Bu tür solucan, potworms (enchytraeids), eklembacaklılar, nematodlar, mantar ve bakteri birçok türün ve arkelerin olarak toprak organizmaları genellikle bitki kökleri ile yakın ilişki içinde, burada yoğunlaşmıştır. Bu nedenle bir ufku biomantle şu şekilde de ifade edilebilir. Biyolojik aktivitesi toprağa çok daha derin uzanır çünkü Ancak, bir A ufuk baş ayırt edici özellik olarak kullanılamaz.
E ufuk.
"E", eluviated kısa olması, en çok önemli bir kum ve ince kum boyutlarda, kuvars gibi dirençli mineral, bir konsantrasyon bırakır kil, demir ve alüminyum oksitler, ve süzülen edilmiş bir ufuk etiketlemek için kullanılır. Bunlar genellikle üstünde veya altında ufukta ya daha renkli, genellikle hafif bir soluk renge sahip A ve B horizons.The E ufku arasında oluşan genellikle sadece eski, iyi gelişmiş topraklarda mevcut ve. E ufuklar sık ​​ormanların altında geliştirilen topraklarda bulundu, ancak otlakları altında geliştirilen topraklarda nadir vardır. Bu atama istihdam edilmez bölgelerde, süzülür katmanlar diğer özelliklerine göre bir A veya B olarak öncelikle sınıflandırılır ve daha sonra atama "e" (ufuk eklerin aşağıda bölümüne bakınız) ile eklenen. Nedeniyle hayvan Biyotürbasyon için, çakılları ihtiva topraklarda, bir stonelayer yaygın yakın veya E ufuk dibinde oluşturmaktadır.
Yukarıdaki tabakalar "SOLUM" olarak topluca de ifade edilebilir. katmanları altında hiçbir toplu isim var ama onlar fark daha az yüzey toprak oluşturan süreçler etkilenen de farklıdır.
B ufuk.
B ufuklar bir O, A veya E ufukta formu ve kendi orijinal ana malzeme özellikleri artık ayırt olacak şekilde toprak oluşumu sırasında yeterli değişiklikler uğramıştır. B ufku genellikle "toprak altı" olarak adlandırılır. Nemli bölgelerde, B ufuklar gibi silikat killer, demir (Fe) ve alüminyum (Al) oksitler ve organik maddeler gibi maddelerin azami birikiminin tabakalarıdır. Bu malzemeler genellikle malzemeler yavaş yavaş örten ufuklara gelen yıkayın burada illuviation adlandırılan bir süreç yoluyla birikir. Bu duruma göre, bu tabaka, aynı zamanda "illuviated" ufuk veya "birikim bölgesi" olarak adlandırılır. Buna ek olarak, yukarıda ufuk (ler) ve aşağıdaki ufuk (ler) daha belirgin bir biçimde farklı bir yapıya veya kıvamına sahip olan olarak tanımlanır. B ufuk da bir ufka daha güçlü renkler (yüksek kroma) sahip olabilir. Kurak ve yarı kurak bölgelerde, kalsiyum karbonat veya kalsiyum sülfat B ufukta birikebilir.
Bir ufuk ile olduğu gibi, B ufuk Avustralya sisteminde B1, B2 ve B3 tipe ayrılabilir. B1, bir A3 zıt nitelikte bir geçiş ufuk - altındaki B ufuklar özellikleri hakimdir, ancak bazı A-ufuk özelliklerini içeren. B2 ufuklar kil, mineraller, ya da organik bir konsantrasyon var ve profil içinde en güçlü pedolojik gelişimini sahiptir. B3 ufuklar, örten B katmanları ve altındaki malzeme arasındaki geçiş olan C veya D ufukta olsun.
A3, B1, B3 ve ufuklar sıkıca tanımlanmış değildir ve bunların kullanımı, bireysel işçinin takdirine genellikle.
Bitki kökleri bu katmanda nüfuz, ama çok az humus vardır. Genellikle kahverengi veya kırmızımsı bir ufuktan aşağı yıkamak kil ve demir oksitler kaynaklanmaktadır.
Bir ufukta tabaka ayrıca alt toprak olarak bilinen B ufuk olduğunu
C ufuk.
C ufuk (ana malzeme) B Horizon altındadır. Bu katman biraz toprak oluşturan süreçler tarafından etkilenir ve böylece söz pedolojik gelişim eksikliği var. Diğer bir deyişle, Cı ufuk solum (A ve B ufuklar) temel konsolide olmayan bir malzemedir. O ya da solum oluşturulmuş olan ana malzeme ile aynı olmayabilir. R ufuk havalarda ve kayalar olarak C ufuk formları daha küçük parçacıklara break up. C ufuk büyük biyolojik aktivite bölgeleri altında olduğunu ve yeterince B ufka olarak nitelemek için toprak oluşumu tarafından değiştirilmiş olmamıştır. Kuru bölgelerde, karbonatlar ve alçı C ufuk konsantre olabilir. Yeterince gevşek bir kürek ile kazdık edilecek olsa da, C ufuk malzemesi genellikle oluşmuş olan ana kayanın yapısal özellikleri veya jeolojik mevduat bazı korur. A ve B tabakaları genellikle C ufukta kaynaklanmıştır. ayrışma ve erozyon devam ettikçe C ufuk üst katmanları zamanla SOLUM bir parçası haline gelebilir. Cı Horizon yerine SOLUM olarak, sadece küçük parçalar oluşur yerine, topaklar ya da ayrışmamış kaya daha çok büyük raflar içerebilir.
D ufuk.
D ufuklar evrensel seçkin değil, Avustralya sisteminde "genel karakterde SOLUM aksine SOLUM altındaki herhangi bir toprak malzemedir, C ufuk değildir ve güvenilir atama verilemez ... pedologic organizasyon aksine tarafından kabul edilebilir o ve örten ufuklara "arasındaki (MacDonald ve ark., 1990, s. 106).
R ufuk.
R ufuklar toprak profilinin dibinde kısmen ayrışmış ana kaya katmanları vardır. Yukarıdaki katmanları aksine, R ufukları büyük ölçüde elle kazı edilemez hard rock konsolide kitlelerin oluşmaktadır. "In situ" Topraklar oluşan bu kaya tabakasına güçlü benzerlikler sergileyecek.
L ufuk.
L (gölsel) ufuklar veya katmanları mineral veya çökeltme veya Sudaki organizmalar eylemleri yoluyla su tevdi edilmiş organik maddeleri gösterir. Dahil coprogenous toprak (tortul turba), silisli toprak ve marn vardır; ve genellikle ayakta su geçmiş organlarının bir kalıntısı olarak bulunmuştur.
Usta ufuklara içinde alt bölümleri.
Genellikle, ayırt edici katmanlar belirli bir ana ufku içinde var ve bu mektup atama takip eden bir sayıyla gösterilir. Yapı ve renk üç farklı kombinasyonları B ufuk görülebilir, örneğin, daha sonra profil, B1-B2-B3 olarak bir sekans da içerebilir. İki farklı jeolojik ana malzemeleri (örn kadar, lös üstte buzul) toprak profilinde varsa, rakamı 2 ana malzemenin ikinci tabakasında geliştirilen ufuklara ana ufuk sembollerin önüne yerleştirilir. Örneğin, bir toprak C ufuk farklı bir ana malzeme geliştirilen eğer AAM-2C belirlenmiş ufuklar bir dizi olurdu. Mineral toprak malzeme tabakası pedon dışındaki bir kaynaktan insanlar tarafından nakledildi yerlerde, şapka simgesi (^) ana ufuk atama önce eklenir.
Geçiş ufuklar.
Böyle E / B olarak aralarında bir çizgi, Master ufuk harf kombinasyonları, ufuk farklı kısımları E özelliklere sahip olduğu diğer parçalar hakim olabilir usta ufuklara arasında B. Geçiş tabakaların özelliklerine sahipken geçiş ufuklar belirtmek için kullanılır bir ufuk özellikleri değil, aynı zamanda başka bir özelliğine sahiptir. İki usta ufuk mektupları bu geçiş ufuklar belirtmek için kullanılır (örneğin, AE, EB, BE ve BC), burada dominant ufuk dominant olmayan ufukta önce verilir. Örneğin, BE EB fazla B'den daha E gibi B bir geçiş ise bu, daha fazla E B gibi B'ye bir geçiştir
Alt ayrımlar.
Alt ufuklar usta ufku içinde meydana gelebilir ve bu sermaye ana ufuk harfi (örneğin, Ap, Bt veya Oi) aşağıdaki küçük harf ile belirlenir. Bir ana ufukta niteliği sadece genel sermaye usta ufuk harfi ile açıklanan bu yana, ana ufuk atama aşağıdaki küçük harf sembolleri genellikle daha spesifik ufuk özelliklerini belirtmek için kullanılır. Alt ayrımlar arasında, ancak, özel bir fiziksel özelliklere ve özellikle malzeme birikimi ile sınırlı değildir.
ABD sistemi birkaç önemli farklılıklar büyük ölçüde benzer ekleri kullanır. Örneğin, ABD sistemi altında "e" bir ufuk içeren "ara ayrışma organik madde" yerine ağartılmış ufku gösterir. Eklerin tam listesi USDA Toprak Etüd Kılavuzunun bir parçası olarak online ulaşabilirsiniz.
Gömülü topraklar.
Toprak oluşumu genellikle aşağı kaya tatili olarak, "in situ" meydana olarak tarif edilir ve diğer malzemeler ile karıştırılır iken, süreç genellikle çok daha karmaşıktır. Örneğin, tam oluşmuş profili sadece daha sonra başka bir toprak profiline oluşan rüzgar veya su yatırılan sedimanlar tarafından gömülmek üzere bir alanda gelişmiş olabilir. Oluşum Bu tür kıyı bölgelerinde en yaygın olanıdır, ve açıklamaları sayısal önek tarafından değiştirilir. Bu durumda, bir gömülü sekansı ihtiva eden bir profil yapılandırılmış olabilir, O, A1, A2, B2, 2A2, 2B21, 2B22, gömülü profilli 2C 2A2 de başlayan.
Mineral toprakların Teşhis yüzey ufuklar.
Toprak yüzeyinde teşhis ufuklar ("over", Yunanca "'epi" dan ve "pedon", "toprak") epipedons denir. Bu özel tanı yüzey ufuklar varlığı ya da yokluğu, toprak bilim adamları Toprak sınıflandırma sistemi içinde toprağın yerini belirlemesine yardımcı olur. epipedon organik madde ve / veya üst Elüviyal ufuklara tarafından karartılmış toprağın üst kısmını kapsamaktadır. Elüviyal ufuklar yeterince organik madde ile karanlık olduğunda da B ufku içerebilir. Tüm topraklar tek epipedon olmalıdır. Sekiz epipedons tanınan, ancak sadece beş geniş alanlarda doğal olarak bulunurlar. beş doğal olarak oluşan epipedons umbric epipedon, ochric epipedon melanik epipedon ve histic epipedon, mollic epipedon olarak adlandırılır.
mollic epipedon koyu renk, organik madde ilişkili bir birikimi ile ayırt edilir bir mineral yüzey ufuk olduğunu (>% 0.6 boyunca), kalınlığı (> 25 cm) için, ve onun yumuşaklık için bile kuru. mollic epipedon aynı zamanda yüksek bir baz doygunluğu (>% 50) sahiptir. bunun dışında, mollic epipedon düşük bir baz doygunluğu (<% 50) olduğu gibi umbric epipedon aynı genel özelliklere sahiptir. umbric epipedon yaygın biraz daha yüksek mollic epipedon daha yağış ve ana malzeme kalsiyum ve magnezyum alt içeriğe sahip formlarda olan yerlerde gelişir, ochric epipedon, çok ince renk çok açık veya çok düşük veya mineral ufuk olduğunu organik madde bir mollic veya umbric ufuk dikkate alınması gereken. Melanik epipedon nedeniyle yüksek organik madde içeriği (>% 0.6) renk çok koyu bir mineral ufku olduğunu. Bu volkanik kül geliştirilmiş alofan gibi mineral yüksek kirler özelliğidir. Melanik epipedon bir mineral toprak için son derece fluffly olup. Histic epipedon bir mineral toprak üzerinde bulunan organik toprak malzemeleri (>% 20), 20 cm ila 60 kalınlığında tabakasıdır. Bu, ıslak bölgelerde oluşturulur ve koyu kahverengi bir renk ve çok düşük yoğunluklu bir siyah turba ya da gübre bir tabaka vardır.
Yüzey ufuklar, genellikle nispeten geniş macroaggregates (çapı 0,25-5 mm) daha küçük bir mikroagregatlar (2 ila 250) oluşan edildiği bir hiyerarşi sergiler yuvarlak zerre yapısı ile karakterize edilir. İkincisi, bu da boyutu, kil ve organik madde, sadece bir kaç um küçük paketler oluşmaktadır. Kolayca bir toprakta büyük agrega birkaç seçme ve yavaşça birçok küçük ölçekli parçalar halinde dağılan ile agregasyon bu hiyerarşinin varlığını gösterebilir. Sen toprak bile en küçük lekeler genellikle bireysel partiküller değildir ama silt, kil ve humus hala küçük parçacıkların bir karalama içine ovuşturdu olabilir bulacaksınız. Agrega hiyerarşisinde her düzeyde, farklı faktörlerin bir araya alt birimlerini bağlayıcı sorumludur.
Teşhis yeraltı ufuklar.
Birçok yeraltı teşhis ufuklar toprak taksonomisinde farklı topraklarda karakterize etmek için kullanılır. Her teşhis ufuk sisteminde kendi doğru sınıfında toprak koyun yardımcı olan bir özelliği sağlar. Bir toprak olabilir veya bir yeraltı tanı ufku olmayabilir. Arjillik ufku, natric ufuk, ufuk Kandiç, oksik ufuk, ufuk spodic ve albic ufuk dahil olduğu 20 yeraltı tanı ufuklar, yaklaşık vardır. (Bt olarak belirlenen) arjillik ufuk üst ufuklar aşağıya doğru taşınmış ya da yerinde oluşmuş silikat kil kalın bir birikimi ile karakterizedir. arjillik ufuk genellikle parlak kaplamalar ile killer "argillans" veya "toprak derileri" olarak adlandırılan ve kolloidal kompleks üzerinde% 15'ten az değiştirilebilir sodyum ile birlikte içerir. (BTN olarak belirlenen) natric ufuk benzer kil derileri ile silikat kil birikimi var, ama killer kolloidal karmaşık fazla% 15 Değiştirilebilir sodyum ile ve sütunlu veya prizmatik toprak yapısal birimler eşlik ediyor. natric ufuk en yaygın kurak ve yarı kurak bölgelerde bulunur. (Bt, BTS olarak belirlenmiş) Kandiç ufuk, bazen "eski" killer olarak anılacaktır bir Fe ve Al oksitler birikimini yanı sıra düşük aktiviteli silikat killeri (örneğin, kaolinit) sahiptir, ancak kil derileri belirgin olması gerekmez. Düşük katyon tutma kapasitesi ile gösterildiği gibi killer aktivitesi düşüktür. (Bo olarak adlandırılır) oksik ufuk Fe / AI oksitler ve düşük aktiviteli silikat killerin içeriği yüksek olan çok yıpranmış ufuk. Onun yüksek kil içeriğine rağmen, genellikle ufalanan, ve çok yapışkan, fiziksel kararlıdır. Bu nemli tropikal ve subtropikal bölgelerde en sık görülür. (Bh, BHS olarak belirlenmiş) spodic ufuk veya demir oksit olmadan kolloidal organik madde ve alüminyum oksit birikimi ile karakterize bir illuvial ve koyu renkli ufuk olduğunu. Genellikle tipik kumlu dokulu ana materyaller üzerinde, serin ve nemli iklimlerde son derece süzülen orman topraklarda bulunur. (E olarak tanımlanmaktadır) albic ufuk kil ve Fe / AI oksitlerin düşük içeriği ile karakterize olan bir Elüviyal ve hafif renkli bir ufuk.
