Waterford Waterford (;) İrlanda'da bir şehir. Bu Güney-Doğu Bölgesi'nde bulunan ve aynı zamanda Munster ilinin parçasıdır. Bu ülkenin en eski ve beşinci en kalabalık kentidir. Waterford City ve County Council şehir için yerel yönetim kurumudur.
Coğrafya ve yerel yönetim.
46.732 nüfusuyla, Waterford Devlet beşinci en kalabalık şehri ve 32. yerel yönetim en kalabalık bölgedir.
Yerel Yönetim Reformu Yasası 2014 sonrasında, Waterford City ve County Council şehir için yerel yönetim kurumudur. otorite önce kent kendi yerel konseyi, Waterford Kent Konseyi vardı, bu 1 Haziran 2014 tarihinde yürürlüğe girdi. Yeni Konsey Waterford Kent Konseyi ve Waterford İlçe Konseyi birleşmenin sonucudur. Konsey, 32 temsilcileri beş seçim bölgelerinden seçilen (meclis) sahiptir. Waterford Büyükşehir District formu kombine - - şehir kendisi seçim bölgelerinden üç oluşturmakta ve Waterford City ve İlçe Konseyi 18 meclis toplam döndürür. Bu alanlarda sakinleri yerel seçimler için kendi koğuşta bulunan adaylar için oy sınırlıdır. Waterford Belediye Başkanı ofisi 1377. Bir belediye başkanı daha sonra Waterford Büyükşehir İlçe, her yıl iki seçim bölgelerinden meclis tarafından seçilir yılında kurulmuş ve bireysel hizmet edebilir terimlerin sayısında bir sınır yoktur. 2007-2008 döneminde belediye başkanı oldu Mary O'Halloran göreve gelen ilk kadın oldu. Mevcut belediye başkanı John Cummins olduğunu.
Dáil Éireann'ın seçimleri amaçları doğrultusunda, kent Tipperary South yalan Clonmel yakın ilçe bu parçaların haricinde Waterford ilçeyi kapsamaktadır Waterford seçim, bir parçasıdır. seçmen Dáil Éireann'ın dört milletvekili seçer. İşte bu seçimler için böyle bir koğuş kısıtlaması ve seçmenlerin şehir ve ilçe genelinde herhangi bir adaya oy hakkına sahiptir.
Tarihi.
Viking akıncıları ilk 853. It in Waterford yakınlarında bir yerleşim kurulmuş ve tüm diğer longphorts 902 yılında boşalan, Vikingler yerli İrlandalı tarafından tahrik edilerek. Vikingler, 914 yılında Waterford İrlanda kendilerini yeniden kurulduğu 917 kadar Ottir Iarla (Jarl Ottar) tarafından ilk götürdü ve Ragnall ua IMAIR ve Uí IMAIR hanedanı tarafından bu ve daha sonra İrlanda'nın ilk şehir olacağını inşa etti. Waterford en önemli hükümdarları arasında Waterford Ivar oldu.
1167 yılında, Diarmait Mac Murchada, Leinster Devrik Kral, Waterford almak için bir girişim başarısız oldu. Richard de Clare altında Cambro-Norman paralı ile 1170 yılında geri döndü, Pembroke (Strongbow olarak da bilinir) 2. Earl; Birlikte onlar kuşatıldı ve umutsuz bir savunma sonrasında kenti aldı. İrlanda Norman işgalinin ilerletmek, İngiltere Kralı Henry II 1171. Waterford Waterford indi ve ardından Dublin İrlanda Dublin de beyan sermaye ile kraliyet şehirleri, ilan edildi.
Annalistic referanslar.
Inisfallen Annals (AI) gör
Ortaçağ dönemi boyunca Waterford Dublin ardından İrlanda'nın ikinci kent oldu. Lambert simnel ve Perkin Warbeck: 15. yüzyılda Waterford İngilizce tahtına iki Pretenders püskürttü. "Urbs Intacta Manet Waterfordia (Waterford untaken şehir kalır)": Sonuç olarak, Kral Henry VII şehre onun sloganı verdi.
Protestan Reformasyon sonra Waterford Katolik kenti olarak kaldı ve Kilkenny konfederasyon katıldı - bağımsız Katolik hükümeti 1642 den 1649 Bu geri İngiliz egemenliği altında ülkeyi getirdiği Oliver Cromwell tarafından aniden sona erdi için; yeğeni Henry Ireton nihayet büyük bir kuşatmadan sonra 1650 yılında Waterford aldı.
18. yüzyıl Waterford için büyük bir refah dönemi oldu. Şehrin en iyi mimari çoğu bu dönemde ortaya çıktı. Kalıcı askeri varlığı 18. yüzyılın sonunda Süvari Kışlası tamamlanmasıyla kentte kurulmuştur.
19. yüzyılın başlarında, Waterford City savunmasız görüldü ve İngiliz hükümeti Duncannon mevcut olan Fort güçlendirmek için Hook Yarımadası üzerinde üç Martello kuleleri dikildi. 19. yüzyılda, bu tür cam yapımında ve gemi inşa gibi büyük endüstriler kentte büyüdü.
şehir İrlandalı Parlamenter Partisi (Ocak 1900 dan itibaren) John Redmond MP, lider tarafından 1891-1918 İngiltere Parlamentosu'nda temsil edildi. Partinin yanlısı Parnell hizip o zamanki lideri Redmond, 1911, Br 1891 yılında David Sheehy yendi. Jerome Foley, Br. Dunstan Drumm ve Br. Leopold Loughran Malvern, Avustralya Waterford bıraktı. İşte onlar varlığını bugün hala bir Katolik okuluna kurdu. Temmuz 1922 yılında, Waterford İrlanda İç Savaşı sırasında İrlanda Free State ve İrlanda Cumhuriyet birlikleri arasında çatışmalara sahne oldu.
Belirgin özellikleri.
şehir Waterford Harbour () başında yer almaktadır. şehir sloganı "Urbs Intacta Manet Waterfordia" Waterford İngilizce tahtına hak iddia Lambert simnel ve Perkin Warbeck iddialarını tanımayı reddettiği sonra 1497 yılında İngiltere Kralı Henry VII tarafından verildi ("Waterford untaken şehir kalır"). Waterford İrlanda Cromwellian fethi sırasında, 1649 ve 1650 yılında iki kuşatmalar tabi tutulmuştur. İlk kuşatmaya dayanmış ancak 6 Ağustos 1650 tarihinde Henry Ireton ikinci kuşatma sırasında teslim oldu.
Reginald Kulesi İrlanda eski kentsel sivil yapı ve onun Viking adını korumak için eski anıtıdır. Bu gün için, o Waterford'un en çok tanınan dönüm kalır. Bu harç kullanmak için İrlanda'da ilk bina olduğu sanılıyor. Waterford City akan Nehri Suir, kentin uzun denizcilik tarihi için bir temel sağlamıştır. Nore ve Barrow Nehri Suir katılmak Waterford downriver yer "Cumar na dTrí Uisce" ("üç sularında izdiham") olarak İrlandalı bilinir. Waterford Limanı binyıl aşkın bir süredir İrlanda'nın önemli limanlarından biri olmuştur. 19. yüzyılda, gemi büyük bir endüstri oldu. Neptün Tersanesi, Malcomson ailesinin sahipleri, inşa ve beş trans-Atlantik yolcu gemilerinin de dahil olmak üzere, orta 1850'lerde ve 1860'ların sonlarında arasındaki dünya demir vapurları en büyük filosuna işletilmektedir.
Bugün, Waterford Waterford Crystal, kentin eski cam yapım endüstrisinin bir mirası için bilinir. Cam, veya kristal, fabrika Waterford Wedgwood plc'nin receivership sonra oraya kapatıldı erken 2009 yılına kadar 1783 den kentte imal edildi. Viking Mahallesi'nde Waterford Crystal Ziyaretçi Merkezi Waterford Kent Konseyi ve Ticaret Waterford Odası müdahalesi sonrasında 2010 yılı Haziran ayında açıldı.
Waterford da (2013 itibariyle) Avrupa'nın en büyük havayolu birinin "başlangıç ​​noktası" olduğu için bilinir - Ryanair ilk uçuş Waterford ve Gatwick Havalimanı arasında uçan, 14 koltuklu Embraer Bandeirante turboprop uçak oldu.
İklim.
Waterford iklimi Köppen iklim sınıflandırması sistemine göre bir deniz ılıman iklim ("Cfb") olarak sınıflandırılan İrlanda geri kalanı gibi, olduğunu. Bu bol yağış ve sıcaklık aşırı eksikliği ile hafif ve değişkendir. Waterford alanında iller genellikle 'Güneşli Güneydoğu "olarak adlandırılır. 22 derece - Yılın en sıcak aylar yaklaşık 17 sıcaklıkları Haziran, Temmuz ve Ağustos vardır. Waterford tüm yıl boyunca ve yağış ay olan Ekim, Kasım, Aralık ve Ocak yağış alır.
Medya.
Yayın.
Rte doğu güney stüdyo şehir içinde. "Waterford Raporu" Waterford yerel haberleri kapsayan Şehir Kanal haftada bir kez televizyon programıdır. Sadece YTL (Kanal 107) arasındaki kablo ve MMDS mevcuttur. Program, her gün iki kez tekrarlanır. Hizmet 1 Kasım 2006 tarihinde başladı ve yayınları Waterford City ve County karşısında evlerine.
Waterford Yerel Radyo (WLR FM) Coast 94.8FM, County 95.1FM mevcuttur ve Waterford City WLR FM 97.5FM üzerinde Waterford'un yerel radyo istasyonu. Çırpın 102 103 kardeş istasyonu WLR FM ile birlikte İrlanda Güney Doğu'da bölgesel bir gençlik radyo istasyonu yayın, bu Ardkeen dayanır olduğunu.
Yazdır.
"Waterford Haber & Star" Waterford City Gladstone Caddesi dayanmaktadır. Bu Waterford şehir ve ilçeyi kapsamaktadır. Şimdi tabloid formatında yayınlanmaktadır.
"Munster Express" Waterford City Quay üzerinde ofisi ve şehir ve ilçe genelinde hikayeleri kapsar. 2011 yılında tabloid formata geçti.
"Waterford Mail" Perşembe günleri çıkar ücretsiz gazete, bu O'Connell Caddesi üzerinde bir ofisi vardır. Onun dolaşımı şu anda 20.000 olup, şehir ve ilçe genelinde ev ve iş sunar.
"Waterford Bugün" bir reklam destekli ücretsiz gazete. Bu Waterford şehir alanında en evlerine teslim ve aynı zamanda ilçenin doğusundaki genelinde birçok dükkan mevcuttur almaktadır. Belediye başkanları kentin yürüyün onun yeni yenilenmiş ofisleri bulunmaktadır.
"Waterford Haber ve Star" Salı günleri dükkanlar ise, "Munster Express" ve "Waterford Bugün" Çarşamba dükkanlar bulunmaktadır.
Ilgi alanları.
Waterford City 'Viking Üçgeni' olarak bilinen en eski olan çeşitli kültürel dörtte oluşur. Bu Reginald Kulesi onun apeks ile şekil üçgen orijinal 10. yüzyıl surlarının çevrili kentin bir parçasıdır. Bu kez gelişen Viking kenti site olmasına rağmen, şehir merkezinde yılda batıya kaymıştır ve artık dar sokakları, ortaçağ mimarisi ve sivil alanlarda egemen olduğu bir sessiz ve sakin bir alandır. Geçtiğimiz on yıl içinde, çok sayıda restoran alanı sevimli karakteri yararlanarak, High Street ve Henrietta Caddesi'nde açıldı. Waterford'un etkileyici mimarisi çok 'Viking Üçgeni' de bulunan olmaktır.
15. yüzyılda, şehir batı tarafında bir dış duvarın bina ile genişletilmiştir. Bugün Waterford duvarlar daha sonra inşa edilmiştir Derry hariç, İrlanda'da başka bir şehir daha da surlar daha korur. Waterford'un şehir surlarının Turlar günlük olarak yapılmaktadır.
Adelphi Quay artık bir yerleşim alanı olmasına rağmen bir kez tarihçi Mark Girouard 'Avrupa'da asil iskele' tarafından adlandırılan Quay, bir mil uzunluğundaki Adelphi Quay Grattan Quay olduğunu. Bu ticari ve sosyal, hala Waterford için önemli bir odak noktasıdır ve Waterford kuzeyden şehre seyahat eden kişiler için sunduğu yüz. Reginald Kulesi yakınlarında William Vincent Wallace Plaza, Waterford doğumlu besteci anısına milenyumun zaman etrafında inşa edilmiş bir anıt ve başlıca olduğunu.
John Roberts Meydanı Waterford'un günümüz ticari merkezinin ana odak noktalarından biri olan yayalara alandır. Şehrin en ünlü mimarı John Roberts sonra seçildi ve Barronstrand Caddesi, Broad Street ve George Caddesi kavşağından kuruldu. Genellikle nedeniyle alan ilk yayalara zaman kullanılan kırmızı kaldırım için, Kızıl Meydan'a yerel olarak adlandırılır. John Roberts Meydanı'nın doğu kısa bir mesafe Arundel Meydanı, Şehir Meydanı alışveriş merkezi açılan ince ticari gelenek, başka kare.
Ballybricken, batıda, sadece şehir duvarlarının dışında, Waterford'un Irishtown, genellikle İrlanda Norman işgali sırasında sınırdışı edilmişti Vikingler ve İrlandalı ev İrlandalı şehirlerin dışında oluşmuş bir yerleşim tipi olduğu düşünülmektedir. Ballybricken büyük bir açık piyasa-kare oldu Ballybricken tepe etrafında uzun bir geleneği, bir şehir içi mahalle. Bugün yeşil, sivil alana dönüştürülmüş, ancak hayvancılık kez satın aldı ve satılan Bull Post, yine tepenin geçmişin bir kalıntısı olarak duruyor edilmiştir.
Mall Geniş Caddeler Komisyonu tarafından inşa edilen ince Gürcü işlek, güneye şehir uzatmaktır. Bu şehrin en iyi Gürcü mimarisinin bazı içerir. Halk Parkı, Waterford'un en büyük ve en iyi parkı, yakındadır.
Ilçe Waterford Ferrybank kuzey nehir Waterford'un tek banliyösü. Bu kendi başına bir köy merkezini içeriyor. Waterford Belediye Meclisi Ferrybank içinde büyük perakende gelişmeler bir dizi izni var. Bir tamamlanmış ve ikinci Ocak 2009 tarihinde tamamlanacak şu anda yapım aşamasında ve kaynaklanmaktadır.
2003 yılının Nisan ayında bir 5. yüzyıl Demir Çağı ve 9. yüzyıl Viking yerleşim birleştirerek önemli bir yer İrlanda'da bütün bu yerleşim öncedir Viking kenti olmuştur görünüyor kenti yakınlarındaki Woodstown keşfedildi.
Waterford Crystal Waterford üretilmektedir ancak erken 2009 yılında şirket işgücünün kendi haklarını inkar sonra o Avrupa'ya işlemleri taşındı, bazı işçiler Turlar günlük yapılmaktadır Haziran 2010 emeklilik haklarından vb yeni Waterford Crystal Ziyaretçi Merkezi 22 açtı binlerce kayıp . Bu dünyanın en büyük Waterford Crystal deposudur. Tur sırasında cam imal görebilirsiniz. merkez haftanın yedi günü açıktır.
Waterford'un eski kamu evi (pub) sadece eski 'Viking Üçgeni' dışında bulunabilir. T & H Doolans, 31/32 George Street, üç yüz yıldır halka resmen aktif ve açık olmuştur. lisansların resmi kayıt onsekizinci yüzyıla kadar uzanır ama tesislerinde yaş beş yüz yıla yakın olduğuna inanılıyor. Yapının bir ana unsuru binanın lounge alanında görülebilir yaklaşık 1000 yaşında orijinal surlar biri içerir.
Ekonomisi.
Waterford İrlanda'nın Güney-Doğu Bölgesi ana şehir. Tarihsel Waterford kentin olaylı tarih boyunca şehre çok refah getiren önemli bir ticaret limanı idi. Waterford Liman değeri ile İrlanda'nın dış ticaretinin yaklaşık% 12 taşıma, anakara Avrupa'ya İrlanda'nın en yakın derin su limanıdır. Waterford'un en ünlü ihracat, Waterford Crystal bir uluslararası alanda tanınan ve Waterford Crystal için 2.668 kristaller yapılan yerlerde son derece Waterford Crystal görülebilir yerlerden bazıları New York dahil 1783 den 2009 yılına kentte üretilmiştir ürün aranılır Ünlü Yılbaşı Westminster Abbey Times Meydanı'nda her yıl bırakılan Eve Ball, Windsor Kalesi ve Kennedy Center, Washington, DC.
Tarihi boyunca Waterford Crystal kenti ve çevresinde binlerce istihdam sağladı.
Tarım da Waterford'un ekonomik tarihinde önemli bir rol oynadı. Şehir Kilmeadan yaklaşık 5 km çok başarılı kooperatif de ev oldu. alan çiftçiler co-op kendi üretmek (çoğunlukla tereyağı ve süt) satışından büyük ölçüde yararlanmıştır. 1964 yılında, birleştirdi Waterford co-ops tüm ve Waterford Co-op olarak tescil edilmiştir. Bu genel mağaza karşısında yeşil alan sitede bir peynir fabrikası inşaatı yol açtı ve Kilmeadan peyniri dünyanın en tanınmış ve başarılı Kaşar markalarından biri haline geldi. Marka 2005 yılında Londra'da Dünya Peynir Ödülleri'nde altın ve bronz madalya kazandı gibi bu açıktır.
Bugün, Waterford GlaxoSmithKline, Bausch & Lomb, Genzyme, Hasbro, Teva İlaç ve Honeywell International dahil çok uluslu şirketlerin bir dizi sitedir.
2008'den itibaren İrlandalı ekonomik durgunluk itibaren Waterford'un ekonomisi üzerinde büyük bir olumsuz etki yarattı. Çok uluslu şirketlerin bir dizi yüksek işsizlik oranına yol açmıştır Waterford Crystal ve Talk Talk, dahil, durgunluk kapattık.
Taşıma.
Yol.
9 Eylül 2010 tarihinde tamamlanmıştır M9 otoyol, Dublin'e şehir bağlanır. N24 yol Limerick şehir şehir bağlanır. N25 yol Mantar kente şehir bağlanır. Rota Nehri Suir Köprüsü üzerinden Suir Nehri'ne erişir. Bu kablo kaldı köprü 230 İrlanda Cumhuriyeti'nde en uzun tek açıklıklı köprü olduğunu. Rota Rosslare Limanı'na doğuya doğru devam eder.
Otobüs.
Otobüs hizmetleri şehir merkezinde ve bölge genelinde faaliyet göstermektedir.
Waterford şehir yolları Otobüs Éireann'ın ve yerel operatör Kennealy en tarafından sağlanmaktadır
601 Quay- Ballybeg
602 Patrick sokak-Aziz John'un parkı
Teknoloji 603 Quay- Waterford Institute
604 Quay- Carrickpherish Roundabout
605 Oakwood- Waterford Bölge Hastanesi şehir merkezi üzerinden
607 Ardkeen (Tesco) -Slieverue şehir merkezi üzerinden (Saat Kulesi)
Şehir merkezi aracılığıyla 617 Ballygunner-Slieverue (Saat Kulesi)
Koç.
Pembroke Dock, Kilgetty, Carmarthen, Pont İbrahim, Cardiff, Bristol, Reading ve Londra Victoria hizmet 890 olarak Birleşik Krallık Eurolines (Ulusal Express ve Otobüs Eireann) tarafından işletilen günlük Coach hizmeti
Hava.
Waterford Havaalanı şehir merkezinin dışında 9 km uzaklıkta yer almaktadır.
Eğitim.
Şehir 21 ilköğretim okulunda ve 9 ortaöğretim okullarında ile servis edilir.
Üniversite statüsü için başvuruda bulunan Waterford Institute of Technology,: Waterford üçte biri düzeyinde kurum yoktur. Further Education Waterford Koleji, daha önce Merkez Teknik Enstitüsü (CTI) olarak adlandırılan, Parnell St., Waterford kentinde bulunan bir Mesaj Bitirme Sertifikası enstitü. Bu 1906 yılında kurulan ve bu nedenle 2005 yılında yüzüncü kutlandı.
Barrack Street Dağı Sion Ortaöğretim ve İlköğretim Okulu Edmund Ignatius Rice tarafından kuruldu ve okullar birçok prestijli öğrenciler kendi kapılardan geçmek gördük.
Quaker karma eğitim yatılı okul, Newtown Okul şehir merkezinin doğusunda, Waterford yer almaktadır.
Aquapark Koleji Waterford, İrlanda kentinde bir lise olduğunu. Okul Nehri Suir 'Waterfords olarak ilk klasik okulun kıyısında 1892 yılında kurulan ve hala Waterford City, İlçe ve çevredeki çocuklar için bir ortaöğretim kurumlarında sağlayan edildi.
De La Salle College Waterford, İrlanda kentinde bir lise olduğunu. 1000'den fazla öğrenci ve üzerinde 70 personel ile bu ilçede en büyüğüdür. Bu son derece şehir içinde üniversiteden sonra aranan olarak yer alıyor. 1892 yılında De La Salle kardeşler tarafından kurulan, şimdi çocuklar için bir Katolik okulunda olarak hizmet vermektedir.
Spor.
Atletizm.
Waterford üç Athletic kulübü vardır; Batı Waterford Waterford AC Athletic Club ve Ferrybank Athletic Club. Haziran ayında, Waterford Viking Maratonu düzenleniyor.
Futbol.
Waterford United İrlanda Birinci Bölümü Ligi'nde bir takım. Waterford United kökeni 1930 yılında kurulan ve İrlanda League aynı yıl katıldı Waterford Football Club gibidir. 1982 yılında United adını değiştirdi Kulüp Kilcohan Park'ta şehrin tazı yarışları stadyumu kendi oyunları oynadı. 1992-1993 sezonu sonunda, Kulüp nedeniyle kendi sahayı sahibi olmaması nedeniyle, Bölgesel Spor Merkezi'nin kullanımına verildi. Kulüp başarı oyunları Manchester United ve Celtic dahil takımlara karşı Avrupa düzeyinde çalınan neden 1965 ve 1973 arasında iç oyunun hakimiyetinin yakın on yazım zirve, tarihi boyunca olmuştur karışık servetler. Kulübün son kupa kazanmak sonra Waterford United sık yöneticileri değişen iki League of Ireland bölümler arasında dönmüş bu yana 2003 yılında Birinci Ligi oldu.
Başarılı Waterford doğan veya kabartmalı futbolcu Jim Beglin, Alfie Hale, Eddie Nolan, Brian Murphy, John O'Shea, Daryl Murphy yer alıyor.
İrlanda Futbol Federasyonu, John Delaney CEO'su Waterford bir yerli olduğunu.
GAA.
Yerel Gal Atletik Birliği kulüpleri şunlardır: Dağı Sion GAA'yı, Erin Kendi GAA, De La Salle GAA'yı, Roanmore GAA'yı, Ferrybank GAA'yı ve Ballygunner GAA'yı.
Kürek.
Waterford Boat Club Avrupa'nın çeşitli ulusal şampiyonaları ve çok sayıda madalya ile son yıllarda büyük bir başarı olmuştur Scotch iskele üzerinde kulübü bulunan 1878 yılında kurulan Waterford eski aktif spor kulübüdür. Çeşitli Waterford kürekçiler son zamanlarda İrlanda için satır seçilmiştir.
Ragbi.
Waterford City RFC ve Waterpark RFC: Waterford City iki Rugby kulüpleri vardır
Inline Hokey.
Waterford Gölgeler HC ve Waterford Vikingler: Waterford iki satır içi hokey kulüplerine ev sahipliği yapmaktadır. Her iki kulüpleri İrlandalı Inline Hokey Ligi oynamak.
Amerikan Futbolu.
Waterford Kurtlar Waterford sadece Amerikan futbol kulübü vardır. Onlar Waterford Bölgesel Spor Merkezi'nde ev oyunları.
