Yaşam span boyunca Ahlak
Ahlak "Bu ayrım hareket etmeye ve biz ne zaman biz doğru şeyleri ve suçluluk veya utanç yaparken gurur yaşamaya, yanlıştan ayırt hakkını yeteneği" dir. Piaget ve Kohlberg Hem çalışmanın bu alanda önemli katkılarda bulunmuştur. Duygusal unsur, bilişsel eleman ve davranışsal öğe: Gelişim psikologları, üç ana başlık halinde ahlak konusunu ayırdık. affektif eleman doğru ya da yanlış olarak kabul edilebilir eylemler duygusal tepki oluşur. Bu empati yanı sıra suçluluk hissi kapsayan ahlak duygusal bir parçasıdır. Bilişsel eleman insanlar eylemleri doğru ya da yanlış olduğunu belirlemek için sosyal bilişsel süreçlerin nasıl kullandığınıza üzerinde duruluyor. Sekiz yaşındaki bir çocuk bir yetkili yetişkin tarafından bilgi verildi Örneğin, ne çocuğun beyninde oluyor kurabiye ile odada yalnız kaldı, sonra kavanoza kurabiye yemek ve değil? çocuk "Ben gerçekten bu çerez istiyor, ama bunu yemek için yanlış olur ve ben belaya olacaktır." düşünebilir Son olarak, insanlar aldatmaya ikna edilirken davranışsal eleman hedefleri nasıl davrandığını ya da ne zaman birisi yardım kim yardıma ihtiyacı var.
Ahlaki Etkiliyor.
"Doğru ve yanlış konularla ilgili duygu" Ahlaki etkiler olduğunu. Böyle bir duygu utanç, suçluluk, utanç ve gurur içerir. Utanç kişinin akranları tarafından ret ile ilişkilidir. Suçluluk kendini ret ile ilişkilidir. Utanç halkın gözünde ise rezil hissediyor. Kişinin akranları tarafından takdir zaman gurur genellikle kendini olumlu görüş getirdiği bir duygudur
Empati ayrıca etkileyen ahlaki ile bağlı ve o size başka bir kişi nasıl hissettiğini anlamak mümkün olmasını sağlar açılımı duygusal olduğunu. Birisi ağlıyor bizim görürseniz, o zaman biz de üzgün hissediyorum. Birisi sadece ömür boyu gol başardığını, biz onun mutluluğunu güneşlenmek. Empati ahlak duygusal bileşeni altında düşüyor ve özveri arkasındaki temel mantık olduğunu. Teorisyeni Martin Hoffman göre, anlayış ahlak ilerlemesinde önemli bir rol oynar. Empati daha önce anlatıldığı gibi insanlar olumlu sosyal davranış daha belirgin olması neden olur. Empati olmadan, hiçbir insanlık olmazdı.
Ahlaki Muhakeme.
Ahlaki muhakeme eylemi doğru ya da yanlış olup olmadığına karar katılan düşünme sürecidir. Bizi diğer insanların sıkıntı yaşamaya yardımcı sosyal biliş gelişimini besleniyor. Bu beceriler de bize karşılıklılık ve eşitlik kavramını oluşturmak için egocentrism ötesine gitmek için izin. Piaget ve kholberg göre, Ahlaki muhakeme sürekli dizisi, hepsi birbirinden ayrıdır ahlaki konularda düşünmeye tutarlı bir şekilde içeren her hangi aşamalarında çok sabit ve evrensel düzen sayesinde ilerler.
Jean Piaget'in görünümü.
Jean Piaget'in görünüm: Jean Piaget ahlaki gelişim kuramına önermek ilk psikolog oldu. Piaget'e göre, kalkınma sadece eylem ile ortaya çıkıyor ve bir kişinin oluşturur ve onun çevresi ile yeni etkileşimler sonucunda dünyanın bilgisini yeniden yapılandırır. Ön ahlak dönemde, heteronom ahlak ve Özerk ahlak: Piaget insanların ahlaki üç farklı aşamalardan geçtiğini söyledi. ön ahlak birinci aşama, okul öncesi yıllarda oluşur: Çocuk kuralların çok az bilinç ya da anlayış göstermek ve manevi varlıklar olarak kabul edilemez. Bir sonraki başka egemenliği altında olarak tanımlanan sahne, heteronom ve 6 ila 10 yaş çocuklar yaşları kapsar. çocuğunuz otorite figürlerine tarafından aşağı teslim ve kutsaldır ve değiştirilmesi için asla inanan, daha ciddi kurallar alacaktır. Niyetleri iyi ya da kötü olsaydı olursa olsun, bu geçmiş aşağı kurallarına herhangi violator zalimler olarak değerlendirilecektir. Son aşama, Özerk, yaş 10 ila 11 yaşındaki görünür. Çocuk kuralları bireyler arasındaki anlaşmalar olduğunu takdir başlar.
Lawrence Kohlberg'in görünümü.
Lawrence Kohlberg'in görünüm: Piaget'nin çalışmalarından etkilenerek, Kohlberg ahlak gelişiminin etkili bir bilişsel gelişim teorisi yarattı. Piaget gibi, Kohlberg ahlak büyüme üç ahlaki düzeyleri çok evrensel ve tutarlı sırayla oluşur, ancak onun için sırayla aşamaları birbirine bağlanır ve önceki aşamada dışarı büyür formüle edilmiştir. Kholberg görünümü ahlaki konular hakkında düşünme daha karmaşık bir şekilde temsil eder.
Ahlaki Düşüncenin Evreleri.
Kohlberg'in ahlaki akıl yürütme ilk seviye preconventional ahlak denir. Bu aşamada, çocukların daha dıştan kurallara uyun. Bu çocuklar cezadan kaçınmak ya da kişisel ödülleri almak için, onlar için kurallar otorite setleri uygun olacaktır demektir. Preconventional ahlak içinde iki aşaması vardır. İlk ceza ve itaat yönelim olduğunu. Bu aşamada, çocuğun eylem o aldığı ceza göre nasıl yanlış belirler. Onun kötü hareket için azarladı almaz ise, o yanlış bir şey yaptığını inanmaz. preconventional ahlak ikinci aşaması enstrümantal hedonizm denir. Bu aşamada temel ilkesi "Sen benim sırtımı kaşı ve ben de seninkini çizmeyin edeceğiz." ikinci aşamada bir kişi, kişisel kazanç için kurallara uymaktadır. Hükümdarın perspektifini anlamak bir ipucu var, her ne kadar, temel amacı karşılığında fayda elde etmektir.
Bir sonraki seviye geleneksel ahlak olduğunu. Bu düzeyde, birçok ahlakının birey tarafından içselleştirilmiş oylandı. O makam tarafından ve onayını almaları için belirlenen kurallara uymak için çalışır. başkalarının görüşlerini noktaları şimdi açıkça tanınan ve ciddi dikkate alınır. bu seviyeye ilk aşama "İyi çocuk" veya "iyi kız" ahlak etiketli. Aşağıdaki sahne altın kural yakalar "istediğiniz şekilde tedavi edilmesi için başkalarını davranın." Bu aşamada vurgu güzel olmak ve iyi niyetli oluşur. Ne "iyi" olarak görülüyor memnun ve başkalarına yardım şimdi ne olduğunu. Bu seviyenin son aşaması "Yetki ve sosyal order- muhafaza ahlak" dir. Bu, bir bütün olarak topluma yarar meşru otoriteler tarafından oluşturulan kurallar koymak uygun olduğunu. ileri geri temeli daha karmaşık büyüyor. uymadığım amacı cezalandırma korkusu dayalı artık, ama insanlar hukuka saygı ve toplum için kişinin görevi verdiğimiz değeri.
ahlaki nihai düzeyde postconventional ahlakıdır. Bireysel toplum için ahlaki ideal belirler. Bireysel ne ahlaken kabul edilebilir ve ne yasaldır ayırt etmeye başlayacaktır. O bazı yasalar temel ahlaki ilkeleri ihlal tanıyacaktır. O sosyal gruplar veya yetkililerin bakış açıları ötesine gidecek ve dünyadaki görüş tüm noktaların perspektifleri kabul başlayacaktır. "Sözleşme, bireysel hak ve demokratik kabul edilen yasanın ahlak" olarak adlandırılan postconventional ilk aşamasında,, tüm insanlar isteyerek herkesi yararlanarak yönelik çalışmalar. Bir toplumda tüm sosyal grupların farklı değerlere sahip anlıyorum, ama tüm entelektüel bireyler iki nokta üzerinde anlaşmaya olacağına inanıyorum. Özgürlük ve yaşamın ilk nokta varlık özgürlük. İkincisi, onlar haksız yasaların değiştirilmesi ve toplumu geliştirmek için demokratik bir seçim olması için kabul ediyorum. Kohlberg'in ahlaki nihai düzeyde son aşaması "vicdan bireysel ilkeleri ahlak", ahlaki akıl yürütme bu yüksek aşamada, Kohlberg evrensel ilkelerinin, açık ve geniş bir kavram olan onun evre 6 konularını tanımlar olduğunu. evre 6 düşünür ahlak temelini oluşturmaz. Bunun yerine, o öz değerlendirme, tüm bireyler için ve bütün dinler ve manevi makamları moral olarak görüntülemek istiyorsunuz onların haklarına saygı karmaşık ilkeleri aracılığıyla, araştırıyor. Kohlberg bir "teorik sahne" olduğunu söyleyerek, onun puanlama kılavuzunda sahne 6 kullanarak durdu. O sadece sahneye 5'e kadar postconventional yanıtları puanı başladı.
Ahlaki Davranış: Sosyal Öğrenme Teorisi.
Sosyal Öğrenme Kuramı başkalarına ve modelleme davranışlar, duygular ve başkalarının tutum gözlemci dayanmaktadır. Bu teori davranışçılık kavramı veya perspektiften türetilmiş değil, aynı zamanda bilişsel öğrenme unsurları vardır. teori, özellikle insanların ve çocukların başkalarına ve çevrelerindeki çevrelerini gözlemleyerek öğrenirler söylüyor. Aynı zamanda taklit veya modelleme öğrenme ve kişi ve inançları ya da ahlak gelişiminde önemli bir role sahip olduğunu söylüyor. Albert Bandura sosyal öğrenme kuramına önemli bir katkı yapmıştır ve sosyal deney ve araştırma ile bu alanda birçok katkıları olmuştur. sosyal öğrenme kuramı çocukların öğrenme ve çevrelerindeki ne olduğunu gözlemleyerek ve onların davranışlarını taklit ve öğrenmek rol modelleri sahip olmaktan ahlak geliştirmek olduğunu söylüyor. Rol modelleri gelişmekte olan ahlak ve ahlak ile dolaylı çocukları yönlendirir. Çevrelerindeki diğer ve toplumun tepkisini izleyerek, çocukların neyi kabul edilebilir neyin kabul edilemez olduğunu ve çevrelerindeki toplum tarafından kabul edilebilir sayılır ne benzer davranmaya çalışın öğrenirler.
Örneğin, bir çocuğun ağabeyi ya da kız kardeş aynı çevresi ve yetki rakamları paylaşan özellikle çünkü, ilk rol modellerinden biri olarak hizmet etmek eğilimindedir. Büyük çocuk yaramazlık veya daha genç çocuk bir örnek olarak, bir yaşlı sürer kabul edilemez bir şey yapar ve onu ya da onun gibi davranır. Ebeveyn büyük çocuk cezalandırır ya da bir sonucu davranışlarını orada Ancak eğer onları çevreleyen "toplum" tarafından bu davranış "kabul edilemez" olduğunu gözlemlemek mümkün, çünkü genç bir çocuk sık sık, yani eski gibi hareket etmez onların aile. Bu örnek çocuk öldürme, hırsızlık ve yalan kötü olduğunu biliyoruz gerçeği ve dürüstlüğü, nezaketi ile çakışır ve kibar olmak iyidir.
Ahlakın Fonksiyonlar: Evrim Teorisi.
Ahlakın Evrimsel Teorisi insanların evrimsel görüşüne ahlak ve ahlak olması için ilk çelişkili görünebilir ahlak ve evrim ve nasıl açısından gelişimini açıklamaya çalışmaktadır. Evrim kendisine birçok inanç ve parçaları vardır ama en sık görüldüğü gibi, bu en uygun olanın hayatta olduğunu. Bu davranış, genler geçmek arzusu sürülür. O genç için bencil ya da bakmakta olmak anlamına gelir olsun sadece genler hayatta olduğundan emin olmak için. Bu ahlak ve ahlak sahip çakışabilir görünebilir, ancak bazı o ilişkili olabilir ve ahlak ve ahlaklı olan aslında evrim teorisine katkıda bulunan bir faktör olabilir savunuyorlar. Ayrıca, insanlar topluluklar ve gerekli ahlak geliştirmek için yapar bir sosyal lfestyle geliştirdik. Evrimsel bir görünümde, ahlaksızlık davranan bir insan gibi, bir para cezası ödeyerek hapse, ya bir serseri olarak sonuçlarını yaşayacaktır. Ne olursa olsun, o insana zarar var. Bu nedenle, bireysel sonunda toplumda kabul edilecek öğrenir, bu ahlak geliştirmek ve onlara hareket etmek gerekir.
Bebek.
Bir bebek ahlak dışı olarak kabul edilir çünkü bebek yanlışlarını sorumlu tutulmaz. Bebekler hayatlarının bu aşamada ahlakını anlama yeteneği yok. Bebeklik doğumdan iki yaşına değişmektedir. Bu bebeklerin çevrelerindeki olanlar gözlemleyerek olumlu sosyal ve empatik olmayı öğrenmek bu dönemde.
Erken ahlaki eğitim.
Erken ahlaki eğitimin bir örneği Roger Burton tarafından verilmektedir. Roger Burton onun 1 yaşındaki kızı Ursula ablasının Cadılar Bayramı şeker almak gözlendi. ablası çok hızlı bir şekilde yapmak için bebek azarladı. Bir hafta geçtikten sonra bebek gitti ve tekrar şeker çaldı ama annesi tarafından bu kez karşı karşıya geldi. Burton onun kızını kendisi yaklaştı yüzden Yine bebek, ablasının şeker çaldı. Burton Ursula bir şey söylemek üzereyken, o konuştu ve "Hayır, bu Maria'nın değil Ursula ait." Dedi bebek büyür ve yavaş ama emin adımlarla ahlakı düşünülür nasıl Burton tarafından verilen bu spesifik bir örnek gösterir. Zamanla bebeklerin kendi davranış sorunlara neden olabilir anlamak başlar. Bebeklerin çevrelerini gözlemleyerek öğrenirler. A 1 yaşındaki nedeniyle eleştiri geçmiş deneyimleri nedeniyle tutuklanması duyguları belli bir eylemi işlemeye ateşkes olabilir. Hem onaylanmama ve ödül bebeklerin gelişimini sürdürmek önemli faktörlerdir. Bebek annesiyle özellikle yakın ise, onu onaylanmama ve ödül çok daha etkili bu süreçte onu annesine bekâr bir bebek için olacağını daha vardır. Bebekler sırayla ne iyi ve ne kötü bilerek onları yönlendiren başkalarının duygularını okuma mükemmel. Ebeveyn ve bebek arasında güçlü bir bağlanma bebeklerin sosyalleşme ile başarıya sahip anahtarıdır. Bu ikisi arasındaki ilişki 15 ay kararlı değilse, 4 ° C'de çocuk kin ve zahmetli bir davranış gösterecek. 5 at çocuk yıkıcı davranış belirtileri göstermeye muhtemeldir. Bu olmaz sağlamak için, ebeveyn ve yavrular arasında karşılıklı duyarlı yönlendirme gereklidir. , "Çocuk ve bakıcı hakkında birbirlerini önemser ve birbirlerinin ihtiyaçlarına duyarlı olduğu bir yakın duygusal pozitif ve işbirlikçi bir ilişki." Anlamı, bu bağ sayesinde, ebeveynler çocuklarının vicdanı büyümesine yardımcı olabilir.
Empati ve Prososyal Davranış.
Empati ve Prososyal Davranış: Freud, Kohlberg ve Piaget bebekler sadece kendileri odaklı olma konusunda ne dedi aksine, Krebs en bebeğin farklı bir şekilde ele alıyor. Bebeklerde Krebs bakış onlar ve empati ve olumlu sosyal davranış belirtileri ifade yapabilirim olmasıdır. Doğmak sonra, yenidoğanlar diğer bebekler ağlamaya işitme sırasında acı belirtileri gösteren bir ilkel bir şekilde empati göstermek. Bu bebekler kendi çığlığı ve başka bebeklerin arasındaki farkı söyleyebilir edip belli olmamakla birlikte, Martin Hoffman 1 ve 2 bebeğin yaşı arasındaki gerçek ahlaki eylemleri gerçekleştirmek için daha mümkün olduğunu açıklıyor. Hoffman sıkıntı içinde başka bir çocuğa 2 yaşındaki çocuklara reaksiyonu gözlendi. 2 yaşındaki onun eşe kendi oyuncak ayı sundu. Bu basit hareket 2 yaşındaki Başka bir çalışmada bu konuda Carolyn Zahn-Waxler ve ekibi tarafından yapıldı onun akran ayakkabı kendisini koyarak olduğunu göstermektedir. Waxler katılan bebeklerin yarısı olumlu sosyal davranış en azından bir hareket yer aldı üzerinden Hoffman çocuklar olgun olarak da empati bilişsel gelişimi hakkında kendini daha az ve daha fazla olur hissediyor bulundu.
Çocuk.
Kohlberg, çocuklarda ahlak gelişimi anlayışımıza katkıda ve ahlaki muhakeme etik davranışı kılan olduğunu söyledi. Sonunda ahlak gelişimine yol açtığını yapıcı altı gelişim evreleri olduğunu söyledi. Kohlberg de ahlaki gelişim sadece sürekli ve bir kişinin yaşamı boyunca olur yerine durdurmak veya belirli bir süre veya bir aşamada tamamlandı ama etmediğini söyledi. Kohlberg ahlaki kabul edilebilir ve ne değildir ne insanlar keçe görmek için tartışmalı hikayeler Heinz ikilemler olarak bilinir hikayeler kullanılır. Itaat, kendi çıkarları, uygunluk, kanun ve düzen, insan hakları ve evrensel insani etik: bundan o ahlaki olan gelişme onun altı aşamalarında teorisini geliştirdi.
Intentions Tartı.
Daha önce belirtildiği gibi, Kohlberg ahlaki gelişim şey oluyor bir olduğuna inanıyordu ve bu deneyimleri ile geliştirdiği ve adapte eder. Ayrıca, çocukların ahlaki düşünce ahlak ve ahlaki kararlar sonuçları dayalı yapılan edilir bir zaman gelir, onlar karar ve bir şey ahlaken tamam olup olmadığını öğrenmek için tartı niyetleri başlatmak demek olduğunu.
Bunun bir örneği, belirli bir davranış niyetlerini belirlenmesi görülebilir. Aynı sonuç veya davranış kabul edilebilir bu niyetleri kötü ve bu durumda kabul edilemez olurdu başka bir zamana karşı iyi olmuştur için niyetleri vardı çünkü toplum olarak biz de bu şekilde çalışır. Bir çocuk temiz kendi ebeveyn yardım etmeye çalışıyorum ve yanlışlıkla bir şey misplaces bir durumda, kolayca bağışlanır ve onun / onun niyetleri iyi çünkü ahlaken kabul olarak kabul edilir. Çocuk bilerek ebeveynlerinin bulmak olmaz bu yüzden nesne sakladı Ancak, bu niyetleri kötü çünkü ahlaki açıdan kabul edilemez olduğunu. Sonuçta, aynı durum ve aynı sonuçtur ama niyetleri farklıdır. 10-11 yaş arasında çocuklar bu kavramı gerçekleştirmek ve niyetlerini tartarak eylemlerini ve davranışlarını haklı başlayın.
Kurallar anlama.
Ahlaki gelişim Kohlberg'in kuramında altı kesin aşamalar vardır. İlk aşama itaat ve ceza yönlendirme denir. Ve bu aşamada tek izlemesi gereken kurallar, yasalar ve şeylere sahip kavramının tarafından yönetilir. Çocuklarda sıklıkla ebeveynleri olmak onların otorite figürlerine tarafından belirlenen kurallar kümesi vardır. Ahlaki gelişme bu aşamada, ahlak onlar taş koymak düşünüyorum ve asla değiştiremezsin bu kural ve yasalar tarafından tanımlanır. Bir çocuk için, bu kuralların yanlış ve bu iyi ve kötü tanımlayabilir ve aralarındaki farkı göstermek asla olanlardır. Daha sonra, ancak üzerinde, bu kurallar daha kılavuzlar gibi olmak ve onlar sunulmuştur duruma göre değişir olabilir. Bu kuralların bir başka yönü ceza ve donatı kavramdır ve bu çocukların ahlaki tamam kabul ya da ne fark nasıl.
Bunun bir örneği "Bu adil değil" ya da vb "yalan kötü olduğu için bu yanlış" diye haklı ya da durumu yargılamak için çocuklarını sordu ve onların cevabı her zaman benzer bir şey tarafından haklı Kolhberg tarafından kullanılan ikilemler içinde Bu, belirli bir aşamada çocukların henüz ahlaki gelişim yönünden üyelerini katkıda olmadığını göstermektedir.
Zihin Kuramı uygulanması.
zihin kuramı çocukların ahlak ve ahlak kavramlarını geliştirmek amacıyla kendini duygusunu geliştirmek gerektiğini söyler. Çocuk geliştikçe, s / o toplumun uyması ve sonunda böylece kendini bir kimliğin oluşturulması parçası haline nasıl gerçekleştirmek için deneyim ve gözlemlemek gerekiyor. Öz-kimlik duygusu çok şey bağlıdır ve geliştirmek ve tam kötüden iyi anlaşılması geliştirmek amacıyla bu aşamada öğrenmek önemlidir.
Ahlaki Toplumsallaşma.
Ahlaki sosyalleşme ahlak aktarılır nasıl bahsediyor. Bu bakış açısı yetişkin veya anne aşağı geçmek ve onların çocuklarına teknikleri ve öğretim yanı sıra ceza ve takviye yoluyla kabul edilebilir bir davranış öğretmek olduğunu söyledi. Bu daha sonra öğrenmek ve ahlak geliştirmek çocukların iyi dinleme ve daha uyumlu ve çünkü ahlaki geliştirilen o bir olduğunu gösterir. Bir ebeveynin çocuğuna o öğretmek için başarısız olursa, bu nedenle, çocuğun daha sonra ahlak geliştirmek olmaz. Ahlaki toplumsallaşma da şiddet veya agresif ve koşulsuz olmayan teknikleri kullanan ebeveynlerin daha fazla vicdan ile çocukları yetiştirmek olduğunu göstermektedir çalışmaları bulunmaktadır. Bu nedenle bu çocuklar ahlak duygusu daha var ve daha ahlaki geliştirilmektedir.
Ergen.
Ergenler bağımsız olarak karmaşık ve varsayımsal fikirleri düşünmek becerisi kazandırmak ve onların kimliklerini haritasını olarak, çoğu kendi değerlerini ve ahlaki standartları ve onların ahlak bazı merkeze bağlı görmeye başlayacaksınız. Yelpazenin diğer tarafında ciddi antisosyal davranışlarda bulunan ergenlerin vardır.
Ahlaki değişiklikler.
genç yaş ahlaki büyüme için önemli bir dönemdir. ahlaki muhakeme yüzde aralığı onlar genç yıllar ulaşmak olarak preconventional akıl (evre bir ve iki) hızla azaldığını gösterir. Ergenlik döneminde, geleneksel akıl (evre üç ve dört) ahlaki düşüncenin merkezi modu olur. "Sen tedavi olmak istiyorum nasıl başkalarına tedavi" - - Erken yıl gençler evre 2 (instrumental hedonizm) yansıtır ya da onay kazanç ve kibar olmak içerir evre 3 (iyi erkek ya da iyi kız). Neredeyse yarısı 16-18 yaşındakiler ekran evre 3 muhakeme yüzde sadece beşinci evre 4 (otorite ve toplumsal düzen-muhafaza ahlak) argüman olarak skorlanmıştır. Ergenler yaş başladığınızda daha sosyal bir sistem yararına yollarla geniş bir toplumsal bakış açısı ve hareket almaya başlar. ahlaki temel gelişimsel eğilim, geleneksel akıl preconventional gelen vardiya sırasında oluşur. Vardiyası sırasında, bireyler otorite tarafından aşağı kabul edilmiştir ahlaki standartları yürütmek. Birçok gençler bakmakta adil ve dürüst olarak bir ahlaki kişiyi karakterize eder. Bu yönlerini göstermek Ergenler ahlaki muhakemeyi ilerlemek eğilimindedir.
Anti sosyal davranış.
toplumun ahlaki standartları içselleştirmek değil ergenler, En antisosyal yetişkin çocukluk çağında onların kötü davranışlarını başlar ve ergenlik içine devam vb gasp, tecavüz, silahlı soygun, gibi antisosyal davranış dahil olmak üzere daha olasıdır. Yaramazlık ergenler olarak çocuk suçluluğunun sonuçlanan çocukluk artar gördüm. Böyle, okulu erken terk Bir iş koruyarak zorluk, daha sonra yetişkin olarak yasa kırma katılan gibi eylemler. Bu riskli faaliyetlere katılan çocuklar sahip davranış bozukluğu tanısı alan ve daha sonra antisosyal kişilik bozukluğu gelişir. Antisosyal gençlerin en az iki sonucu vardır. İlk olarak, akranları arasında bir fark hayvan zulüm katılan çocukların grubu ve şiddet daha sonra sürekli onların bütün ömrü boyunca ilerledikçe hangi. İkinci grup nedeniyle akran baskısı öncelikle yaramazlık ama yetişkinliğe ulaştıklarında bu davranışı büyümek ergenlerin büyük nüfus oluşur. İsnat preconventional ahlaki bağlıdır muhtemeldir. Bazı suçlular doğru ve yanlış, iyi gelişmiş duygusu eksikliği. Suçlular çoğunluğu geleneksel akıl ama neyse yasadışı eylemleri işlemek edebiliyoruz.
Dodge sosyal bilgi işlem modeli.
Kenneth Dodge onun sosyal bilgi işlem modeli oluşturma ile saldırgan / saldırganlık davranışının anlaşılması üzerine ilerledi. O hayal kırıklığı, öfke ya da provokasyon insanların misilleme onlar işlemek ve bu bilgileri yorumlamak yolları olarak durum sosyal ipuçlarını bu kadar bağımlı olmayan inanıyordu. Provoke edilir bir birey bilgiyi işleme altı adım ilerleme geçer. Atlatmak göre bireysel kodlamak ve ipuçlarını yorumlamak, daha sonra hedeflerini açıklığa kavuşturacaktır. Bunu takiben, o da artılarını ve alternatif seçeneklerin eksilerini tartmak hedefe ulaşmak için olası eylemler düşünerek, arama ve karar cevap verecektir. Sonunda davranışsal kararnameyi gerçekleştirmek veya harekete geçecektir. İnsanlar her durumda kesin sırayla bu adımlarda gitmez, onlar ikisini alabilir ve aynı anda onları çalışmak veya adımları yineleyin. Ayrıca, bireysel değil, sadece mevcut durumdan değil, aynı zamanda bir önceki benzer sosyal deneyimlerinden bilgi gelip o kapalı çalışabilir. Sosyal bilgiler altı adım, bir yaş olarak avans işlem.
Patterson'un baskıcı aile ortamları.
Gerald Patterson derece antisosyal çocuk ve ergenlerin aile üyelerinin olumsuz, zorlayıcı taktiklerle diğerlerini kontrol etmeye çalıştıkları baskıcı aile ortamlarında gündeme eğiliminde olduğu görülmektedir. Bu hanelerin ebeveyn rehberliği onları tehdit ve olumsuz takviye sağlayan geçici çocuklarını kontrol edebiliyoruz biliyoruz. çocuk da, görmezden sızlanan ve öfke nöbetleri atarak istediklerini elde negatif takviye kullanmayı öğrenir. Sonunda, her iki taraf (ebeveyn ve çocuk) durumun tüm gücünü kaybedecek ve hiçbir şey çözüldü. Hepsi anlaşmazlıkları çözmek için çok düşman ya da bu saldırganlığın olacak nasıl bir çocuk büyüdü nasıl belirgin hale gelir. Patterson zorlayıcı bir aile ortamında yetişen nedeniyle okulda düşük performans başlar ve tüm akranlarına reddedilmektedir etrafında onlar zaten olması hoş olmayan aslında bir anti sosyal ergen yaratır anlatılır. Alternatif seçeneği ile onlar kötü davranışı teşvik düşük ulaşmak, antisosyal gençler için açın. Dodge teorisi de ergenlikte antisosyal davranışlara yol açan antisosyal gruplarla etkisiz ebeveynlik çocuğun davranış problemleri katkıda dernek birçok durumda, tarafından desteklenmektedir.
Doğa ve beslenme.
antisosyal davranışlara katkıda bulunabilir sonraki teori genetik yatkınlık ve sosyal öğrenme deneyimleri arasındadır. Saldırganlık evrimsel açıdan daha görülür. Bir örnek olarak, erkeklerin kadınlara oranla daha fazla agresif ve suç üçlü miktarda katılıyor. Saldırganlık arkadaşları için rekabet ve daha fazla kuşaklara genlerini geçmek nedeniyle baskınlık erkek bağımlılığı yüzyıllardır erkeklerde mevcut olmuştur. Çoğu birey, bir suçlu ile ilgili mizaç, dürtüsel eğilimler, ve diğer özellikleri ile doğarlar. Yatkınlığı yönleri ergenin davranışları üzerinde büyük bir etkiye sahip olsa da, eğer çocuk bir işlevsiz aile içinde büyür ve yoksul ebeveynlik almak veya görünmesini antisosyal davranışlar için son derece şansını artıracaktır bir taciz ortamında yer almaktadır.
Yetişkin.
Ahlaki Muhakeme değişiklikler.
Lawrence Kohlberg erişkinlerde ahlaki gelişime dayalı çalışmaların çoğu yol açmıştır. Kohlberg çalışmalarında, denekler, altı aşamada birinde buna göre sıralanır. Evre 1 İtaat ve Ceza Yönlendirme denir. Konu bir benmerkezci bir şekilde ahlak görür, çünkü Aşama 1 preconventional ahlakıdır. Aşama 2 de preconventional ahlak olarak kabul edilir ve Bireycilik ve Exchange gibi etiketlenir. Bu aşamada, her türlü dijital öz ve çevreleyen çevreye konsantre edilir. Aşamaları 3 ve 4 düzeyinde 2, Geleneksel Ahlak altındadır. Aşama 3 Kişilerarası İlişkiler denir ve bireysel insanlar da kendileri yararına değil, aile ve toplum için değil, sadece iyi bir şekilde davranması gerektiğini fark noktasıdır. Sosyal Sipariş bakımı Aşama 4, birey bir bütün olarak topluma daha konsantre olduğunu. Aşama 5 ve 6 seviyesinde 3, post-klasik Ahlak hem de bulunmaktadır. Aşama 5 sosyal sözleşme ve Bireysel Haklar olduğunu. Bu aşamada insanlar yerine bir toplum sorunsuz çalışmasını yapar sadece ne daha iyi bir toplum ne yapar tasarlıyoruz. Aşama 6, Evrensel İlkeler Kohlberg 20 yıllık çalışmayı tamamladı ve çoğu 30 yaşındaki yetişkin evre 3 ve 4, konvansiyonel düzeyde olduğu tespit adalet temelini yorumlayan son aşamadır. Bu çalışmaya göre erişkin ahlaki gelişim için oda hala var.
Perspektifinden Kohlberg'in Teorisi.
Ahlaki gelişim Kohlberg'in teorisi ölçüde bilginin bilimsel vücudunu etkiledi. Yani şimdi değerlendirilmektedir ve araştırmacılar ahlaki gelişim daha kapsamlı bir açıklama arıyoruz söyleniyor. Kohlberg gelişme onun aşamalarına hiçbir varyasyon olduğunu belirtti. Buna rağmen, modern araştırma çocuklar daha ahlaki olgun Kohlberg daha kaydetti olduğunu açıklar. Bunun üzerine insanlar, geleneksel post-klasik gitmek önerir hiçbir güçlü kanıt yoktur. Son olarak, Hemen Kohlberg teorisi insan sayısız miktarda karşı bastırılmaktadır olduğu bilinmektedir.
Ahlakın Yeni Yaklaşımlar.
ahlâk açısından ne kadar önemli olduğunu duygu kalkınmacılar ana odak şimdi. Iyi ve kötü davranışlar sergileyen zaman Gelişim araştırmacılar çocuk ve yetişkin duygularını inceliyoruz. doğuştan duygu ve ahlak açısından önsezilere önemi doktorlar tarafından tasarlanan ediliyor. Araştırmacılar ayrıca ahlak çift süreç modelleri ile geldi. Bu süreç Kohlberg'in rasyonel müzakere yanı sıra doğuştan hisler ve duygular daha yeni bir çalışma inceler. Joshua Green ahlak ikili süreç modelleri destekliyor ve her görünüm için çağrı farklı durumlar olduğunu hissediyor tek bilginidir. Sonuçta, bir ahlaki karar ile uğraşırken bir kişinin belirli bir şekilde davranır karar verirken devreye girer birçok faktör vardır.
Kaynaklar.
Sosyal ve Klinik Psikoloji.
Sitede.
