Elektromanyetik radyasyon
Elektromanyetik ışınım (EM radyasyon, EMR veya ışık) elektromanyetik süreçler tarafından yayımlanan bir enerji şeklidir. Fizik olarak, tüm EMR genellikle görünür ışığa özel olarak değinmektedir, ya da birlikte, görünür, kızılötesi ve morötesi ışığa "hafif", ama halk dilinde "hafif" olarak adlandırılır.
Klasik, EMR ışık hızında yaymak elektrik ve manyetik alanların salınımların eşitlenir elektromanyetik dalgaların oluşur. iki alan titreşimi enine bir dalga oluşturur, enerji ve dalga yayılımı yönünde birbirine dik diktir. Elektromanyetik dalgalar sıklığını artırarak ve dalga boyunun azalan içerir elektromanyetik spektrumu oluşturmak için frekansı veya salınımlar dalga boyu ya karakterize edilebilir: radyo dalgaları, mikrodalgalar, kızılötesi radyasyon, görünür ışık, ultraviyole radyasyon, X-ışınları ve gama ışınları.
Yüklü parçacıklar hızlandırılmış verildiğinde elektromanyetik dalgalar üretilir ve bunlar sonradan herhangi yüklü parçacıklar ile etkileşime girebilir. EM dalgaları uzakta kendi kaynak parçacık enerji, momentum ve açısal momentum taşırlar ve bu miktarlar etkileşimde hangi maddeye aktarabilir. EM dalgalar kütlesiz, ancak onlar hala yerçekimi tarafından etkilenmektedir. Onlar bu ücretleri yeterli mesafeyi elde ettik, çünkü Elektromanyetik radyasyon, onları üreten hareketli ücretleri devam eden etkisi olmadan ("yaymak") kendilerini yaymak için ücretsiz olan bu EM dalgalar ile ilişkilidir. Bu nedenle, EMR bazen çok alanı olarak adlandırılır. Bu dilinde "yakın alan" doğrudan basit mıknatıslar, elektromanyetik indüksiyon ve statik elektrik fenomeni ile (örneğin) olarak, onları üreten EM ücretleri yakın alanlar ve mevcut ifade eder.
Elektromanyetizma kuantum teorisi, EMR elektromanyetik etkileşimler için temel parçacıklar sorumlu fotonlardan ibarettir. Kuantum etkileri, böyle bir atom ve siyah-cisim radyasyon düşük enerji seviyelerine elektronların geçiş olarak EMR ek kaynaklar sağlamak. Tek bir fotonun enerjisi kuantize ve yüksek frekans fotonlar için büyüktür. Bu ilişki fotonun frekansı ν E foton başına enerji Planck'ın denklemine E = hv bağıntısı, tarafından verilen ve h Planck sabiti olduğunu. Tek bir gama ışın foton, örneğin, ~ görünür ışık tek bir foton 100,000 kez enerjisini taşımak olabilir.
Biyolojik sistemlerin üzerine EMR etkileri (ve aynı zamanda standart koşullar altında diğer birçok kimyasal sistemlere) ışınım gücü ve frekansına göre hem bağımlı. Görünür frekansların EMR ya da daha düşük (örneğin, radyo, mikrodalga, kızılötesi), hücreler ve diğer malzemelere yapılan hasar çoğunlukla güç tarafından belirlenir ve birçok fotonların birleştirilmiş enerji transferi ile ilgili etkileri ısıtılmasıyla esas olarak neden olduğu için. Ultraviyole için kontrast ve yüksek frekansta bireysel fotonlar doğrudan moleküler hasara neden için yeterli enerjiye sahip çünkü yüksek frekanslarda (yani, X-ışınları ve gama ışınları), kimyasal maddeler ve daha basit bir ısıtma ile yapılan ötesinde zarar görebilir canlı hücreler tarafından .
Fizik.
Teorisi.
Uzak kaynaklardan EM alanlar için Maxwell denklemleri.
James Clerk Maxwell ilk resmi "elektromanyetik dalgaları" öne sürdü. Bunlar sonradan Heinrich Hertz tarafından teyit edildi. Maxwell böylece dalga benzeri elektrik ve manyetik alanların doğasını ve bunların simetri açığa, elektrik ve manyetik denklemlerin bir dalga formunu türetilmiş. Dalga denklemi tarafından tahmin EM dalgaların hızı ışık hızına ölçülen denk Çünkü, Maxwell ışığın kendisi bir EM dalga olduğu sonucuna varıldı.
Maxwell denklemleri göre uzamsal olarak değişen bir elektrik alanı, her zaman, zaman içinde değişen bir manyetik alan ile ilişkilidir. Benzer şekilde, uzamsal olarak değişen bir manyetik alan elektrik alanının, zaman içinde belirli değişiklikler ile ilişkilidir. Bir elektromanyetik dalga olarak, elektrik alanı değişiklikleri her zaman bir yönde manyetik alan dalga ve tersi eşlik eder. Ikisi arasındaki bu ilişki, diğer yol açan iki tip alanı olmadan gerçekleşir; daha doğrusu, o zaman ve mekan değişiklikleri birlikte ortaya ve özel görelilik birbirine aynı şekilde birlikte görülür. Aslında, manyetik alanlar elektrik alanların göreli çarpıtma olarak inceledi, yani uzay ve zaman değişimleri arasındaki yakın ilişki burada bir benzetme daha fazladır olabilir. Birlikte, bu alanlar uzaya hareket eder ve tekrar kaynağına etki asla gerek bir yayılan elektromanyetik dalgayı oluşturur. Bir şarj ivme ile bu şekilde oluşturulan uzak EM alan uzakta uzayda "yayar" diye onunla enerjiyi, bunun için dolayısıyla terimini taşır.
Yakın ve uzak alanlar.
Maxwell denklemleri, bazı suçlamalar ve akımları ("kaynaklar") yapar onlara yakın elektromanyetik alanın yerel bir tür üretmek kurulan "değil" EMR davranışını var. Özellikle, Maxwell göre akımlar doğrudan bir manyetik alan üretir, ancak bu akım uzaklaştıkça hızla ölür manyetik dipol tiptedir. Benzer bir şekilde, (örneğin, bir anten gibi) ücretleri değişen bir elektrik potansiyeli tarafından bir iletken birbirinden ayrılır hareket eden elektrik dipol tipi elektrikli alan üreten, ama bu da mesafe ile çok hızlı bir şekilde ölür. Bu alanların her ikisi de EMR kaynağına yakın yakın alan oluşturuyor. Bu davranışların hiçbiri EM radyasyonun sorumludur. Bunun yerine, onlar sadece verimli bir transformatör içindeki manyetik indüksiyon, veya bir metal detektörü bobinine yakın olur geribildirim davranışı olarak, kaynağına çok yakın bir alıcıya güç aktarır elektromanyetik alan davranışlara neden. Tipik olarak, yakın alanlar artan "yük" neden kendi kaynağa güçlü bir etkiye sahip enerji bir alıcı tarafından EM alanından çekildiği zaman kaynak veya verici, içinde (elektrik reaktans azalma). Aksi takdirde, bu alanlar mesafe sınırı olmaksızın uzakta onların enerjisini taşıyan, uzaya serbestçe dışarı "yaymak" değil, daha ziyade bir alıcı tarafından alınan değilse vericinin kendi enerjisini dönen ileri geri salınım.
Buna karşılık, EM uzak-alan (bir elektrik trafosu davanın aksine) Verici alanlarında bu değişiklikleri göndermek için aynı güç gerektirir anlamında vericinin ücretsiz "radyasyon", ister oluşur Sinyal hemen kaldırdı, ya da değildir. Elektromanyetik alanın bu uzak kısmı (aynı zamanda uzak alan olarak adlandırılır) "elektromanyetik radyasyon" "" dedi. uzak alanlar bunları etkileme verici için yeteneği olmadan (olarak yayılması) yaymak ve bu onlara vericiyi yapmamışlar sonra varlığı ve bunların enerji, verici ve alıcı hem de tamamen bağımsız olması anlamında bağımsız olması neden olur. Bu tür dalgalar enerji miktarının muhafaza Çünkü kaynağında etrafında çizilmiş herhangi bir küresel sınır yüzeyden geçen iletmek ve bu yüzeyler kaynaktan uzaklığın karesi ile tanımlanan bir alan var, çünkü EM radyasyonun gücü her zaman göre değişir ters kare yasası. Bu, yakın mesafelerde enerji korunmuş miktarda taşımak "değil" yok bu nedenle ters küp güç yasasına göre iktidar değişir ve kaynak (yakın alan), EM alanının dipol bölgelerinde aksine ancak Bunun yerine (belirtildiği gibi) ya hızla verici dönen ya da başka (bir trafosu sekonder bobin gibi) yakındaki bir alıcı tarafından emilen enerjisi ile, mesafe ile hızla uzak ölür.
uzak-alan (EMR) yakın alan daha üretim için farklı bir mekanizma bağlıdır ve Maxwell denklemlerinin farklı terimler üzerine. Yakın alan manyetik kısmı kaynak akımları nedeniyle ise, EMR manyetik alanı sadece elektrik alanının yerel değişim kaynaklanmaktadır. Yakın alan elektrik alan kaynağı ücret ve yük-ayrılma doğrudan bağlı ise de benzer bir şekilde, EMR elektrik alan yerel manyetik alan değişikliği nedeniyle. Elektrik ve manyetik alanlar EMR üretmek için bu süreçlerin her ikisi de yakın-alan dipol elektrik ve manyetik alanlar yapmak daha mesafeye farklı bağımlılığı var ve EM alan EMR türü "uzak" kaynaklardan güç egemen hale nedeni budur. "far kaynaklardan" terimi kaynak akımları değişen kaynak potansiyeli ile değiştirilir o zaman, bulunduğu dışa hareket eden EM alanının herhangi bir bölümünü (ışık hızında hareket) ne kadar kaynak anlamına gelir ve Kaynak, bu nedenle başka bir fazının dışarıya doğru hareket eden bir EM alan üretmek başlamıştır.
EMR bir daha kompakt görünüm başlangıçta sorumlu ücretleri ve akımları herhangi bir geri bildirim tamamen kopuk haline geldiğini, EMR oluşturan uzak-alan genel kaynağından yeterli bir mesafe seyahat etti EM alanının bir parçası olduğunu onun için. O uzağa hareket ederken kaynak suçlamalardan Şimdi bağımsız, EM alan, yalnızca onu üretilen ücretleri ivmeler bağlıdır. Artık suçlamaların veya ücretleri (akımlar) hızına doğrudan alanlara güçlü bir bağlantı vardır.
Nedeniyle (Maxwell denklemlerine göre) tek bir parçacığın hareketine elektrik ve manyetik alanların Liénard-Wiechert potansiyel formülasyonda, parçacığın ivme ile ilişkili terimler olarak kabul edilir alanın bir parçası sorumlu olanlardır Elektromanyetik radyasyon. Buna karşılık, parçacık ve parçacığın üniforma hızı kaynaklanan manyetik dönem değişen statik elektrik alanı ile ilişkili terim, hem elektromanyetik yakın alan ile ilişkili olduğu görülmektedir, ve EM radyasyon içermez.
Özellikleri.
elektromanyetik radyasyon fiziği elektrodinamik olduğunu. Elektromanyetizma elektrodinamik teorisi ile ilişkili fiziksel olgudur. Elektrik ve manyetik alanlar süperpozisyon özelliklerini itaat. Bu nedenle, herhangi bir tanecik veya zamanla değişen elektrik veya manyetik alan nedeniyle alan diğer nedenlere bağlı aynı alan içinde mevcut alanlara katkıda bulunur. Onlar vektör alanları gibi Dahası, tüm manyetik ve elektrik alan vektörleri vektör ek göre birlikte ekleyin. Örneğin, optik olarak iki veya daha fazla koherent ışık dalgaları etkileşime girebilir ve yapıcı veya yıkıcı girişim verim ile elde edilen ışık şiddeti, bireysel ışık dalgaları bileşen Irradiances toplamından sapma.
Işık bir salınım olduğu için, böyle bir vakum gibi doğrusal bir ortam içinde, statik elektrik veya manyetik alanlara ile seyahat etkilenmez. Ancak, doğrusal olmayan medya, bu tür bazı kristaller halinde, etkileşimleri ışık ve statik elektrik ve manyetik alanlar arasında oluşabilir - bu etkileşimler Faraday etkisi ve Kerr etkisi vardır.
Kırılma, farklı yoğunlukta başka bir ortamdan bir dalga geçiş, yeni orta girdikten hızını ve yönünü değiştirir. ortamın kırılma indekslerinin oranı kırılma derecesini belirler ve Snell hakları ile özetlenmiştir. Kompozit dalga boylarında (doğal güneş ışığı) Işık çünkü prizma malzeme (dağılım) dalga boyu bağımlı kırılma indeksi, bir prizmadan geçerken bir görünür spektrum içine dağılır; diğer bir deyişle, kompozit ışık içinde her bileşen dalga farklı bir miktar bükülür.
EM radyasyon sergiler, hem (dalga-parçacık ikiliği bakınız) aynı anda özellikleri ve parçacık özellikleri dalga. Her iki dalga ve partikül özellikleri deneyler çok sayıda teyit edilmiştir. Dalga özellikleri, küçük zaman çizelgelerine ve mesafeleri ölçerken parçacık özellikleri daha belirgin iken EM radyasyon nispeten büyük zaman çizelgesi üzerinde büyük mesafeler boyunca ölçüldüğü zaman daha belirgindir. İlgili dalga boyunun küp foton ortalama sayısı deneysel olarak muntazam olmayan birikmesini gözlenmek için çok zor değildir daha küçük 1. daha Örneğin, elektromanyetik radyasyon, madde tarafından emildiğinde, parçacık benzeri özellikleri daha belirgin olacaktır Işık emilir enerjisi, ancak tek başına bu ışığın "partikül" davranış kanıt değildir. Daha ziyade, "madde" kuantum doğasını yansıtır. Işık kendisi madde ile değil, sadece etkileşimi, quantized olduğunu gösteren bir daha ince bir sorundur.
Örneğin tek foton kendi kendine girişim olarak, elektromanyetik dalgaların dalga ve tanecik yapısı aynı deneyde göründükleri deneyler vardır. (Bir kuantum optik anlamda) "True" tek foton deneyleri lisans düzeyinde laboratuarlarında günümüzde yapılabilir. Bir tek foton bir interferometreden yoluyla gönderildiğinde, bu dalgaların gibi, kendisi ile müdahale, hem yolları geçer, henüz sadece bir kez fotomultiplier veya diğer hassas detektörü tarafından tespit edilir.
Elektromanyetik radyasyon arasındaki etkileşimin bir kuantum teorisi ve kuantum elektrodinamik elektronlar teorisinin anlatıldığı gibi önemli.
Dalga modeli.
Elektromanyetik radyasyon dalga osilasyonları, enerji transferi ve seyahat yönüne dik olduğu anlamına gelir, enine bir dalgadır. alanın elektrik ve manyetik parçaları bir başka üretilir nasıl belirttiğiniz iki Maxwell denklemleri karşılamak için güçlü bir sabit oranda durmak. Bu E ve B alanları uzayda aynı noktalarında (resimlere bakınız) hem ulaşan maximum ve minimum ile fazda da bulunmaktadır. Sanıldığının yakın elektromanyetik radyasyonun E ve B alanları tek bir değişiklik diğer üretir, çünkü faz dışında ve gerçekten elektromanyetik indüksiyon olduğu gibi bu (sinüsoidal fonksiyonları gibi aralarında bir faz farkı üretecek ve olduğunu ) antenler yakın -Tarla. Bununla birlikte, iki kaynak içermeyen Maxwell kıvırmak operatör denklem ile tarif edilir uzak alan EM radyasyon olarak, daha doğru bir tanımı alanın bir türü bir zaman değişikliğin diğer bir uzay-değişim ile orantılı olmasıdır. Bu türevler EMR E ve B alanları (aşağıda matematik bölümüne bakınız) faz-içi olduğunu gerektirir.
Işığın niteliği önemli bir yönü frekansıdır. bir dalganın frekansı salınım hızına ve bir Hertz saniyede bir salınım eşittir hertz frekans SI birim olarak ölçülür. Işık, genellikle toplamı bileşke dalga oluşturmak için bir frekans spektrumu vardır. Farklı frekanslar kırılma, dispersiyon olarak bilinen bir fenomen, farklı açılar tabi tutulur.
Bir dalga arda olukları ve tepeler oluşur ve iki bitişik tepeleri veya oluklar arasındaki mesafe dalga boyu olarak adlandırılır. Elektromanyetik spektrumun Dalgalar çok uzun radyo dalgalarından, boyutu binaların atom çekirdekleri daha küçük çok kısa gama ışınları boyutunu değişir. Frekans denkleme göre, dalga boyu ile ters orantılıdır:
"v" dalga hızı (bir vakum "c", ya da diğer ortamlarda daha az) olduğu, "f" frekans ve λ dalga boyudur. Dalgalar, farklı medya arasındaki sınırları aşan, onların hızları değişiklik ancak frekansları sabit kalır.
Serbest uzayda elektromanyetik dalgalar Maxwell elektromanyetik dalga denkleminin çözümleri olmalıdır. Çözümlerin iki ana sınıfları yani düzlem dalgalar ve küresel dalgalar, bilinmektedir. düzlem dalgalar kaynaktan çok büyük (ideal sonsuz) mesafede küresel dalgaların sınırlayıcı durum olarak görülebilir. Dalgaların iki tip (çok uzun yeterince türevlenebilir olduğu gibi dalga denkleminin uyması için) keyfi bir zaman fonksiyonudur bir dalga şekli olabilir. Herhangi bir zaman fonksiyonu ile olduğu gibi, bu tek bir frekans, amplitüd ve fazı içeren, her biri kendi frekans spektrumu, ya da tek tek sinüzoidal bileşenlere içine Fourier analizi aracılığıyla ayrıştırılabilir. Böyle bir bileşen dalga "monokromatik" olduğu söyleniyor. Bir monokromatik elektromanyetik dalga onun frekans veya dalga boyu, zirveye genliği, bazı referans fazı olan faz akrabası, yayılma onun yönü ve onun kutuplaşma ile karakterize edilebilir.
Parazit, yeni bir dalga deseni ile sonuçlanan iki veya daha fazla dalganın süperpozisyon olduğunu. Alanlar aynı yönde bileşenleri varsa zıt yön yıkıcı girişime neden olurken, onlar yapıcı, müdahale. EMR neden müdahale örneği elektromanyetik girişim (EMI) veya daha yaygın, radyo frekans girişim (RFI) olarak bilinir.
elektromanyetik dalgalar enerji bazen radyant enerji denir.
Parçacık modeli ve kuantum teorisi.
Bir anormallik, bir yandan ışığın dalga teorisi arasında bir çelişki içeren 19. yüzyılın sonlarında ortaya çıkan ve diğer yandan siyah cisim olarak bilinen termal radyatörler yaydığı elektromanyetik ediliyordu spektrumları gözlemcilerin gerçek ölçümler. Fizikçiler sonra başarısız yıllardır, ultraviyole felaketi olarak bilinen bu sorunla birlikte mücadele etti. 1900 yılında, Max Planck gözlenen spektrum açıkladı siyah-cisim radyasyon, yeni bir teori geliştirdi. Planck'ın teorisi siyah cisimler yalnızca ayrık demetler veya enerji paketleri olarak ışığı (ve diğer elektromanyetik radyasyonu) yayarlar fikrine dayanıyordu. Bu paketler quanta çağrıldı. Daha sonra, Albert Einstein ışığın parçacık diğer parçacıklar gibi elektron ve proton gibi bu sefer tarif edilmektedir ile haberleşmek için, isim foton verildi ışık quanta (daha sonra hala) gerçek parçacıklar olarak kabul edilir ve olabileceğini önerdi. Bir
foton bir enerji, "E", sıklığı ile orantılı, "f" ile vardır
"h" nerede Planck sabiti, formula_3 dalgaboyu ve "c" ışık hızı olmasıdır. Bu bazen Planck-Einstein denklemi olarak bilinir. Kuantum Teoride foton enerjisi bu şekilde EMR dalganın frekansı ile doğrudan orantılıdır (birinci nicemleme bakınız).
Aynı şekilde, bir fotonun momentumu "p" aynı zamanda dalga boyu olan frekansa orantılı ve ters orantılı:
, fotoelektrik etki, bir metal yüzey yüzeyden elektron atılır hangi ışık çarpıcı neden: Işık parçacıklardan oluşmuştur (ya da bazı durumlarda parçacıklar olarak görev alabilecek) Einstein'ın önerisi kaynak dalga teorisi tarafından açıklanamayan bir deneysel anomali oldu bir elektrik akımı, bir uygulanan voltaj boyunca akar. Deneysel ölçümler bireysel atılır elektronların enerji ışık "frekansı" yerine "yoğunluk", orantılı olduğunu göstermiştir. Ayrıca, özellikle metal bağlı belirli bir minimum frekansta, aşağıda akım ne olursa olsun şiddeti akacaktır. Bu gözlemler dalga teorisi çelişiyor çıktı ve yıllardır fizikçiler bir açıklama bulmak için boşuna uğraştı. 1905 yılında Einstein gözlenen etkiyi açıklamak için ışığın parçacık teorisini diriltmeyi bu bulmacayı açıkladı. Çünkü dalga teorisi lehine delil üstünlüğünün ancak, Einstein'ın fikirleri kurulan fizikçiler arasında büyük şüphecilik ile başlangıçta karşılandı. Işığın yeni parçacık benzeri davranışlar gibi Compton etkisi olarak gözlenmiştir olarak Sonunda Einstein'ın açıklama kabul edildi.
Bir foton atomu tarafından emilir gibi, (ortalama olarak, çekirdekten uzağa bir) daha yüksek bir enerji düzeyine bir elektron yükselmesine atomunu uyarılmaktadır. Uyarılmış bir molekül ya da atomla bir elektron düşük enerji seviyesine iner, bu enerji farkına eşit bir ışık foton üretir. Atomların elektron enerji seviyeleri ayrık olduğundan, her element ve her molekül yayar ve kendi karakteristik frekansları emer. Foton emisyonu hemen olduğunda, bu olgu Photoluminescent bir tür, floresans olarak adlandırılır. Bir örnek, ultraviyole (blacklight) yanıt olarak, flüoresan boyalar arasından görülebilir ışık çıkar. Diğer birçok floresan emisyonu görünür ışığa göre spektral bant bilinmektedir. Fotonun emisyon gecikmeli zaman, fenomen fosforesans denir.
Dalga-parçacık ikilemi.
Işığın doğasını açıklayan, modern teori dalga-parçacık ikiliği kavramını içerir. Daha genel olarak, teori her bir parçacık doğası ve dalga doğasını hem de sahip olduğunu bildiren ve çeşitli deneyler birini veya diğerini dışarı getirmek için yapılabilir. Bir nesne büyük bir kitle varsa parçacık doğa daha kolay ayırt edilir ve bilimsel topluluk elektronların da dalga-parçacık ikiliği sergilenen fark 1924 yılında Louis de Broglie tarafından cesur bir önerme kadar değildi.
Elektromanyetik radyasyonun dalga ve parçacık efektleri.
Birlikte, dalga ve parçacık efektleri Görüldüğü yerde EM radyasyonun, emisyon ve soğurma spektrumları açıklar. ışığın absorpsiyon ve emisyon spektrumunun doğasını belirleyen hangi aracılığıyla orta meselesi-bileşimi. Bu bantlar atomların izin enerji seviyelerine karşılık gelmektedir. Koyu bant detektörü için görünür şekilde soğurum spektrumunda koyu bantlar, daha sonra bütün yönlere yayan, verici ve detektör / göz arasındaki ışığın belirli frekansları emici, kaynak ve gözlemci arasında bir araya giren ortam içinde atomu nedeniyle nedeniyle kiriş dışarı saçılan radyasyona. Örneğin, uzak bir yıldızın yaydığı ışığın karanlık bantlar yıldızın atmosferinde atomlarına bağlıdır. Benzer bir fenomen yayan gazı ısı nedeniyle de dahil olmak üzere herhangi bir mekanizma, atomların uyarım parlak olduğu görülmektedir emisyonu oluşur. Elektronlar enerji düzeylerini düşürmek için alçalma gibi, bir spektrum elektronların enerji seviyeleri arasındaki atlar temsil eder, ama yine emisyon uyarma sonra belirli enerjileri sadece olur çünkü satırları görüldüğü duyulur. Bir örnek bulutsu emisyon spektrumu. Onlar kuvvet bir bölge karşılaştığınızda hızlı hareket elektronlar en keskin hızlandırıldığı, böylece doğada görülen en yüksek frekanslı elektromanyetik radyasyon çok üretmekten sorumludur.
Bugün bilim adamları arkasında (absorpsiyon spektrumları) yaktı gazların bileşimi için ve parlak gazlar (emisyon spektrumları) için çeşitli kimyasal tespitlerin gerçekleştirmek için bu olayları kullanın. (Örneğin) spektroskopisi bir yıldız meydana ne kimyasal elementler belirler. Spektroskopi kırmızı vardiya kullanarak, bir yıldızın mesafenin belirlenmesinde kullanılır.
Yayılma hızı.
Hızlandırır Herhangi elektrik yükü, ya da herhangi bir değişen manyetik alan, elektromanyetik radyasyon üretir. Ücret hakkında bilgi Elektromanyetik ışık hızında hareket eder. Doğru tedavi ve böylece elektrodinamik elektrik alan ve manyetik alan için ifadeler ekler, (nedensellik ışığında fiziksel olarak mümkün olmadığı ileri zaman, tersine) gecikmeli zaman olarak bilinen bir kavram içermektedir. Bu ekstra terimler elektromanyetik radyasyon sorumludur.
(Böyle bir anten veya diğer iletken nesne) herhangi bir tel alternatif akım yapar, elektromanyetik radyasyon elektrik akımı ile aynı frekansta yayılır. Birçok Böyle durumlarda nedeniyle heyecanlı elektrik potansiyeli ücretleri ayrılması kaynaklanan bir elektrik dipol momenti tanımlamak mümkündür, ve ücrete ileri geri hareket olarak bu dipol moment, zamanla salınır. Belirli bir frekansta Bu osilasyon daha sonra harekete elektromanyetik radyasyon ayarlanmış elektrik ve manyetik alanlar, değişen yol açar.
Şarjlı bir parçacığın wavepacket hızlandırır aksi salınır veya kuantum seviyesinde, elektromanyetik radyasyon üretilir. Durağan halde Yüklü parçacıklar hareket etmiyor, ancak böyle devletler süperpozisyon zamanla salınan bir elektrik dipol momenti vardır geçiş durumuna neden olabilir. Bu salınım dipol moment yüklü bir parçacığın kuantum devletleri arasındaki ışınım geçiş fenomen sorumludur. Fotonlar başka bir durağan durumdan atom vardiya olarak yayılan zaman böyle durumlar atomların (örneğin) meydana gelir.
Koşullara bağlı olarak, elektromanyetik radyasyon, bir dalga veya parçacıklar olarak davranabilir. Bir dalga gibi, bir hız, dalga boyu ve frekansının (ışık hızı) ile karakterize edilir. Partiküller olarak ele alındığında, bu fotonlar şekilde bilinmektedir ve her biri, = 6,626 x "h", "E" fotonun enerji Planck ilişki "E = hv bağıntısı," tarafından verilen dalganın frekansına bağlı bir enerjiye sahip 10-34 J-s Planck sabitesi ve "ν" dalganın frekansı olmasıdır.
Bir kural her zaman ne olursa olsun koşullar itaat edilir: vakum EM radyasyon her zaman gözlemcinin hızı ne olursa olsun, "gözlemci göre" ışık hızında hareket eder. (Bu gözlem özel görelilik teorisinin Albert Einstein'ın gelişmesine yol açmıştır.)
(Vakum dışında) bir ortam içinde, hız faktörü veya kırılma indisi frekans ve uygulamaya bağlı olarak, kabul edilir. Bunların her ikisi de vakum içinde hızlandırmak için bir ortam içinde hızlı oranlarıdır.
Özel görelilik kuramı.
On dokuzuncu yüzyıla gelindiğinde, ancak deneysel anomalilerin bir avuç basit dalga teorisi ile açıklanabilir olamazdı kaldı. Bu anomalilerin biri ışık hızına üzerinde bir tartışma çıkıyor. denklemler ilk olarak FitzGerald ve Lorentz tarafından önerilen bir şekilde değiştirilmiş sürece Maxwell denklemlerinin öngördüğü ışık ve diğer EMR hız görünmedi (özel görelilik geçmişini görmek), ya da başka aksi takdirde gözlemci göreceli hızına bağlı olacağını sözde elektromanyetik dalgayı "taşınan" (ışık saçan eter denir) "Orta" (yol havaya benzer bir şekilde ses dalgaları taşıyan). Deneyler, ancak herhangi bir gözlemci etkisi bulamadılar. 1905 yılında, Albert Einstein uzay ve zaman hız-değişken varlıklar, sadece hafif yayılımı için, ancak diğer tüm süreçler ve kanunlar da olduğu ortaya çıktı önerdi. Hatta gözlemciler-tüm bakış açılarından daha sonra otomatik olarak ışık hızıyla ve tüm elektromanyetik radyasyonun süreklilik oluşturuyor Bu değişiklikler, göreceli hareket bu.
Keşif tarihçesi.
Görünür ışık dışındaki dalga boylarında elektromanyetik radyasyon 19. yüzyılın başlarında keşfedildi. kızılötesi radyasyon keşif William Herschel, astronom atfedilir. Herschel Londra Royal Society önce 1800 yılında onun sonuçlarını yayınladı. Herschel Güneş ışığı kırarak bir cam prizma kullanılan ve bir termometre ile kaydedilmiş sıcaklık artışı yoluyla, spektrumun kırmızı kısmı ötesinde ısıtma neden görünmez ışınları tespit etti. Bu "kalorifik ışınları" daha sonra kızılötesi olarak adlandırılan bulundu.
1801 yılında, Alman fizikçi Johann Wilhelm Ritter güneş ışığı ve cam prizma kullanarak, Hershel'ın benzer bir deneyde ultraviyole keşif yaptı. Ritter bir üçgen prizma tarafından dağıtılmış bir güneş spektrumunun menekşe kenarına yakın görünmeyen ışınlar daha hızlı yakındaki mor ışık yaptım daha gümüş klorür hazırlıklarını karartılmış olduğunu kaydetti. Ritter deneyleri fotoğrafçılık olacak ne erken habercisi idi. Ritter (ilk başta "kimyasal ışınları" denirdi) ultraviyole ışınları, kimyasal reaksiyonlara yol açabilecek olduğunu kaydetti.
1862-4 yılında James Clerk Maxwell alanında dalgalar ışık hızına bilinen çok yakın bir hızla yolculuk önerdi elektromanyetik alan denklemlerini geliştirdi. Maxwell, bu nedenle görünür ışık (yanı sıra çıkarım görünmez kızılötesi ve morötesi ışınlar) Tüm elektromanyetik alanda yayılan bozukluklar (veya radyasyon) oluşan önerdi. Radyo dalgaları, titreşimli üretilmesi için tarifleri sonra, görünür ışığın daha çok daha düşük bir frekansta salınımlar meydana getirmek üzere hesaplanmış, elektrik devreleri kullanarak, ilk olarak doğal bir kaynaktan tespit edilmedi, bunun yerine 1887'de Alman bilim adamı Heinrich Hertz bilerek ve yapay olarak üretilmiş Maxwell denklemleri tarafından önerilen ücretleri ve akımlar. Hertz de bu dalgaları tespit yollarını geliştirdi ve üretti ve daha sonra vardı radyo dalgaları ve mikrodalgalar adlandırdığı karakterize.
Wilhelm Röntgen keşfetti ve X-ışınları adını verdi. 8 Kasım 1895 tarihinde bir evaccuated tüpe uygulanan yüksek voltaj ile deney sonra kaplanmış cam yakındaki bir plaka üzerinde bir floresan fark ettim. Bir ay içinde, o biz bu güne kadar anlıyorum X-ışınlarının temel özelliklerini keşfetti.
EM spektrumda son bölümünü radyoaktivite ile ilişkili bulunmuştur. Henri Becquerel uranyum tuzlarının X-ışınları benzer bir şekilde bir kaplama kağıdı ile bir maruz kalmayan fotoğrafik plaka sisleme neden olduğu bulundu ve Marie Curie sadece belirli unsurlar yakında radyumun yoğun radyasyon keşfetme, enerji bu ışınları kapalı verdiğini keşfetti. pitchblende radyasyon 1899 yılında basit deney yoluyla alfa ışınları (alfa parçacıkları) ve Ernest Rutherford tarafından beta ışınları (beta parçacıklar) ayrışmıştır, fakat bu radyasyon partikül türlerini tahsil edilecektir kanıtladı. Ancak, 1900 yılında Fransız bilim adamı Paul Villard radyum gelen radyasyon üçüncü nötr ücret ve özellikle delici tip keşfetti ve o tarif sonra, Rutherford henüz 1903 yılında Rutherford gama ışınları adlı bir radyasyon üçüncü tip olmalıdır gerçekleştirdi. Olmasına rağmen, 1910 yılında İngiliz fizikçi William Henry Bragg gama ışınları olduğu elektromanyetik radyasyon değil, parçacıklar gösterdi ve 1914 yılında Rutherford ve Edward Andrade onların dalga boylarını ölçüldü ve bunlar X-ışınlarına ama daha kısa dalga boyları ve yüksek frekansta benzer olduğunu bulmuşlardır Mümkün yüzden X ve gama ışınları arasındaki 'cross-over' gama ışınları ve tersi daha yüksek enerji (ve dolayısıyla daha kısa dalga boyu) ile X-ışınları var. Bu onları ayıran ray kökeni, gama ışınları da Bremsstrahlung X bir sonucu olarak olmadıkça doğal elektriksel oluşturulacak bir atom ve X-ışınlarının kararsız çekirdekten kaynaklanan fenomeni (ve dolayısıyla insan yapımı) olma eğiliminde radyasyonu genellikle daha yüksek atom sayılar, belirli malzemeler ile çarpışan (örneğin beta parçacıkları gibi) hızlı hareket eden parçacıkların etkileşimi nedeniyle ..
Elektromanyetik spektrum.
[[Dosya: Işık spectrum.svg | right | frame | Efsane:
γ = Gama ışınları
HX = Sabit X-ışınları
SX = Yumuşak X-Işınları
EUV = Extreme-ultraviyole
Nuv = Yakın ultraviyole
Görünür ışık (renkli bantlar)
NUR = Yakın Kızılötesi
MIR Orta-kızılötesi =
Uzak-kızılötesi = FIR
EHF = Çok yüksek frekans (mikrodalga)
SHF = Süper-yüksek frekans (mikrodalga)
UHF = Hiperfrekans (radyo dalgaları)
VHF = Çok yüksek frekans (radyo)
HF = Yüksek frekanslı (radyo)
MF = Orta frekans (radyo)
LF = Düşük frekans (radyo)
VLF = Çok düşük frekanslı (radyo)
VF = Ses frekansı
ULF = Ultra düşük frekanslı (radyo)
SLF = Süper düşük frekanslı (radyo)
ELF = Son derece düşük frekanslı (radyo)]]
Genel olarak, EM radyasyon, radyo, mikrodalga, kızılötesi, görünür, morötesi, X-ışınları ve gama ışınları olarak dalga boyu göre sınıflandırılır (atama 'radyasyon' statik elektrik ve manyetik alanlar ve yakın hariç). Keyfi elektromanyetik dalgaların her sırayla her EMR spektrumunun bu bölgelerde sınıflandırılabilir sinüzoidal monokromatik dalgaların açısından Fourier analizi ile ifade edilebilir.
EM dalgaların belirli sınıflar için, dalga en yararlı "rastgele" olarak ele alınır ve daha sonra spektral analiz rastgele ya da stokastik süreçlere uygun biraz farklı matematiksel tekniklerle yapılmalıdır. Bu gibi durumlarda, bireysel frekans bileşenleri onların "gücü" içerik açısından temsil edilmektedir, ve faz bilgisi korunmaz. Böyle bir temsil rasgele sürecin spektral güç yoğunluğu denir. Analizin bu tür gerektiren Rastgele elektromanyetik radyasyon, örneğin, yıldızlı iç, ve bu tür elektromanyetik vakum Sıfır Noktası dalga alanı olarak radyasyon diğer bazı çok geniş bant şekillerde karşımıza çıkmaktadır.
EM radyasyonun davranışı kendi frekansına bağlıdır. Düşük frekanslar daha uzun dalga boylarına sahiptir ve yüksek frekanslar daha kısa dalga boylarına sahip ve daha yüksek enerji fotonlar ile ilişkilidir. Tanımlamak için yeni fiziksel teorileri gerektirir Planck enerjisi veya aşan yakın enerjiler ile fotonlar (çok yüksek hiç gözlenmiştir kadar) her ne kadar yelpazenin iki ucunda bu dalga boylarında ya enerjileri, bilinen hiçbir temel sınırı yoktur.
Soundwaves elektromanyetik radyasyon değildir. Elektromanyetik spektrumun alt ucunda, yaklaşık 20 kHz ila yaklaşık 20 Hz, ses aralığı içinde kabul edilebilir frekanslarıdır. Ancak, elektromanyetik dalgalar doğrudan insan kulakları tarafından algılanan edilemez. Ses dalgaları moleküllerin titreşim sıkıştırma vardır. Duyulmak için, elektromanyetik radyasyon kulak (sıvı hava, su veya başka bir şey olsun) bulunduğu sıvının basıncı dalgaları dönüştürülmesi gerekir.
Radyo ve mikrodalga ısıtma ve akımlar ve kızılötesi ısıtma.
EM radyasyon madde ile etkileşim kurduğunda, onun davranış onun frekans değişimleri olarak niteliksel değişir. Radyo ve mikrodalga frekanslarında, EMR büyük ölçüde etkilenen atomların çok sayıda yayılmış olan ücretlerin toplu koleksiyonu olarak madde ile etkileşime girer. Elektrik iletkenleri, EMR emiliminde ücretleri gibi kaynaklı toplu hareketi (elektrik akımlarının) sonuçları, ya da yeni EMR (EMR etkili yansıma) oluşumunu neden olan suçlamalardan başka ayrımları ise. Bir örnek, bir mikrodalga fırın içinde örneğin, bir elektrik dipol momenti ile emilmesi ya da anten radyo dalgalarının emisyonu, ya da su ya da diğer moleküller tarafından mikrodalgaların emilmesidir. Bu etkileşimler elektrik akımlarını veya ısı, ya da her ikisi üretirler. Kızılötesi EMR atomlar tek bir kimyasal bağın ucunda titreşimle olarak değiştirmek tek moleküller, mevcut dipollerin ile etkileşime girer. Bu nedenle, kızılötesi (UV içine EMR çoğu gibi), fakat titreşimler ısı olarak zamansal bunları sıcaklığına artmaya yol açan, bir madde çok çeşitli tarafından emilir metaller ile yansıtılır. Aynı süreçte, toplu maddeler (aşağıda termal radyasyon bölümüne bakınız) kendiliğinden kızılötesi yayar.
Görünür ışıktan Tersinir ve nonreversible moleküler değişiklikler.
Frekans görünür aralığı içine arttıkça, EMR fotonlar bazı bireysel moleküllerin bağ yapısını değiştirmek için yeterli enerjiye sahip. İnsan gözünün retina rodopsin ışığı emer görme mekanizması, tek bir molekül (retina) yapıştırılmasında değişikliği içerdiğinden bu "görünür aralığında" olur böyle bir tesadüf değildir. Klorofil tek bir molekülün tek bir foton tarafından heyecan gibi Fotosentez, benzer nedenlerle, hem de bu aralıkta mümkün olur. Böyle tek bir molekül süreçlerini kullanmayın kızılötesi tespit, ancak Hayvanlar birçok fotonlar (yılan kızılötesi algılama bakınız) içeren esasen termal süreçte, sıcaklığını değiştirmek su küçük paketler faydalanmak zorunda kalıyor. Bu nedenle, kızılötesi, mikrodalga fırın ve radyo dalgaları radyasyon tek foton gelen uyarma, sadece toplu ısıtma ile moleküller ve biyolojik doku değil zarar düşünülmektedir (ancak, düşük frekans EM mümkün olmayan termal biyolojik hasar konusunda tartışmalar devam orada yok Radyasyon, aşağıya bakınız).
Görünür ışık tahrip edici seviyelere sıcaklığını artırmak için yeterince yüksek bir güç yokluğunda, tek foton ile birkaç molekülleri etkileyebilen, fakat genellikle sürekli veya zarar verici bir şekilde bulunmaktadır. Bununla birlikte, fotosentez üzerine taşıyan bitki dokularında, karotenoidler, aksi yüksek ışık seviyelerinde fotosentez müdahale eden reaksiyonları önlemek amacıyla, fotokimyasal olmayan söndürme olarak adlandırılan bir süreçte gözle görülür bir ışık tarafından üretilen elektronik olarak uyarılmış klorofil söndürmek üzere hareket eder. Bazı reaktif oksijen türlerinin ciltte görünür ışıkla oluşturulan olduğunu ve ultraviyole A olduğu gibi bu aynı şekilde, fotoyaşlanmanın bazı role sahip olabileceğine dair bazı sınırlı kanıt bulunmaktadır.
Ultraviyole Moleküler hasar.
Bir foton tek atom ve moleküller ile etkileşime gibi, etkisi foton taşıyan enerji miktarına bağlıdır. Ultraviyole içine görünür ötesinde frekans arttıkça fotonlar artık kalıcı kimyasal yeniden düzenlenmesi içine belli çift bağlı molekülleri heyecanlandırmak için yeterli enerji (yaklaşık üç elektron volt veya daha fazla) taşırlar. Bu moleküller, DNA biyolojik moleküller ise, bu kalıcı hasara neden olur. DNA ayrıca dolaylı olarak doğrudan DNA hasarı için çok düşük enerjiye sahip ultraviyole A (UVA), tarafından üretilen reaktif oksijen türleri tarafından zarar görmüş. Bu, tüm dalga boyları DNA zarar verebilir de neden ultraviyole ve kansere neden yeteneğine sahiptir ve basit ısıtma (sıcaklık artışı) etkileri tarafından üretilen olacağını çok daha kötü (UVB için) deri yanıkları (güneş yanığı). Uzak tüm sıcaklık değişen (yani ısıtma) etkileri orantısız moleküler hasara neden bu özelliği, görünür ışık aralığı ve üstünde en frekansları ile tüm EMR özelliğidir. Yüksek frekanslı EMR Bu özellikler, tek bir moleküler düzeyde malzeme ve dokulara kalıcı hasara neden kuantum etkilerine bağlıdır.
İyonizasyon ve X-ışınları ve gama ışınları molekül hasar aşırı türleri.
Ultraviyole aralığının yüksek ucunda foton enerjisi bunları photoionisation olarak adlandırılan bir süreç, atomundan serbest neden olmak için elektron için yeterli enerji vermek için yeterince büyük olur. Bunun için gerekli olan enerji 124 nm daha küçük dalga boylarına karşılık gelen yaklaşık 10 elektron volt (eV) her zaman daha büyüktür (bazı kaynaklar su iyonize için gerekli enerji 33 eV, daha gerçekçi bir sınır değeri göstermektedir). Yaklaşık iyonizasyon aralığındaki enerjilerle ultraviyole yelpazenin bu yüksek son, bazen "aşırı UV" denir. (Bu çoğu Dünya'nın atmosferi tarafından filtre edilir).
(Kısa dalga boylarına sahip tüm spektrumu içerir) minimum iyonizasyon enerjisi veya daha fazla taşıyan fotonlardan oluşur Elektromanyetik radyasyon, iyonlaştırıcı radyasyon olarak adlandırılan bu nedenle edilir. (Non-EM parçacıklardan yapılmış iyonlaştırıcı radyasyon diğer birçok çeşidi vardır). Elektromanyetik tip iyonizan radyasyon, tüm X-ışınları ve gama ışınları iyonlaştırıcı radyasyon anlamına gelir, tüm yüksek frekanslarda ve kısa dalga boylarına aşırı ultraviyole, uzanır. Bu X-ışını spektrumunda üst ucunda, çünkü derinin büyük derinliklerde genellikle mutasyon ve kanser dahil olmak üzere biyo-molekülün herhangi bir tür için biyolojide olur ve moleküler hasar en ağır türleri yeteneğine sahip, ve gama ışını spektrumunun, maddeye nüfuz edilir. Tüm canlılar, hatta nispeten düşük enerjilerde, özellikle dikkatli nedeniyle tehlikeye, izlenecek radyasyon bu tür neden hasar bu türüdür.
Dünya'nın atmosferi ve magnetosphere içinde Yayılım ve emilim.
Görünür ışık (UV ve X-ışınları) daha yüksek frekans kısmı elektromanyetik dalgaların orta sınıf elektronik dioksijen uyarma ve son olarak ozon (üst UV dalga boyları için), daha sonra, moleküler nitrojen ilk absorpsiyonu ile bloke edilir ve UV. Güneşin ultraviyole ışığın sadece% 30 yere ulaşır ve neredeyse tüm bu ozon tarafından bloke edilmez görünür ışık yakın UV spektrumu, sonunda ve de iletilir. Bu azot, oksijen veya ozon tahrik için yeterli enerji, ancak havada su moleküllerinin moleküler titreşim frekanslarını tahrik için çok enerjik değil gibi görünür ışık, aynı zamanda iyi bir hava iletilir.
Görünür ışık altında, kızılötesi absorpsiyon bantları bir dizi su buharının titreşim uyarım tarzları kaynaklanmaktadır. Ancak, su buharını uyarmak için çok düşük enerjilerde atmosfer çok mikrodalga ve radyo dalgalarının serbest iletim sağlayan yine şeffaf hale gelir.
Son olarak, uzun 10 metre ya da öylesine (yaklaşık 30 MHz) daha radyo dalga boylarında, alt atmosferdeki hava radyo şeffaf kalır, ama üst atmosferin iyonosfer Dünya belli katmanlarında plazma (Skywave bakınız) radyo dalgaları ile etkileşim başlar . Hat görüş elde edilebilir daha bu özellik, bazı uzun dalga boylarına (100 metre veya 3 MHz) yansıtılması ve uzak kısa dalga radyo sonuçları verir. Bununla birlikte, bazı iyonosfer kaynaklı etkileri frekans 10'dan daha az MHz (dalga boyu uzun yaklaşık 30 metreden daha az) olduğu zaman, alan gelen radyo dalgalarını engellemek için başlar.
Spektral bant (frekans) tarafından sınıflandırılır türleri ve kaynaklar.
Detay için elektromanyetik spektrum bakın
Radyo dalgaları.
Bu "radyo dalgaları" olarak ifade edildiği frekanslarda EM radyasyonu bir iletken çarptığı zaman, bu iletken, çiftler kateder, ve iletici elektronları taşıyarak iletkenin yüzeyi üzerinde bir elektrik akımı indükler ücret ilişkili demet malzeme. Radyo dalgalarının dalga boyu uzun olduğu için bu tür etkiler, insan ölçekler, iletkenler (radyo antenleri olarak dahil) makroskopik mesafeleri kapsayabilir. Onların dalgalar çok uzun olduğundan radyo dalgaları böylece EMR her türlü en açıkça "dalga gibi" özelliklere sahip.
Görünür ışık.
Doğal kaynaklar yelpazesinde EM radyasyon üretmek. Yaklaşık 400 nm ve 700 nm arasında bir dalga boyuna sahip radyasyon EM doğrudan insan gözü tarafından algılanabilen ve görünür ışık olarak algılanmaktadır. Diğer dalga boylarında, özellikle de yakın kızıl ötesi (daha uzun 700 nm) ve ultraviyole (daha kısa 400 nm), aynı zamanda, bazen, insanlara görüş ile ilgili değildir, özellikle de hafif adlandırılır.
Termal radyasyon ve ısı biçimi olarak elektromanyetik radyasyon.
Maddenin temel yapısı çok farklı şekillerde birbirine bağlanmış yüklü parçacıklar içerir. Elektromanyetik radyasyon konuda olay olduğunda, salınım ve enerji kazanmak için yüklü parçacıkları neden olur. Bu enerjinin nihai kaderi durumuna bağlıdır. Derhal yeniden yayılan ve dağınık olarak görünür, yansıyan veya radyasyon bulaşan olabilir. Aynı zamanda termal dengeye gelmesini ve malzemenin termal enerji olarak tezahür, maddenin içindeki diğer mikroskobik hareketleri içine dağılmış alabilirsiniz. (Örneğin floresan, harmonik üretimi, fotokimyasal reaksiyonlar, uzak ultraviyole, X-ışını de radyasyon iyonize için fotovoltaik etkisi ve gama radyasyonu gibi) yüksek enerjili fotonlar ile ilgili bir kaç istisna dışında, elektromanyetik radyasyon ısıtılarak sadece mevduat enerjisini absorbe malzeme. Bu kızılötesi, mikrodalga ve radyo dalgası radyasyon hem olmuyor. Yoğun radyo dalgaları termal doku yaşayan yanık ve yemek pişirir. Kızılötesi lazerler ek olarak, yeterince yoğun görünür ve ultraviyole lazerler de kolayca tutuşmuş kağıdı ayarlayabilirsiniz.
İyonlaştırıcı radyasyon, elektromanyetik bir malzemenin yüksek hızlı elektronlar oluşturur ve kimyasal bağlar kırılır, ancak bu elektronlar sonunda enerjinin çoğu ısı enerjisine döndürüldüğünü malzemenin diğer atomlarla defalarca çarpışmak sonra; Bütün bu süreç saniyenin küçük bir fraksiyonu olur. Bu işlem iyonize olmayan radyasyon daha birim enerji başına iyonlaştırıcı radyasyon çok daha tehlikeli hale getirir. UV ısıtma etkisi üretmek daha birim enerji başına çok daha büyük olan elektronik uyarma nedeniyle molekülleri zarar verebilir, çünkü bu uyarı aynı zamanda, neredeyse her şeyi iyonize olsa bile, ultraviyole (UV) spektrumda için geçerlidir.
Siyah gövdenin spektral dağılımı Kızılötesi radyasyon genellikle eşdeğer bir sıcaklığa sahiptir ve termal enerji birimi başına bir entropi değişikliği ile ilişkili olduğu için, bir ısı formu olarak kabul edilir. Ancak, kelime "ısı" fizik ve termodinamik bir çok teknik bir terimdir ve genellikle termal enerji ile karıştırılır. Elektromanyetik enerjinin herhangi bir tipteki madde ile etkileşim içinde, termal enerjiye dönüştürülebilir. Böylece, "herhangi bir" elektromanyetik radyasyon, bir malzemenin, (termal enerji Isısına artırmak anlamında) "ısı" emilir zaman.
emilme, ters veya zaman-ters işlemi termal radyasyon sorumludur. Madde termal enerjinin çok yüklü parçacıklar rasgele hareket oluşur, ve bu enerji uzaklıkta madde yayılan edilebilir. Elde edilen radyasyon, daha sonra malzemenin ısıtılması tevdi enerji ile, maddenin başka bir parça tarafından absorbe edilebilir. Termal radyasyon ısı transferini önemli bir mekanizmadır.
Termal denge durumunda opak boşluğunda elektromanyetik radyasyonun, maksimum radyasyon entropi olan, etkin bir şekilde termal enerji şeklidir.
Biyolojik etkiler.
, canlı hücreler insanlarda dahil olmak üzere üzerine elektromanyetik radyasyon etkileri, güç ve radyasyonun frekansına bağlıdır. Düşük frekanslı radyasyona (görünür ışığa radyo dalgaları) için en iyi anlaşılan etkiler radyasyon hücre tarafından emildiğinde basit bir ısıtma etkisi ile hareket eden, tek başına ışın gücüne bağlı olanlar bulunmaktadır. Bu termal etkiler için, radyasyon frekansı (örnek mikrodalgalar, kızılötesi daha iyi nüfuz için) o organizmaya radyasyon nüfuz etkileyen tek kadar önemlidir.
Başlangıçta, bu önemli ısınmasına sebep olmayacak kadar zayıf olduğumuzu düşük frekans alanları muhtemelen herhangi bir biyolojik etkiye sahip olamayacağını inanılırdı.
Araştırmacılar arasındaki bu görüş rağmen, kanıtlar (ikincisi kesinlikle EM radyasyon olarak nitelemek olmamasına rağmen, zayıf ELF manyetik alanlar dahil) zayıf "non-termal" elektromanyetik alanlar, karmaşık biyolojik etkileri varlığını destekler birikmiş ve RF modüle ve mikrodalga alanları. Termal olmayan düzeylerde biyolojik malzeme ve elektromanyetik alanların arasındaki etkileşimin temel mekanizmaları tam olarak anlaşılmamıştır. Biyoelektromanyetik Bu etkileşimlerin ve etkileri üzerine yapılan çalışmadır.
Dünya Sağlık Örgütü olası bir grup 2b karsinojen olarak radyofrekans elektromanyetik radyasyon sınıflandırmıştır. Bu grup, kahve ve otomobil egzoz aynı düzeyde zayıf kanıt olası kanserojen içerir. Örneğin, cep telefonu kullanımı ve büyük ölçüde sonuçsuz olmuştur beyin kanseri gelişimi arasında bir ilişki arıyorum epidemiyolojik çalışmalar bir dizi olmuştur, varsa etkisi, büyük bir biri olamayacağını göstermek için kaydedebilirsiniz. Yukarıda atıfta ana makalesine bakın.
Bu anda, biyolojik moleküllerin zarar doğrudan ya da dolaylı olarak ayrı ayrı yeterli enerjiye sahip daha yüksek frekanslar (ötesinde görünür ve) olarak, radyasyon tek tek foton etkileri, önemli olmaya başlar. UV ışınlarının tüm frequences Dünya Sağlık Örgütü tarafından Grubu olarak 1 kanserojen sınıflandırılır oylandı. Güneşten ultraviyole radyasyon cilt kanseri birincil nedenidir.
Böylece, UV frekansları ve daha yüksek (ve muhtemelen biraz da görülebilir aralığında) de, elektromanyetik radyasyon, basit ısıtma tahmin daha biyolojik sistemlere çok daha fazla zarar verir. Bu "uzak" en bariz (veya "uç") ultraviyole ve aynı zamanda X-ışını ve gamma radyasyonu nedeniyle malzeme iyonları ve serbest radikallerin (üretilmesi için bu radyasyonun foton yeteneği iyonlaştırıcı radyasyon olarak adlandırılır ) canlı dokuya dahil. Böyle radyasyon çok az ısıtma üreten güçlerin yaşam ciddi zarar üretebilir bu yana, çok daha tehlikeli olarak kabul edilir (bakımından zarar üretilen enerji veya güç birimi başına) elektromanyetik spektrumun geri kalanından daha.
Elektromanyetik teori türetilmesi.
Genel fenomen olarak elektromanyetik dalgalar Maxwell denklemleri olarak bilinen elektrik ve manyetizma klasik yasaları tarafından tahmin edilmiştir. Kaynakları (ücretler veya akıntılar) olmadan Maxwell denklemlerinin Teftiş elektrik ve manyetik alanlar değişen, sıradan olmayan çözümler oluyor hiçbir şey imkanı ile birlikte sonuçlanır. Serbest uzayda Maxwell denklemleri ile başlayan:
Bir çözüm,
saçmadır.
Bir daha kullanışlı bir çözüm için, aşağıdaki gibi, herhangi bir vektör için çalışmak vektör kimliklerini, kullanmak:
Bu nasıl kullanabileceğinizi görmek için, denklem (2) ve curl almak:
Sol taraftaki değerlendirilmesi:
Sağ tarafı Değerlendirin:
Denklemler (6) ve (7) eşittir, bu nedenle bu, yani, elektrik alanı için bir vektör değerli diferansiyel denkleme yol açar
Manyetik alan benzer diferansiyel denkleme benzer bir model sonuçlarının uygulanması:
Bu diferansiyel denklemler dalga denkleminin eşdeğerdir:
formula_19 yönde yolculuk jenerik dalga için.
Ve manyetik alan karşılık ne ile, Bu form dalga denklemini tatmin edecek, ancak Maxwell denklemlerinin bütün tatmin edecek?
Maxwell denklemlerinin ilk elektrik alanı dalgası yayan yönüne dik olduğu anlamına gelir.
Maxwell denklemlerinin ikinci bir manyetik alan üretir. Kalan denklemleri formula_24 bu seçim tarafından memnun olacaktır.
Sadece ışık hızında yolculuk uzak alanda elektrik ve manyetik alan dalgalar, ama onlar her zaman Poynting vektörü hemen görülebileceği özel sınırlı yönelim ve oransal büyüklükleri, formula_25 var. Elektrik alanı, manyetik alan ve dalga yayılma yönü her ortogonal olan ve dalga formula_26 ile aynı doğrultuda ilerler. Ayrıca, dalga çözümleri gibi bu iki Maxwell denklemleri öncelikle bağlı boşlukta E ve B uzak alanlar, faz-içi birbirleri ile her zaman vardır. Genel dalga çözümü uzay ve zaman, ve dalga çözümün birinci dereceden mekansal türevleri bu denklemler sonuçların bir tarafında kıvırmak operatör hem de birinci dereceden olduğundan bu, garanti, diğer tarafta zaman türevi ise Diğer alanını verir denklemleri, her matematiksel operasyonda iki alana aynı faz kayması sonucu, zamanla ilk emirdir.
Manyetik alan sağ ve sol salınım sırasında ileri yolculuk bir elektromanyetik dalganın bakış açısıyla, elektrik alan, aşağı yukarı salınan ve olabilir; ama bu resim elektrik alan salınım sağ ve sol ve aşağı ve yukarı manyetik alan salınım ile döndürülebilir. Bu, aynı yönde hareket eden farklı bir çözümdür. Yayılma yönüne göre yönelimi bu keyfi polarizasyon olarak da bilinir. Bir kuantum seviyede, foton kutuplaşma olarak tarif edilir. polarizasyon yönü, elektrik alanın yönü olarak tanımlanmaktadır.
Yukarıda verilen ikinci dereceden dalga denklemlerinin Daha genel şekilleri olmayan vakum yayılma ortamı ve kaynakları hem de izin vardır. Pek çok rakip sözcükler yakınlaştırılması ve amaçlanan uygulama çeşitli düzeylerde ile, tüm mevcuttur. Bir çok genel bir örnek açıkça yönlü dalga denklemlerinin bir çift içine factorized ve daha sonra verimli bir basit yavaş evrim yaklaşımı ile tek tek yönlü dalga denklemi içine düşürülmüştür elektrik alan denklemi, bir şeklidir.
