Fotosentez evrimi
fotosentez evrimi güneş karbondioksit gelen şekerler sentezlemek için kullanılır gelen süreç hangi bir atık ürün olarak oksijen serbest enerji ışık Kalkış ve fotosentez sonraki evrim anlamına gelir.
İlk fotosentetik organizmalar muhtemelen yaşamın evrimsel tarihinin erken gelişti ve büyük olasılıkla bu tür su yerine elektronların kaynakları, hidrojen ya da hidrojen sülfit gibi indirgeyici maddeler kullanılır. Fotosentez yürütüldüğü üç ana metabolik yollar vardır: C3, fotosentez, C4 fotosentez ve CAM fotosentez. C3, fotosentez en eski ve en yaygın biçimidir.
Kökeni.
biyokimyasal kapasite kaybolmamış Siyanobakterinin ortak bir atadan içinde, bir zamanlar gelişti fotosentez elektronların için kaynak olarak su kullanmak. jeolojik kayıt çok daha erken, düşünülmüştür, bu dönüştürme olayı en az 2450-2320 milyon yıl önce (Ma), dünyanın ilk gerçekleşti olduğunu gösterir ve. Arkeyana (> 2500 Ma) çökel kayaçlar içinde geobiological çalışmalar mevcut kanıtlar hayat Ma 3500 var olduğunu gösterir, ancak oksijenli fotosentez gelişti ne zaman soru hala cevapsız olduğunu. Siyanobakteriyel evrim net paleontolojik pencere mavi-yeşil bir zaten çeşitli biyota açığa yaklaşık 2000 Ma açıldı. Okyanusların redoks yapısı azot fiksasyonu yapabilen photoautotrophs tercih nedeni Cyanobacteria kısmen Proterozoyik Eon (2500-543 Ma), boyunca başlıca birincil üreticileri kaldı. Yeşil algler ancak Mesozoik (251-65 milyon yıl) dinoflagellatlar, Kokkolitoforitlerın radyasyon ile Proterozoyik sonuna yakın kıta raflarda önemli birincil üreticileri olarak mavi-yeşil katıldı ve diatom deniz raf sularında birincil üretim, modern formu götürdü. Cyanobacteria deniz yosunu plastidleri olarak, modifiye formda, biyolojik azot fiksasyonu ajanlar olarak, okyanus girintileri birincil üreticiler olarak deniz ekosistemlerinin kritik kalır ve.
Böyle yeşil ve mor kükürt ve yeşil ve mor nonsulfur bakterilerden gibi erken fotosentez sistemleri, elektron donör olarak çeşitli moleküller kullanılarak, anoxygenic olduğu düşünülmektedir. Yeşil ve mor kükürt bakterileri bir elektron vericisi olarak hidrojen ve sülfür kullanmış olduğu düşünülmektedir. Yeşil nonsulfur bakteriler, çeşitli amino ve diğer organik asitler kullanılır. Mor nonsulfur bakteriler nonspesifik organik moleküllerin çeşitli kullanılır. Bu moleküllerin kullanımı atmosferi yüksek olduğu zaman azaldığını jeolojik veriler ile tutarlıdır.
Ipliksi fotosentetik organizmaların olduğu düşünülen ne fosilleri 3,4 milyar yaşında tarihli oylandı.
atmosferdeki oksijen kaynağı oksijenli fotosentez ve ilk görünüşü bazen oksijen felakete olarak adlandırılır. Jeolojik kanıtlar ki gibi oksijenik fotosentez, siyanobakterilerin içinde, yaklaşık 2 milyar yıl önce Paleoproterozoyik döneminde önemli hale geldiğini göstermektedir. Bitkiler ve en fotosentez prokaryotlarda Modern fotosentez oksijenik olduğunu. Oxygenic Fotosentez reaksiyon merkezinde moleküler oksijene () oksidize edilir bir elektron verici olarak suyu kullanır.
Simbiyoz ve kloroplastların kökeni.
Hayvanların Çeşitli gruplar fotosentetik algler ile simbiyotik ilişkiler kurdu. Bu mercan, sünger ve deniz anemon içinde en yaygın olanlarıdır. Bu özellikle basit bir vücut planları ve hacimleri ile karşılaştırıldığında, bu hayvanların büyük yüzey alanlarına bağlı olduğu tahmin edilmektedir. Buna ek olarak, birkaç deniz yumuşakçalar "Elysia viridis" ve "Elysia chlorotica" da onların diyet alglerden yakalamak ve daha sonra vücutlarında saklamak kloroplastlar ile simbiyotik bir ilişki sürdürmek. Bu yumuşakçalar bir defada birkaç ay için fotosentez yoluyla sadece hayatta kalmak için izin verir. Bitki hücre çekirdeğinin gelen genlerin bazıları bile kloroplastlar hayatta kalmaları için gereken proteinleri ile tedarik edilebilir ki, sümüklü böcek devredilmiştir.
Simbiyoz daha da yakından formu kloroplastlarında kökenini açıklayabilir. Kloroplastlar fotosentetik reaksiyon merkezi dairesel kromozoma, prokaryotik tipi ribozom ve benzeri proteinler de dahil olmak üzere fotosentetik bakteriler, birçok benzerlikler var. endosimbiyotik teori fotosentetik bakteriler ilk bitki hücrelerinin oluşturulması için erken ökaryotik hücreler tarafından (endositoz) tarafından satın alındı ​​düşündürmektedir. Bu nedenle, kloroplast bitki hücreleri içinde yaşama adapte fotosentez bakteriler olabilir. Mitokondri gibi, kloroplast hala bitki konakçı hücrelerin nükleer DNA ve bu kloroplast DNA'daki genlerin ayrı kendi DNA, sahip siyanobakterilerin içinde benzemektedir. Böyle fotosentetik reaksiyon merkezleri gibi redoks proteinleri için kloroplastlar kodları DNA. DÜZELTME Hipotez Bu Co-location Redoks Yönetmeliği için gerekli olduğunu önermektedir.
Tel Aviv Üniversitesi araştırmacıları tarafından yapılan bir çalışmada 2010 Oryantal hornet ("Vespa orientalis") ksantofterin adında bir pigment kullanarak elektrik güneş ışığını dönüştürür keşfetti. Bu fotosentez yapan hayvanlar aleminin bir üyesi ilk bilimsel kanıt.
Fotosentetik yollarının evrimi.
Fotosentez şeker ve oksijen üretmek için su eklenerek gibi oldukça basit değildir. Bir kompleks kimyasal yolu enzimleri ve co-enzim bir dizi yol boyunca kolaylaştırdı ilgilenmektedir. Enzim RUBISCO "sabitleme" sorumludur - diğer bir deyişle, bu yol boyunca, bir oksijen molekülü serbest, bitki tarafından kullanılabilen bir şeker, meydana getirmek üzere, bir karbon-bazlı moleküle ekler. Ancak, enzim herkesin bildiği verimsiz ve sadece etkin olarak da oksijen düzeltmek yerine fotorespirasyon denilen bir süreçte olacak. Bitki geri ile reaksiyona girebilen bir forma fotorespirasyon ürünlerini çevirmek için enerji kullanmak zorunda olduğu bu enerjik maliyetlidir.
Karbon Yoğunlaştırmalı.
C4 metabolik yol fizyolojisi ve gen ekspresyonu adaptif değişikliklerin karmaşık bir dizi içeren bitkilerde değerli yeni bir evrimsel yeniliktir. Bitkilerin yaklaşık 7600 türü bitkilerin tüm karasal türlerin yaklaşık% 3'ünü teşkil eder karbon fiksasyonu kullanın. Bütün bu türler 7600 tohumlu bulunmaktadır.
C4 bitkileri karbon konsantre mekanizmaları gelişti. Böylece çevresindeki RUBISCO konsantrasyonu artar fotosentez kolaylaştırmak ve fotorespirasyon azaltarak bu işi. RUBISCO etrafında yoğunlaşan süreci gazları dağılmasına izin daha fazla enerji gerektirir, ancak belirli koşullar altında - sıcak sıcaklıkları (> 25 ° C), düşük konsantrasyonlarda, ya da yüksek oksijen konsantrasyonlarını yani - fotorespirasyon yoluyla şekerlerin azalmış kaybı açısından işe yarayıp yaramadığını .
C4 metabolizmasının bir tipi olarak adlandırılan bir Kranz anatomi kullanmaktadır. Bu serbest merkezinden demeti kılıf hücreleri, organik moleküllerin bir dizi ile, bir dış mezofil tabakası içinden taşımaktadır. Bu şekilde, RUBISCO operasyon alanının yakınında konsantre edilir. RUBISCO başka türlü olurdu daha fazla olan bir ortamda faaliyet olduğundan, daha verimli bir performans sergiliyor.
İkinci bir mekanizma, CAM fotosentez, kurak koşullara bir uyarlaması olarak bazı bitkilerde gelişti karbon fiksasyonu yoldur. bitki CAM en önemli yararı gün boyunca kapalı çoğu yaprak stoma bırakmak için yeteneğidir. Bu bitki su tüketimi nedeniyle su kaybını azaltır. Gün boyunca fotosentez sırasında dört karbon asit malat olarak depolanır ve daha sonra kullanılan toplamak için gece açık stoma. fotosentez verimliliğinin artırılması, enzim RUBISCO etrafında yoğunlaşmıştır önceden topladı. Stoma açık, serin, nemli gecelerinde, su kaybını azaltan zaman Daha sonra atmosferden hasat edilir.
CAM yakınsak defalarca gelişti. 300'den fazla cins ve yaklaşık 40 familyaya ait 16.000 türün (bitkilerin yaklaşık% 7), oluşur, ancak bu önemli bir rakamın olduğu düşünülmektedir. Bu quillworts eğrelti otları içinde (kulüp yosun yakınları), ve açıktohumlu bulunan, ancak CAM kullanan bitkilerin büyük çoğunluğu angiospermleri (çiçekli bitkiler) vardır edilir.
Evrimsel kaydı.
Bu iki yol, RUBISCO aynı etki ile, bağımsız bir şekilde birkaç kez gelişti - aslında, C4, tek başına 18 farklı bitki ailelerde 62 kez ortaya çıktı. 'Ön uyarlamaları' bir dizi belli Soyların kendi kümeleme neden C4 yolunu açtı görünüyor: en sık zaten böyle geniş vasküler demet kılıf dokusu gibi özellikleri vardı bitkilerde yenilikçi olmuştur. Fenotip ile sonuçlanan birçok potansiyel evrimsel yollar mümkündür ve fotosentetik olmayan uyarlamaları genellikle daha evrimi için evrimsel adım taşları sağladığını teyit Bayes çıkarsama ile karakterize edilmiştir.
CAM birçok sulu meyveler ve kaktüsler tarafından istihdam edilirken C4 yapımı en ünlü, otların bir alt kümesi tarafından kullanılır. özellik etrafında Oligosen sırasında ortaya çıkmış görünmektedir; Ancak, onlar, Miyosen kadar ekolojik anlamlı olmadı. Dikkate değer bazı charcoalified fosiller varlığı C4 metabolizması şu anda şüphesiz tespit edilmesi sağlayan sağlam paket kılıf hücreleri ile, Kranz anatomi halinde organize dokusunun korunması. İzotopik belirteçler dağılımlarını ve önemini anlamak için kullanılır.
C3 bitkileri tercihen daha kolay kendi sabitleme katılan kimyasal yollarında yer almaktadır atmosfer, 12C, karbon izotoplarının iki hafif kullanın. C4 metabolizması bir başka kimyasal adımını içerdiğinden, bu etkinin vurgulanır. Bitki materyali 12C için daha ağır 13C oranı anlamak için analiz edilebilir. Bu oran, ifade edilir. C4 bitkileri yaklaşık 28 ‰ hafif iken C3 bitkileri, atmosferik oranı daha hafif yaklaşık 14 ‰ (binde kısım) ortalama vardır. CAM bitkilerinin geceleri tüm karbon düzeltmek eğer C4 bitkileri en gün karbon ve yakın düzeltmek eğer C3 bitkilerinin daha yakın olmak, gün içinde giderilen ne gece nispetle sabit karbon yüzdesi bağlıdır.
Bu ot kendisi analiz etmek yeterli miktarda orijinal fosil malzeme temin zahmetli, ama neyse ki iyi bir vekil var: atlar. Atlar ilgi dönemde küresel yaygın olduğunu ve otlar neredeyse sadece göz. Bu organizmalar yedikleri olursa olsun izotop bileşimini yansıtan gerçeği, artı küçük bir ayarlama faktörü anlamına gelir - izotop Paleontoloji eski bir ifade var, "sen yemek (artı biraz) ne". Orada dünya çapında at dişlerin iyi bir kayıttır ve onların ölçülmüştür. Kayıt Messiniyen sırasında, etrafında keskin negatif dönüm gösterir ve bu küresel ölçekte C4 bitkileri yükselişi olarak yorumlanır.
Tüm C4 bir avantaj mı?
C4 RUBISCO verimliliğini artırır birlikte, karbon konsantrasyonu, son derece yüksek enerji yoğundur. Yani, yüksek sıcaklık ve düşük yağış: Bu C4 bitkileri sadece belirli koşullarda C3 organizmalar üzerinde bir avantaj var demektir. C4 bitkileri de gelişmek için güneş ışığı yüksek düzeyde gerekir. Modeller gölge döküm ağaçlar ve çalılar çıkarmadan yangınlar olmadan, C4 bitkileri için boşluk olacağını düşündürmektedir. Ancak, yangınlar 400 milyon yıldır oluşmuş - neden C4 ortaya çıkması çok uzun sürdü ve daha sonra bağımsız pek çok kez görünür? Neredeyse yeterince kendiliğinden yanma sağlamak için - - Karbonifer dönemi (~) herkesin bildiği gibi yüksek oksijen düzeyi çok düşük, ama bulunabilir hiçbir C4 izotop imza var. Ve Miyosen yükselmesi için ani bir tetikleyici olarak görünmüyor.
Miyosen sırasında, atmosfer ve iklim nispeten istikrarlı idi. Bir şey varsa, Holosen benzer konsantrasyonlarda aşağı yerleşmeden önce kademeli olarak arttı. Bu C4 evrimi çağırarak önemli bir rol yoktu düşündürmektedir. Kendilerini otları muhtemelen 60 milyon yıl veya daha fazla etrafında olmuştu (C4 çoğu olaylar yol verecek grubu), bu yüzden herhangi bir durumda, çeşitli bir yelpazede mevcut olduğu, C4, gelişmeye bol zaman vardı gruplar ve böylece bağımsız gelişti. Güney Asya'daki iklim değişikliği güçlü bir sinyal var; kuraklık artıyor - dolayısıyla yangın sıklığını ve yoğunluğunu artırarak - otlaklarda öneminin artmasına neden olabilir. Ancak, bu Kuzey Amerika kayıt ile bağdaştırmak zordur. (? Ve fil) sinyal yangın tarafından zorla, tamamen biyolojik olması mümkündür - çim evrim tahrik ivme - sedimanlar daha fazla karbon, azaltılmış atmosferik seviyelerini ayrışma artırılması ve dahil ederek, her ikisi de. Son olarak, C4 başlangıcı sadece en örneklerin geldiği yerin, Kuzey Amerika için de geçerlidir taraflı bir sinyal olduğunu kanıtlar vardır; ortaya çıkan kanıtlar meralar en az 15mA önce Güney Amerika'da bir baskın duruma evrimleştiğini göstermektedir.
