Kas anatomik terimler
Kaslar kendi eylem ve yapılarına göre benzersiz anatomik terminolojiyi kullanarak açıklanmıştır.
Sınıflandırma.
İskelet, Pürüzsüz ve Kardiyak: İnsan vücudunda kas dokusu üç tipi vardır.
İskelet kası.
Çizgili kas veya kas Gönüllü, öncelikle böylece insan iskeleti duruş, atmosferik basınç altında dik duruş ve istemli hareketlerin kemik kollarını yoluyla sağlayan tendon kemiğe bağlar.
Düz kas.
Düz kas dokusu bilinçli niyet olmadan harekete aktarıyor vücut parçaları bulunur. kas dokusu, bu tip büyük çoğunluğu bu ikinci eski ve idrar ileri gıda, chyme ve dışkı sevk ederek etki Sindirim ve Boşaltım sistemlerinde bulunmuştur. Düz kas bulunabilir Başka yerlerde bu doğumu kolaylaştırmak yardımcı rahim içinde olup, pupiller sfinkter öğrenci boyutunu kontrol göz.
Kalp kası.
Kalp kası kalp özgüdür. Aynı zamanda kendi hareketi içinde istemsiz ve dış uyaranlara olmadan ek kendine uyarıcı, sözleşme olduğunu.
Iskelet kası Eylemler.
Yanı sıra, bir kas tarafından yapılan hareket tarif hareket anatomik şartları gibi, benzersiz bir terminoloji kas bir dizi eylem tanımlamak için kullanılır.
Agonistler ve antagonistler.
Agonist ve antagonist kaslar kaslar neden olabilir ya da bir hareketi engelleyen kas bakın.
"" Kasları hareket kendi daralma yoluyla oluşmasına neden. Örneğin, triseps braki push-up (dirsek uzantısı) kadar aşamasında yapar. Bir push-up aşağı aşamasında, aynı triseps dinlenirken aktif dirsek fleksiyonu kontrol brachii'nin. Hala agonistidir. Rahatlatıcı sırasında yerçekimi karşı iken, triseps braki hala ortak eylem ana işletici veya denetleyici vardır. Bu hareketlerin her ikisi için dirsek fleksör kaslar antagonistleri. Belli bir hareket üretmek için esas olarak sorumlu olan düşünülen kaslar, çünkü agonistleri, aynı zamanda, "birinci taşıma işlemleri" olarak, birbirinin yerine, ifade edilir. Bu terim genellikle iskelet kasları açıklar.
"" Kaslar, belirli bir hareketi karşı çıkıyorlar. Bu onu yavaşlatır, bir hareket kontrol ve başlangıç ​​pozisyonuna bir uzuv döndürür. Antagonizma içsel bir özellik değil. Bu bir rol hareket bağlı oynadı. Hareket ters ise, agonist ve antagonist anahtarı rolleri. Bir fleksor kas her fleksor iken, fleksiyon olarak, agonist olan ve uzatma, bu antagonistidir. Bir ekstansör kas fleksiyonda uzatma ve antagonist agonist olduğunu.
Agonist-antagonist çiftleri.
Antagonist ve agonist kaslar genellikle "antagonistik çiftleri" olarak adlandırılan, çiftler halinde ortaya çıkar. Biri gibi kas sözleşmeleri, diğer rahatlatır. Bir antagonisic çiftinin bir örneği, biseps ve triseps olduğu; sözleşme - biceps sözleşmeleri kolunu kaldırmaya ise triceps rahatlatır. "Ters hareketleri" abductor-addüktör çiftleri ve fleksör-ekstansör çiftleri de dahil olmak üzere, bir eklem veya kemik karşı tarafına bulunan karşıt çiftleri gerekir. Bu iki kemikler arasındaki açı azaltarak tersini yapar (iki kemik arasındaki açı artırarak) eklemi "açar" Bir ekstansör kas ve fleksör kas, oluşur.
Tüm kasları bu şekilde eşleştirilmiş değil. Istisna bir örnek Deltoid olduğunu.
Sinerjistik etkisi.
"" Kaslar gerçekleştirir ya da gerçekleştirmek agonistleri olarak eklem hareket aynı seti yardımcı olur. Sinerjistleri kasları hareketli eklemlerin hareket. Sinerjistleri bazen iptal veya nötralize yardımcı olduğundan, agonistleri ekstra hareket kuvveti hareketi istenen düzlemi içinde çalışmalarını oluşturulan emin olmak için "nötralize" olarak adlandırılır.
Kas lifleri sadece tamamen gerilmiş uzunluğunun% 40'a varan bulaşabilir. Böylece pennat kasların kısa elyaflar gücü yerine daralma alanı gerekli olduğu daha uygundur. Daralma aralığında bu sınırlama, tüm kasları etkiler ve çeşitli eklemlerde üzerinde hareket o anda hepsi de hareket tam kapsamlı üretmek için yeterli kısaltmak mümkün olabilir (aktif yetmezlik, örneğin, parmaklar tamamen fleksiyonda edilemez zaman bilek de) fleksiyonda edilir. Aynı şekilde, karşıt kaslar yer (pasif yetmezlik) almak için böyle bir harekete izin verecek kadar uzatmak mümkün olabilir. Diğer, etkili bir şekilde hareket ettirilebilir, böylece bu iki nedenlerden dolayı, eklemlerin, belirli düzeltmek için eylem bu tür diğer kaslar, adı fiksatörler ya da sinerjik kullanımı genellikle temel olan, örneğin parmak tam fleksiyon bilek sabitleme yumruk sıkma içinde. Sinerjistleri tespit eylemini kolaylaştırmak kaslar bulunmaktadır.
Bir yardım synergist kas ve gerçek synergist kas arasındaki önemli bir fark vardır. Yardımcı bir sinerjist istenmeyen bir işlem nötralize değil, aynı zamanda istenen eylem ile yardımcı biri ise gerçek bir sinerjist kas sadece istenmeyen bir ortak hareket nötralize biridir.
NeutralizeR Eylem.
Düzeltmeleri veya agonist amaçlanan hareketi yürütmek böylece kemik tutan bir kas nötralize edici bir etkiye sahip olduğu söylenir. Bu iyi bir örnek hamstringler vardır; biceps femoris diz fleksiyonu ve diz dış rotasyon yürütmektedir ise semitendinosus ve semimembranosus kaslar diz fleksiyonu ve diz iç rotasyon yapar. Diz esnek, ancak, aynı zamanda, her iki yönde dönmesini önlemek için, her üç kaslar kasılır, böylece diz stabilize edilir ve istenilen hareket etkilenebilir.
Kompozit kas.
Bileşik ya da hibrid kas liflerinin birden çok grubu vardır, ancak aynı işlevi yerine getirmektedir ve genellikle liflerin farklı bir dizi farklı sinirler tarafından temin edilir, bu kasları.
Formu.
Yerleştirme ve kökeni.
"" Bir kasın daha kütleye sahiptir ve kasın ekleme daha kasılma sırasında daha istikrarlı tipik proksimal kemik, olduğunu. Örneğin, latissimus dorsi kası ile, kökeni sitesi gövde ve ekleme koludur. Normalde uzak (kol) daha az kütleye sahip nedeniyle hareket eder. (A lat pull down makinede başlayan biri gibi) vücudun daha hafif nesneleri kapma Bu böyledir. Bu tür silah gövde kol karşılamak için hamle olarak bir çene barı tutarak stabilize bir ön kolu yapıyor bir jimnastikçi olarak, ancak tersine çevrilebilir.
"" Bir kasın o verdiği ve kas kasılması ile hareket eğilimi yapıdır. Bu kemik, bir tendon ya da deri altı dermal bağ dokusu olabilir. Eklemeler genellikle kemiğe tendonun yoluyla kas bağlantıları vardır. Ekleme, uzak olma eğilimindedir az kütleye sahiptir ve kasılma sırasında kökenli daha fazla hareket sahip bir kemiktir.
Kas lifleri.
Kaslar kas lifleri çalıştırmak yönü ile tarif edilebilir.
Devlet.
Hipertrofisi ve atrofi.
Hipertrofi kas tek tek hücrelerin boyutunda bir artış bir sonucudur kas kütlesindeki artış. Bu genellikle egzersiz sonucunda meydana gelir.
