Kuş bağışıklık sistemi
kuş, bağışıklık sistemi hastalığı kuşların koruyan, biyolojik yapılar ve hücresel süreçlerin sistemini ifade eder.
Kuş bağışıklık sistemi memelilerin beri hem ortak bir atadan evrimleştiği sürüngen ve birçok ortak noktaları kalıtsal olduğunu andırıyor. Onlar da kuşlara özgü farklı stratejiler geliştirdik. Çoğu kuş immünoloji araştırma "Gallus gallus domesticus", yerli tavuk yapılmıştır. Kuşlar birçok hayvanlar gibi lenfoid dokuları, B hücreleri, T hücreleri, sitokinler ve kemokinleri sahiptir. Buna ek olarak, aynı zamanda tümörler, bağışıklık eksikliği ve otoimmün hastalıklar olabilir. Kuş immünoloji karmaşık ama hiçbir tam anlamı ile, çok araştırmalar hala ihtiyaç vardır.
Genel Bakış.
Kuşların fizyolojisi ve bağışıklık sistemi bu diğer hayvanların benzer. lymphomyeloid dokular hematopoetik hücrelerin dolu epitel veya mezenkimal anlages gelişir. bursa Fabricus, timus, dalak ve lenf tüm yetkili B ve T hücrelerini hematopoetik kök hücreleri bursal veya timik anlages girdiğinde geliştirmek ve haline düğümleri.
Kuş bağışıklık sistemi dokunulmazlık iki tür, doğal ve adaptif olanları ayrılmıştır. Doğuştan gelen bağışıklık sistemi, fiziksel ve kimyasal bariyerler, kan proteinleri ve fagositik hücreleri içerir. Buna ek olarak, hedef hücre lize antikorları ile doğuştan gelen bağışıklık sistemi, bir çalışma parçası olan serum proteinleri, tamamlar. Adaptif bağışıklık, diğer yandan, doğal bağışıklık sistemi, işgalci patojenlere durdurmak için başarısız olduğunda devreye girer. adaptif yanıt patojenin yüzeyindeki spesifik moleküler özelliklerinin hedeflenen tanınmasını içermektedir. Kuşlar, diğer hayvanlar gibi, B hücreleri, T hücreleri ve bunların uyumlu yanıtın bir parçası olarak humoral bağışıklığı sahiptir.
Yapısı.
Timus, Fabricius ve kemik iliği Bursa dalak ise birincil kuş lenfoid organlar, mukoza ilişkili lenfoid dokular (MALT), lenf düğümleri, jerminal merkezleri ve lenfoid dokular ikincil lenfoid organları yaygın: Çeşitli kuş organlar kuş bağışıklık hücrelerini ayırt etmek işlev . T hücreleri geliştirmek timus, kuşların boynunda yer almaktadır. Fabricius Bursa kuşlara özgüdür ve B hücre farklılaşması ve olgunlaşması için tek sitedir bir organdır. Kuşların kıç bulunan bu organın kök hücrelerin tam ve genç kuşlar çok aktif ama altı ay sonra atrofilere.
Bronşiyal ilişkili lenfoid doku (BALT) ve bağırsak ilişkili lenfoid doku (GALT) sırasıyla, bronş ve bağırsak boyunca bulunurlar. Kuş solunum sistemi, kuş bağışıklık sisteminin önemli bir parçasıdır heterofil vardır. Kafa içinde, gırtlak veya nazofarenkste Harder bezi lakrimal bezi ve diğer yapıları içeren kafa ilişkili lenfoid dokular (HALT) vardır. Harder bezi gözbebekleri arkasında bulunan ve HALT ana bileşeni olduğunu. Bu plazma hücrelerinin büyük sayısını ihtiva eder ve antikor ana salgılama organıdır.
Bu birincil ve ikincil lenfoid organlara yanı sıra, aynı zamanda kan akımı ile iletişim ve kuşun vücut boyunca lenf sıvısını taşıma damarları ve kılcal lenf dolaşım sistemi vardır.
T hücreleri.
T hücrelerinin bu antijen tanıma, T hücresi reseptörünün (TCR), bağımlı dikkate değer bir süreçtir. TCR rastgele oluşturulan ve böylece tanıyabilir kompleksleri-MHC peptidler geniş çeşitliliğe sahiptir. Tavuk T hücre yüzey antijenleri için spesifik olan monoklonal antikorlar kullanılarak, kuş T hücrelerinin gelişimi incelenmiştir. farklılaşma yolları, fonksiyonel süreçler ve T hücrelerinin molekülleri oldukça kuşlar korunmuştur. Bununla birlikte, kuş özgü T hücrelerinin bazı yeni özellikleri vardır. Bu sitoplazmik CD3 + lenfoid hücreleri (TCR0 hücreleri) yeni bir soy ve farklı reseptörü izotipleri (TCR3) timus özel olarak oluşturulan eksprese eden bir T hücresi sublineage bulunmaktadır.
Memeli gama, delta ve alfa beta TCR (TCR1 ve TCR2) homologları kuşlar bulunmaktadır. Bununla birlikte, TCR3 adlandırılan üçüncü TCR, TCR1 ve TCR2 hem yoksun kuş T hücresi popülasyonunda tespit edilmiştir. Bunlar CD3 + T hücreleri üzerinde bulunan ve CD4 + veya CD8 + ya da edildi. T hücrelerinin bu alt grubu, diğerleri gibi, timus gelişir ve bağırsak haricinde vücuda tohumlanır alır.
Kuş T hücreleri tarafından ifade aksesuar moleküllerinin desen memeli α / β T hücrelerini andırıyor. Yüksek CD8 ifade CD4 ve CD8 ama klonal seçimi ve genişleme aşağıdaki ikili ifadesini öncesinde, kuş T hücreleri CD4 veya CD8 ya ifade ateşkes.
B hücreleri.
Kuşlarda B hücre gelişimi için merkezi bir organ Fabricius Bursa olduğunu. cerrahi olarak "Salmonella typhimurium" bir engelli antikor yanıtı neonatal civciv ve bu kurşun çıkarıldı zaman bursa işlevi keşfedildi. Bu bursa B hücre lymphopoeisis birincil site olduğunu ve kuş B hücre gelişimi, insan veya fare modelleri ile karşılaştırıldığında bazı benzersiz özelliklere sahip olduğu açıktır.
4-günlük eski tavukların bursa hemen hemen tüm B hücre ataları kendi hücre yüzeyinde IgM ifade eder. Her folikülün içinde 4 allotypically adamış öncü hücreler - 2 türetilmiştir 8 hafta eski kuşlar - Çalışmalar 4, B hücrelerini göstermiştir. Bursal folikülleri 2-5 öncesi Bursal kök hücreleri tarafından kolonize olan ve onlar alotipine kararlıyız sonra bu geniş çoğalması tabi. Bursal mikro-karşı IgM ifadesi, bir biyolojik saat tarafından kontrol edilir. Ayrıca, yetişkin kuşlarda bütün oda hücrelerin kaynağı kendini yenileyen sIg + B hücrelerinin popülasyonu olduğu belirlenmiştir.
Gelişim.
Kuş bağışıklık sisteminin gelişimini incelerken, embriyo gelişimi ve bu tür farklı B ve T hücre sistemleri hassas aşamalarında birçok embriyoların durumu gibi çeşitli avantajlar sunuyor. Her nüfus birincil lenfoid organ farklılaştırır: T hücrelerinin Fabricus Bursa'da thymas ve B hücrelerinde. Araştırma tavuklarda hidratlı beslenme takviyeleri erken beslenme ağır bağışıklık sistemi gelişimini etkilediğini bulmuştur. Bu genellikle Fabricus Bursa ağırlıkla hastalığa karşı arttırılmış bir direnç ve IgA önceki görünüşü ile ölçülür.
Diğer hayvanlar aksine, bebek kuşlar eksik bağışıklık sistemi ile doğarlar. Burada, yumurta amniyon sıvısı ve yumurta sarısı yavru aktarılabilir anne bağışıklık içerirler. Bağışıklık sistemi tam olarak gelişene kadar bu civciv kazandıran bağışıklık kuluçkalık sırasında amniotik sıvının yutulması. Kuş yaşamının ilk altı hafta içinde, bursa sürekli gen dönüşüm bağışıklık sistemini tamamlar. Doğumdan sonra, kuşlar B hücreleri antikor üretimi için kullanılacak genetik bilginin bir kütüphane yok. Bunun yerine, B hücreleri ilk altı haftasında bursa'da olgun ve daha sonra bağışıklık sisteminin diğer organları tohum gidin. Bunun bir sonucu olarak, kuş yumurtadan çıktıktan sonraki ilk birkaç hafta içinde patojenlere hassastır. Araştırma, olgun tavuklardan alınan T hücrelerinin yoğun çoğalmıştır ve IL-2 ve başka bir sitokin yüksek seviyelerde üretilen bulundu. Öte yandan, 24 saat civcivlerde T hücreler çoğalmaya başarısız oldu ve sitokin salgılar olabilir.
Bursa içinde gen dönüşümü kendi tanınması yeteneği, çeşitli antikorların gelişmesine yol açar. Memeli V, D ve J gen segmentleri çeşitli kombinasyonları sağlar ve dolayısıyla da, antikorların geniş bir repertuar verir. Bununla birlikte, kuş Ig hafif zincir ve VH ve JH ağır zincir genlerin tek bir işlevsel kopya VL ve JL genlerin tek bir fonksiyonel kopyasını. Bu Ig ağır ve hafif zincirlerinin gen düzenlemesi düşük bir çeşitlilik ile sonuçlanır. Ancak, lokusların Ig ağır ve hafif genin üst Pseudogenlerin kümeleri somatik gen dönüşüm katılmak - sözde genlerin VH ve VL genleri yerine bir süreç. Bu kuş antikorların repertuar çeşitlendirmektedir.
Kuş Doğuştan Bağışıklık Sistemi.
Küçük kuşların doğuştan gelen bağışıklık sistemi ile ilgili bilinmektedir. Çoğu araştırma nedeniyle kanatlı nüfus içindeki viral hastalıkların artan tehdidine tavukların üzerine yoğunlaştı. Doğuştan gelen bağışıklık tepkisi, viral enfeksiyonun ve bir sonucu olarak önemli olduğu bilinen tam tavuk genom dizisinin yayınlanması olası yardımcı maddeler ve bağışıklık genlerinin belirlenmesi için bir kaynaktır.
Benzersiz özellikler.
Anne Bağışıklık Devri.
Kuş bağışıklık embriyonik hayatın sonunda gelişmeye başlar ama erken bağışıklık çoğunluğu maternal antikor pasif edinimi ile elde edilir. O koydu ve yumurtanın sarısı kaynaklanan zaman tür antikorlar yumurtanın içinde bulunur. Kramer ve Cho hem yumurta beyazı ve embriyo immünoglobülinleri göstermiştir. Bu yumurta kanalının aşağı geçerken Maternal IgA ve IgM yumurta transfer olsun.
TTP bulunmaktadır.
Çeşitli hayvan bağışıklık sistemlerinin önemli bir unsuru, bir protein tristetraprolin (TTP) 'dir. Bu TNFa düzenleyerek önemli bir anti-enflamatuar rol oynar. Patojen-ilişkili moleküler desenleri (PAMPs) küçük miktarda maruz kaldığında TTP knock-out ile fare modelleri, kronik ve sık sık ölümcül inflamasyon sonuçlanır. Ancak, TTP ve homologları kuşlardan tamamen yoktur. Kuş genomları yabancı proteinlerin ve TTP üretimini stimüle ettiği bilinen bakteri moleküllere maruz kalan TTP ve kuş hücre çizgilerinden benzer diziler için araştırılmıştır ama TTP hiçbir kanıt bulunmuştur. memeliler, sürüngenler ve kurbağalar aksine eksik protein kuşlar çok farklı bir bağışıklık yanıtı regülasyonu teşkil etmektedir.
Organlar.
memeliler gibi kuş T hücre popülasyonu, timus gelişir. Ancak, kuşlarda timus boyun oval dokusunun çoğu ayrılmış lobların oluşan bir eşleştirilmiş organdır. Bunlar vagus siniri ve şahdamarından yakın ve genç yavru en aktif bulunmaktadır. Bu, organ erythropoeitic işlevi ile bağlantılı ve avian üreme döngüsü ile ilişkili olduğu düşünülmektedir. timik lob kaldırılması allojenik skingrafts ve gecikmiş deri reaksiyonları reddeden kuşlara korele edilmiştir.
Fabricus ve bursa bir küresel veya küresel lenfoepitelyal organdır. iç yüzey memelilerde Peyer yamaları benzeyen ve lümen belirsiz kıvrımları ile doludur. Onun büyümesi hızlı vücut büyümesi ile ilişkilidir. İlginçtir, o geriler ve cinsel olgunluğa zamanı kaybolur. Farklı gelişim aşamalarında bursectomy aracılığıyla okudu bursa, IgG, IgM ve IgA sıralı gelişimini gösterir.
İkincil (periferik) lenfoid doku da sindirim sistemi benzersiz lenfoid nodüller ve vücut kuş türlerinin karakteristik dağılmış yalnız nodül içerir. Bu arada, lenf nodları, sadece biraz su, bataklık ve kıyı türlerinde görülür.
Hastalıkları.
Bulaşıcı hastalıkların kontrol sağlıklı kanatlı sürülerin üretimi için gereklidir. Aşılama programları kuş patojenlere karşı kuş immün yanıtları uyardığı Kuzey Amerika fabrika tarım yöntemleri yaygın olarak kullanılmaktadır. Bu Marek Hastalığı, ördek hepatit virüsü, tavuk anemi virüsü, Turkeypox, fowlpox ve diğerleri. Kuş bağışıklık düzgün hayatta kalmak için büyük bir ticari kanatlı sürülerinde için sırayla çalışması gerekir hücre tipleri ve çözünür faktörlerin karmaşık ağ üzerinde güvenmek durumundadır.
Bulaşıcı bursal hastalığı virüsü ve tavuk anemi her yerde vardır ve kuş patojenleri mücadelede ilgiyi artırmıştır. Tavuk çiftlikleri kalabalık doğası kolay yayılan kolaylaştırır çünkü kuşların Parazitler başka gelişmekte olan endişe vardır.
Immunsupresif hastalıklar.
Birkaç immünosupresif ajanlar virüsler, bakteriler, parazitler, toksinler, mikotoksinler, kimyasallar ve ilaçlar dahil kuşlar tarafından rastlanmaktadır. En yaygın bağışıklık virüs Enfeksiyonlu Bursal Hastalığı Virüsü (IBDV), Avian Leukosis, Marek Hastalığı (MD) ve hemorajik Enteritis Virüsü (HEV) vardır. Eşzamanlı immunsupresif enfeksiyonlar IBDV erken enfeksiyon MD virüs dormansinin çıkıp aktif hastalığı katkıda neden bu sayede kanatlı endüstrisinde yükselen bir endişe vardır. Yeni çalışmalar, stres kuşlarda immünosupresyonun sayısı bir neden olduğunu ortaya koymaktadır. Stresörler daha enfeksiyöz ajanlara duyarlı ve bu nedenle kuşlar, yeni kümes yönetim kuralları onaylanması gerekiyor bırakın.
Vektör olarak kuşlar.
Kuşların göç doğa hastalıklarının yayılması için ayrı bir tehlike oluşturmaktadır. Enfeksiyöz ajan etkilenmeden, kuşlar psittakoz, salmonella, Campylobacteriosis, mikobakteriyozun, kuş gribi, Giardiasis ve kriptosproidiyozis yayılmasında vektörleri olarak hareket edebilir. Bu zoonoz hastalıklar insanlara bulaşabilir.
Avian influenza (H5N1) durumunda, su kuşları, düşük patojenik form veya yüksek patojenik formu ile enfekte olabilir. Eski tür yumurta üretiminde bir düşüş gibi hafif belirtiler, kabarır tüyleri ve kuş solunum yolları üzerinde hafif etkilere neden olur. yüksek derecede patojen şekli çok daha hızlı yayılır ve çok sayıda doku ve organları bulaşabilir. Masif iç kanama ve kanama takibi ve bu H5N1 virüsü lakap kazanmıştır "Tavuk Ebola."
Tümörler.
Çok diğer hayvanlar gibi, kuşlar kanser ve tümörlerin yatkındır. Bu kötü huylu ya da iyi huylu olabilir, bir doku ya da organda hücrelerin anormal büyümesi anlamına gelir. İç kanserler böbrekler, karaciğer, mide, yumurtalık, kas veya kemikte oluşabilir. Yassı hücreli karsinom kanat uçları, ayak parmakları ve çevresinde gaga ve gözleri tezahür, kuşlar elde cilt kanseri türüdür. neden UV ışınlarına maruz yüksek olduğuna inanılmaktadır. Buna ek olarak, fibrosarkom olarak bilinen bağ dokusu, bir kanser, genellikle bacak ya da kanat görülür. Bu papağan türleri, cockatiels, macaws ve muhabbet kuşları çok görülür. Tedavi seçenekleri amputasyon ve cerrahidir.
