Kırmızı-mor
Kırmızı-mor, kırmızı daha kırmızı yakın, kırmızı ve eflatun arasındaki yolun yaklaşık 3/4 orta yüksek doygunluk zengin bir renktir. Bu mor biri renk-a CIE kromatiklik diyagram üzerinde mor hattı üzerinde bir renk derin bir versiyonudur kırmızı ve mor arasındaki olmayan spektral renk olarak renk teorisi sınıflandırılır. Hem onun doygunluğu ve parlaklık% 100 kısa düşen, kırmızı-mor saf kroma değildir. Süreç eflatun: Bununla birlikte, bu saf kroma olan yakın geliyor benzer tonu bir renk vardır. denir Eflatun ve kırmızı eşit bölümden oluşan saf renk renk yükseldi.
Yanlış menekşe veya menekşe yakın bir renk genellikle RYB renk tekerleğini kullanın kullanın, profesyonel sanatçıların eş anlamlısı olarak birçok kişi tarafından kullanılan renk "mor", ancak sanatçıların kullanımda, kırmızı-mor, ancak, mor eşdeğerdir "mor" terimi, özellikle kırmızı-mor eşdeğer bir pigment rengine başvurmak için (yani, RYB renk tekerleği üzerinde mor ve kırmızı arasındaki üçüncül renk) çalışmak için kendilerini pigmentlerin daha büyük ve daha dengeli palet vermek için ile.
Munsell renk sistemi de "mor" kırmızı-mor anlamına gelir; Munsell renk sisteminde, 12 maksimum kroma bu renk "Kırmızı-Mor" denir. Kırmızı-Mor menekşe ve yazıcının macenta (bilgisayar ekranları renk elektrikli Eflatun icadından önce Eflatun olarak kabul renk) arasında yatıyor çünkü bu kongre, renk amaçlıdır.
Diğer renkler kırmızı-mor İlişkisi.
Kırmızı-mor de macenta, kırmızı, kırmızı-turuncu, turuncu, altın ve sarı, kırmızı içeren "benzer renk grubu", bir parçası olan sıcaklık hissi üretir "Sıcak renkler", ya da renkleri olarak sınıflandırılan bu renkler yani ("Soğuk renkler" aksine).
kırmızı-mor, nane yeşil tamamlayıcısıdır rengi, yeşil ve bahar yeşil arasında yarım yatıyor. Deniz yeşili çok yakın, ama son derece doymuş ve parlak bir renk tonu olduğunu.
Bazı geleneksel kullanımda, kırmızı-mor da sarı-turuncu (altın) ve yeşil-mavi (camgöbeği) ile birlikte, bir renk tekerleği triad grup oluşturduğu, bir ara ya da üçüncül renk verilen addır. Çoğu çağdaş kullanımı, ancak, söz konusu üçüncü renk adı olarak eflatun listelemek istiyorum.
Kırmızı-mor.
Kırmızı-mor ya da pigment mor (pigment kırmızı-mor) renk mor (kırmızı-mor), normalde eski moda bir RYB renk tekerleği üzerinde 1950'lerde pigmentler, boyalar veya renkli kalemler çoğaltılamaz edildi şekilde temsil eder. Bu renk sağda görüntülenir ve web renk orta mor kırmızı aynıdır olduğunu.
1970'lere gelindiğinde, çünkü psychedelic sanat gelişiyle, sanatçılar parlak pigmentler için kullanılır ve pigmentler elektrikli mor pigment eşdeğer olduğunu "mor" ya da "parlak mor" sanatçılar pigmentler ve renkli kalemler kullanılabilir hale denilen oldu. Pigment elektrik mor çoğaltılması bazı beyaz pigment ve kırmızı-mor pigment mavi pigment küçük bir miktarının ilave edilmesi gerekir. Pigment renkleri bir bilgisayarda görüntülenen renkleri çok parlak olması imkansız çünkü o zaman bile, üreme kesin olmayacak.
Kırmızı-mor varyasyonları.
Kobi.
Sağda renk Kobi görüntülenir.
Bu Xona.com Renk Listesinde renklerden biri olarak ilan edildiğinde kırmızı-mor bu ışık Tonu "kobi" renkli ismi, 2001 yılından bu yana kullanımda olmuştur.
Puce.
Puce orta grimsi kırmızı-mor renktedir.
Soluk kırmızı-mor.
(web renk "soluk menekşe kırmızı" ile aynı) renk soluk kırmızı-mor sağda görüntülenir.
Bu rengi kırmızı-mor bir soluk tonu olduğunu.
Mor-kırmızı.
Renk mor-kırmızı sağda gösterilir.
"Violet-kırmızı" kırmızı-mor parlak tonu, 1949 yılından bu yana bir Crayola renk olmuştur.
Kırmızı-mor.
Kırmızı-mor Rosa Gallego ve Juan Carlos Sanz, bir renk sözlük tarafından "Rojo-Purpura" "Guía de coloraciones" in ("kırmızı-mor renkli" İspanyolca kelime) ("renkleşmelerinin Kılavuzu") olarak adlandırılır renk 2005 yılında yayınlanan Hispanophone alanda yaygın popüler olduğunu söyledi.
Her ne kadar "kırmızı-mor renkli" İngilizce bir nadiren kullanılan renk adıdır İspanyolca mor önemli tonlarından birini kabul edilir.
Allık.
renkli allık sağda görüntülenir.
İngilizce bir renk adı olarak "allık" ilk kaydedilen kullanım 1590 yılında oldu.
"Blush" 1998 yılından bu yana bir Crayola renk olmuştur.
Vurulmuş.
Sağda görüntülenen vurulmuş renktir.
"Smitten" Resene Renk Listesi, Avustralya ve Yeni Zelanda'da yaygın popüler bir renk listesinde renklerden biridir. "vurulmuş" renkli 2011 yılında formüle edildi.
Orta kırmızı-mor.
Orta kırmızı-mor Crayola pastel boya "kırmızı-mor" denir rengi kırmızı-mor orta tondur.
"Kırmızı-mor" 1949 yılından bu yana bir Crayola renk olmuştur.
Fandango.
Sağda görüntülenen renk fandango olduğunu.
İngilizce bir renk adı olarak "fandango" ilk kaydedilen kullanım 1925 yılında oldu.
Buluşma.
Sağda renk flört görüntülenir.
İngilizce bir renk adı olarak "flört" ilk kaydedilen kullanım 1928 yılında oldu.
2001 "flört" In Xona.com Renk Listesinde renklerden biri olarak dahil edilmiştir.
Pop Star.
Sağda görüntülenen renk popstar olduğunu.
"Popstar" Resene Renk Listesi, Avustralya ve Yeni Zelanda'da yaygın popüler bir renk listesinde renklerden biridir. Renk "popstar" 2006 yılında formüle edildi.
Jazzberry reçel.
Renk Jazzberry reçel sağda görüntülenir.
Bu renk, kırmızı-mor derin bir gölge, 2003 yılında Crayola pastel boya ile formüle edilmiştir.
Bu renk kreatif direktörü tarafından tasarlanan Slazenger Miras triko yeni bir dizi kullanıldı
Aka Chris Lee Bell Wepper.
Şarap.
Sağda renk şarap görüntülenir.
Renk "şarap" kırmızı şarap ortalama renk temsilidir.
İngilizce bir renk adı olarak "şarap" ilk kaydedilen kullanım 1705 yılında oldu.
Bizans.
Renk Bizans sağda görüntülenir.
İngilizce bir renk adı olarak "Bizans'ın" ilk kaydedilen kullanım 1926 yılında oldu.
Patlıcan.
Patlıcan koyu mor veya kahverengi purpleish, Avrupa patlıcan dış derinin rengini andıran bir renktir. Renk "patlıcan" için başka bir ad patlıcan (patlıcan Fransız ve İngiliz İngilizcesi kelime) 'dir.
İngilizce bir renk adı olarak "patlıcan" ilk kaydedilen kullanım 1915 yılında oldu.
"patlıcan" gibi renk kutusunda gösterilen koyu grimsi-kırmızı-mor renkli 1998 yılında Crayola tarafından tanıtıldı.
Bir renk çarkı haline spektrumu Sarma.
Görünür spektrum bir renk tekerleği oluşturacak şekilde sarılır ise, kırmızı-mor, kırmızı ve eflatun arasında yarı yolda görünür:
