Kemiğin anatomik terimler
Kemiğin tanımlayıcı Birçok anatomik terimler anatomik terminoloji tanımlanır ve genellikle Yunanca ve Latince türetilmiştir.
Kemik çeşitleri.
Uzun kemikler.
Bir uzun kemik genişliğinden daha uzun olan, silindir şeklinde olan bir tanesidir. Bununla birlikte, bu terim göreli bir kemik değil, büyüklüğü şeklini tarif etmektedir. Uzun kemikler yanı sıra parmakları (metakarplar, falanks) ve ayak parmakları (metatars, falanks) 'de, kollar (humerus, ulna, radius) ve bacaklarda (femur, tibia, fibula) bulunur. Kolları gibi uzun kemikler fonksiyonu; Onlar ne zaman kaslar sözleşme taşıyın.
Kısa kemikler.
Kısa bir kemik küp-benzeri, şekil olarak, uzunluk, genişlik ve kalınlık yaklaşık olarak eşit olan bir tanesidir. insan iskeleti sadece kısa kemikler bilek karpal ve ayak bilekleri tarsals bulunmaktadır. Kısa kemikler istikrar ve desteğinin yanı sıra bazı sınırlı hareket sağlar.
Düz kemikler.
dönem "düz kemik" biraz düz bir kemik genellikle ince olmasına rağmen, aynı zamanda sık sık kavisli, çünkü bir yanlış isim olduğunu. Örnekler kafatası (kafatası) kemikleri, skapula (kürek kemikleri), sternum (göğüs) ve kaburga bulunur. Yassı kemikler kaslar için ekin noktaları olarak hizmet ve genellikle iç organları korumak.
Düzensiz kemikler.
Düzensiz kemik kolayca gizli bir şekle sahip ve açıklama meydan okuyan değil biridir. Bu kemikler omurilik destek ve sıkıştırma kuvvetlerine karşı korumak omurlar gibi daha karmaşık şekillere sahip olma eğilimindedir. Birçok yüz kemikleri, sinüsleri içeren özellikle olanlar, düzensiz kemikler olarak sınıflandırılır.
Susam kemikleri.
Bir sesamoiddir adından da anlaşılacağı gibi, bir susam gibi şekillenir, küçük, yuvarlak kemiktir. Bu kemikler tendonların basınç bir hayli eklem oluşturulur (kaslara kemikleri bağlamak doku kılıfların) formu. susam kemikleri onları sıkıştırma kuvvetleri üstesinden yardımcı tendonları korur. Susam kemikleri kişiden kişiye sayı ve yerleştirme değişebilir ama genellikle ayak, eller, dizler ve ilişkili tendon bulunur. herkes için ortak olan sesamoid kemik tek tip (pl "patella". "patellae") dizkapağı ayrıca sesamoid kemiklerin en büyüğüdür.
Çıkıntılar.
Yuvarlak.
Bir "kondil" (ya da, bir kemik, bir ortak en sık bölümünün sonunda yuvarlak önem - Başka kemik ile bir eklemlenme "epikondil", bir kondilin yakın bir projeksiyon humerus özellikle medial epikondil eder. . Bu terimler Yunanca kaynaklanmaktadır.
Bir "eminens" gibi orta eminens olarak, özellikle kemik, nispeten küçük bir çıkıntı belirtir veya tampon.
Bir "burun" olduğu gibi bir "süreci" gibi sakral burun gibi, nispeten büyük bir çıkıntı veya belirgin yumru değinmektedir.
"Tüberkül" ve "tüberkül" Hem bir 'tuberositas' genellikle daha küçük bir 'tüberkül' ile, pürüzlü bir yüzeye sahip bir projeksiyon bakın ya da yumru. Bu terimler) (orijinal Latince "şişme" dan, Yumru türetilen
Bir "ramus" Böyle çene ya da üstün pubik ramus mandibula ramus olarak, kemik uzatma anlamına gelir. Ramus "dal" () elde edilir ve aynı zamanda dalının communicans gibi sinirler, ifade etmek için kullanılabilir.
Bir "faset" bir küçük, eklem yüzeyi düzleştirilmiş eder.
Işaret etti.
Bir "hat" genellikle pürüzlü bir yüzeye sahip, uzun, ince projeksiyonu ifade etmektedir.
"Ridge" ve "sorguç" uzun, dar hat bakın. Anatomik terimleri açıklamak için kullanılan birçok kelime aksine, kelime "sırt" Eski İngilizce türetilmiştir.
Bir "üst", hem de omurilik işaret olarak, nispeten uzun ve ince bir çıkıntı tarif ya çarpmak için kullanılabilmektedir.
Özel.
Bu terimler, vücudun belirli kısımlarında kemik çıkıntılar tanımlamak için kullanılır.
"Malleolus" () ayak bileği her tarafında kemik çıkıntı olduğunu. Bunlar medial ve lateral malleol olarak bilinir. Her bacak iki kemik, bacağın iç tarafında (orta) hakkında tibia ve ayağın dış tarafına (lateral) ile ilgili fibula tarafından desteklenmektedir. "Iç malleol" tibia alt ucunda oluşan ayak bileği iç tarafında çıkıntı vardır. "Yanal malleol" fibula alt ucunda oluşan ayak bileği dış tarafına çıkıntı vardır.
"Trokanter" kas ekleme femur parçalar için vardır. Bu büyük, az veya üçüncü trokantere anlamlara gelebilir
Kaviteler.
Açılışlar.
Aşağıdaki terimler, başka alanlara bağlanmak boşlukları açıklamak için kullanılmıştır:
Bir "foramen" (;. Pl foramen) özellikle kemik olanlara atıfta bulunarak, herhangi bir açılış. Insan ve diğer hayvanların vücut içinde foraminanın tipik olarak kas, sinir, arterler, venler veya başka yapılar, bir vücudun bir bölümünü bağlamak için izin verir.
Bir "kanal" Uzun, tünel benzeri foramen, önemli sinirler ya da kan damarları genellikle bir geçiştir.
Kör uçlu.
Aşağıdaki terimler, diğer alanlarda takmayın boşluklar tanımlamak için kullanılır:
Bir "fossa" (; çoğul "Fossas" ya da "fossa" (veya); Latince "" fossa "" adresinden, hendek veya siper) bu tür hipofizeal fossa olarak genellikle kemikte bir depresyon ya da içi boş, bir, sfenoid kemikte depresyon.
Bir "meatus" vücudun başka bir bölümüne açılan kısa bir kanal olduğunu.
Bir "fovea" () genellikle kemiğin kafasına küçük bir çukur olduğunu. Bir "fovea" en iyi bilinen örneği fovea centralis, gözün retinasında bir depresyondur.
Duvarlar.
Aşağıdaki terimler, bir kavite duvarları tarif etmek için kullanılmıştır:
Bir "Labirent" nedeniyle para cezası ve karmaşık yapısı, kemik labirent ve membranöz labirent, iç kulakta bileşenler anlamına gelir.
Bir "sinüs" genellikle kafatası içinde, bir kemik boşluğuna gelir.
Uzun kemiklerin özellikleri.
Brüt özellikler.
Kemikler yaygın terimleri "kafa", "boyun", "şaft", "beden" ve "temel" ile tarif edilmiştir
Bir kemik "kafa", genellikle kemiğin proksimal ucuna karşılık gelir. Mil, uzun kemiğin uzunlamasına kesitlerine karşılık gelir ve "boyun" baş ve şaft (ya da gövde) arasındaki kısım. kafasına uzun kemik karşısındaki sonu "üs" olarak bilinir.
İç ve dış.
Bir kemiğin korteks dış katmanlara ifade etmek için kullanılır, ve medulla kemiğin iç yüzeyine ifade etmek için kullanılır.
Yağlı sarı ilik esas medüller içinde mevcut ise, kan oluşturulduğu kırmızı kemik iliği, süngersi kemiğin hem de medüller boşluğunda bulunmaktadır.
Kaynaklar.
"Bu Vikipedi girişi OpenStax Koleji tarafından Anatomi ve Fizyoloji [http://cnx.org/content/col11496/1.6/ metin kitap serbestçe lisanslı Connexions baskı metni birleştirir"
