Nicholas Ambraseys
Nicholas Neocles Ambraseys FICE FREng (Yunanca: Νικόλαος Αμβράζης του Νεοκλή, 1929-1928 2012 Aralık) Bir Yunan mühendislik sismolog oldu. O Imperial College London'da mühendislik Sismoloji ve Kıdemli Araştırma Görevlisi emekli profesör oldu. Uzun yıllar boyunca Ambraseys Avrupa'da Deprem Mühendisliği ve Sismoloji lider figürü ve mutlak otorite olarak kabul edildi.
Müfredat.
Ambraseys Zemin Mekaniği ve Mühendislik Sismoloji konusunda uzmanlaşmış Imperial College'da sonra Ulusal Teknik University of Athens (1952 yılında Diploma) ve İnşaat Mühendisliği at Kırsal ve Etüt Mühendisliği okudu. O Profesörler Alec Skempton ve Alan W. Bishop ile çalıştı ve 1958 yılında doktora derecesini aldı; tez başlığı "Toprak barajların sismik istikrar" oldu. O Öğretim Üyesi olarak 1958 yılında personel katıldı ve o 1968 yılında Mühendislik Sismoloji Reader'ı ve 1974 yılında Mühendislik Sismoloji tam Profesörü olarak atandı.
1968 yılında Imperial College İnşaat ve Çevre Mühendisliği Bölümünde (Geoteknik Bölümü şimdi parçası) Mühendislik Sismoloji Bölüm (ESEE) kuruldu ve o emekli dek, 1971-1994 ilk Başkanı olarak görev yapmış ve Kıdemli Araştırma olarak tekrar atandı Araştırmacı. O kurdu ve Deprem Mühendisliği İngiliz Ulusal Komitesi'nin ilk başkanı oldu.
Bilimsel çalışma.
Onun büyük araştırma Mühendislik Sismoloji ve Deprem Mühendisliği Geoteknik üzerinde duruldu. O Deprem Tehlikesi Değerlendirme, jeoteknik yapılar (barajlar ve vakıflar) ve kuvvetli yer hareketi sismolojisi depreme dayanıklı tasarım konusunda uzmanlaşmış; hangi o yaygın (300'den fazla çeşitli kağıtlar yüksek atıf dergilerde hangi yayınları), verilen danışmanlık hizmetleri yayınlandı ve çok sayıda dergilerde diğer meslektaşları çalışmalarını düzenlenebilir. O Deprem Mühendisliği Dergisi kurucularından ve Deprem Mühendisliği Avrupa Birliği erken yaratıcılarından biri oldu. O İnşaat Mühendisliği ve Deprem Mühendisliği çeşitli alanlarda en yaygın atıf yazarlar arasında yer alıyor ve Mühendislik Sismoloji alanında en çok atıf yazarlardan biri olan o kurucu babası olarak birçok kişi tarafından kabul edildiği.
Sismik baraj ve şev stabilitesi.
(1958) barajların sismik istikrar üzerine yaptığı doktora çalışması depremlerden sonra baraj kalıcı değiştirmeler öngörülmesi ile, diğer konuların yanı sıra, dağıtılır ve Newmark kayan blok analizi yöntemi (1965) olarak bilinen bugün ne temelini oluşturmuştur. '' Diye Illinois Üniversitesi ... ziyaret ederken, ... birkaç ay için yaptığı meslektaşı görüş ve önerileriniz ... "Newmark kendisi" ile bu yönteme Ambraseys 'katkı kabul etti. Ayrıca, 19. Rankine Anlatım Harry Bolton Tohum, çeşitli akademik alanda Geoteknik Deprem Mühendisliği kurucusu, deprem sorunlarına tanıştırdı kim ... "" Ambraseys etkisini kabul etti ve bu müdahil olmaya onu teşvik yeni alan Kaliforniya'da var muazzam alan laboratuvar işaret ... "kesme kiriş" Toprak barajların sismik stabilitesine Ambraseys 'erken çalışma, daha sonra başka başka araştırmacılar tarafından geliştirilen analiz yeni bir yöntem temellerini set " "yöntemi; hangi nedeniyle sismik dalga yayılımı için bir toprak barajın dinamik davranışını dikkate erken girişimi oldu.
Barajların Sismik istikrar üzerine yaptığı ilk çalışmaları ilgi gördü ve bu alanda çok sayıda genç araştırmacılara ilham kaynağı. En önemli örneği ilk doktora öğrencisi olan araştırma sismik şev stabilitesi Sarma yönteminin gelişmesine yol açmıştır Sarada K. Sarma olduğunu. Bu çalışmanın ve sismik yer değiştirmeler hesaplanmasına ilişkin uzantıları deprem kaynaklı zemin yer değiştirmeler ile ilgili yeni gelişmelere yol açmıştır.
Ambraseys teorik zemin tepki analizi yönünden araştırılmış, onun ilk günlerinde de vardı. Aslında, baraj sismik cevabına yaptığı öncü çalışmalar zemin tepkisi bu erken değerlendirmeler temelinde ve kesilmiş kama gibi bir toprak baraj geometri dikkate alarak onların uzantısı oldu.
Deprem kayıtları ve tarihsel depremselliği.
O yoğun, Avrupa Kuvvetli Yer Hareketi Veritabanı projesinde yer aldı. O Avrupa bölgesinde çeşitli kuvvetli yer hareketi verileri toplamak ve işlemek için bir Avrupa çaba açtı. Son olarak, veri büyük miktarda Avrupa'da sismik araştırmacılar ve uygulayıcılar erişim sağlayan yayınlandı.
Birçok kişi Ambraseys en büyük katkısı tarihi depremselliği alanında olduğunu savunuyorlar. Bizzat bulundu aradı ve çeşitli kütüphanelerde, el yazmaları ve dünyada yazılı iletişimin diğer formları var depremler hakkında bilgi büyük bir miktar topladı. Akıcı dilleri konuşmak için onun yeteneği deprem bilgilerinin orijinal kaynaklardan arayışında onun doğrudan katılımı sağladı. Nihayet, o deprem olaylar hakkında birçok yanlış bilgi tespit etmek iyi bir konumda olduğunu ve bu nedenle de güncellenmiş ve düzeltilmiş bilgilerle deprem tarihin yeni doğru katalogları geliştirmeyi başardı.
Diğer katkılar.
O da hidrodinamik çalıştı ve yapıların çeşitli türleri üzerinde hidrodinamik kuvvetleri hesaplamak için nasıl araştırıldı. Ayrıca, tsunami yaptığı katkısı önemli olmuştur ve onunla (Sieberg-Ambraseys Tsunami Intensity Scale) adını bir yoğunluk ölçeği vardır.
Deprem Mühendisliği Eğitimci.
Ambraseys Avrupa'da Deprem Mühendisliği çalıştı erken akademisyenlerden biri oldu. Yaptığı araştırma faaliyetlerinin yanı sıra, o lisans ve lisansüstü programlarında hem ilgili modülleri ile Imperial College'da güçlü bir akademik eğitim, kurdu. İkincisi ile ilgili olarak, o çok popüler oldu ve dünya (örn Sarada K. Sarma) yerinden yetenekli öğrenciler çekti Deprem Mühendisliği, Yapı Dinamiği ve Mühendislik Sismoloji MSc kursları tanıttı. Onun ilgi çekici dersler yoluyla Ambraseys ilham ve eğitimli mühendis nesiller ve pek çoğu şimdi seçkin akademisyenler ve dünya çapında uygulama mühendisleri bulunmaktadır.
Tanıma ve ödüller.
O Atina Akademisi Avrupa Akademisi Mühendislik Kraliyet Akademisi, İngiltere ve Avrupa bir dizi madalya bir dost toplumlarını öğrenildi oldu. Ambraseys İngiliz Jeoteknik Derneği'nin 44. Rankine Anlatım başlıklı Mühendislik, sismoloji ve toprak mekaniği teslim 2004 yılında davet edildi.
2005 yılında Ambraseys Amerika'nın Sismoloji Derneği Harry Reid Fielding Madalyası aldı. Bu madalya SSA tarafından verilen en yüksek onur ve sismoloji ve deprem mühendisliği olağanüstü katkılarından dolayı yılda bir kez en fazla verilir. Bu ödülün daha önceki alıcıların listesini Charles Richter ve C. Allin Cornell içerir.
Deprem Mühendisliği Avrupa Birliği Deprem Mühendisliği alanında Ambraseys dev katkısı tanınması "Prof. Nicholas Ambraseys Üstün Ders Ödülü" kurmuştur.
Listede sadece Avrupa - Ekim 2008'de Pekin'de gerçekleştirilen Deprem Mühendisliği 14. Dünya Konferansı, o Alan 13 Efsaneleri biri olarak seçildi. Nicholas Ambraseys, Ray W. Clough, George W. Housner, Thomas Paulay ve Joseph Penzien (alfabetik sırayla): Sadece beş canlı kişiler bu nadir ayrım aldı.
2014 yılında, Imperial College, Deprem ve İnşaat Mühendisliği Dynamics Derneği (SECED) ve İngiliz Jeoteknik Derneği'nin (BGA) İnşaat Mühendisliği Bölümü öncesi Rankine seminer (daha önce Imperial College'da düzenlenen yıllık yarım günlük bir seminer düzenledi Prestijli Rankine Anlatım) onur ve "Nicholas Ambraseys Memorial Sempozyumu" denilen Deprem Mühendisliği alanında, Profesör Ambraseys en büyük katkı anmak için.
