Koca ve Karı olarak Birlikte Yaşamak
Birleşik Krallık Sosyal Güvenlik Kanunu'nda bir çift koca ve evli bile olsa Karı olarak Birlikte Yaşamak olarak tedavi edilebilir. Bu ortak düzenlenen onların kaynaklarını ele alınır faydaları Means-test etkiye sahiptir. Davacının ortağı olmaması bağlıdır faydaları etkileri de vardır.
Birlikte yaşamak 1948 Koca ve Karı olarak Living Together terim 1977/04/04 tanıtıldı modern refah devletinin başından beri hukukun bir parçası ve "eşi olarak bir erkekle birlikte yaşayan" ifade aynı anlamı hangi Bu tarihten önce kullanılmıştır.
Ya da aynı cinsten bir çift olarak - - dikkate altı soru vardır Koca ve Karı olarak Birlikte Yaşamak olarak kabul edilecek. birlikte yaşama sorunu dikkate altı soruları almak ve bir bütün olarak ilişkiye bakarak gerekir.
Bu, aynı adreste canlı çift, böylece aralarında birlikte yemek ve yıkama gibi yerli iş, değişen fişlerini yönetmek ve anlamına gelir. Onlar reçel aynı pot paylaşırsanız o zaman muhtemelen aynı evde yaşayan (her ikisi de benzer reçel varsayarak). Iki kişi aynı binada yaşayan ve aynı ev paylaşmayan için oldukça mümkündür. Oldukça sık bu durumda, ayrı ayrı parası gerekir, evlilik iki ortak aynı adreste oldukça ayrı bir hayat olduğunu kesiliyor ne zaman olur ve olabilir. Onlar faturalarını ödüyor ve eşyalarını tutar nereye bir ortak hala başka bir yerde bir ev varsa, o zaman açıkça davacı ile yaşamak değildir.
Bir rahat bir mesele, bir evliliğin aynı değildir.
Bu bir çift payı karşılığı kanıtı olabilir Eğer ilişki karı koca gibi olduğunu.
Seks karı koca olarak birlikte yaşamanın önemli bir parçasıdır. Personel seks hakkında sormak talimat, ancak bir davacı bilgilerini gönüllü olabilirsiniz. Birkaç seks ve böylece, daha sonra ilişki çok da karı-koca olarak birlikte yaşama olarak kabul edilmemelidir başka yollarla evlilik gibi olsa bile yapma niyeti yoksa. İnsanlar aralarında cinsel ilişki, aslında gerçekleşir olsun veya olmasın, böyle bir reşit olmayan kişi ile ensest ya da cinsel ilişki gibi suç işlemekle yer alacağı eğer koca ve Karı olarak Birlikte Yaşamak olarak kabul edilmez.
Birkaç çocuklarınız varsa birlikte o kişinin çocuk vardı ilişki değişmiş olduğunu gösterilebilir sürece, karı-koca olarak birlikte yaşıyor olmadığını iddia etmek zordur.
İnsanlar etti kamu birlikte dışarı giderseniz, onlar bir çift kanıtıdır. Yani adamın adını alarak kadın olur. Ancak bu şeyleri yapmak ille bir çift olmadıklarını göstermez.
