Gastrointestinal duvar
mide-bağırsak duvarı mide bağırsak lümenini çevreleyen doku katmanlarının özel dizi anlamına gelir. Genel yapı (dışarı doğru lümen sipariş) aşağıdaki dört katman içerir:
epitel, mukozanın en fazla maruz kalan kısmı, çok sayıda goblet hücreleri ile glandüler epitelyumdur. Goblet hücreleri boyunca gıda geçişini yağlar ve sindirim enzimleri korur mukus salgılar. Ince bağırsak içinde, villi bağırsak yüzey alanını artırmak mukoza kıvrımları vardır. villi, bir sütlü, lipidler ve doku sıvıları çıkarılmasına yardım lenf sistemine bağlı bir kap ihtiva etmektedir. Microvilli bir villuslarının epiteli üzerinde mevcut ve ayrıca emme gerçekleşebilir, üzerinde yüzey alanını artırmak. Alttaki dokuya cep şeklindeki invajinasyonları Lieberkühn kriptalarının olarak adlandırılır. Büyük bağırsak, villusların bulunmadığına ve kriptlerin binlerce düz bir yüzey görülür. Epitel temelinde miyofibroblastlar, kan damarları, sinirleri ve birkaç farklı bağışıklık hücrelerini ve gut boyunca devam eden Peristaltizmin ve catastalsis eylem yardımcıları düz kas tabakasıdır muskularis mukozayı içeren lamina propria vardır.
submukoza sinirleri (örn Meissner pleksusu), kan damarları ve artan kapasite ile uzanır ama bağırsağın şeklini korur kollajen ile elastik lif içerir.
Bu Etraftaki yine devam Peristaltizmin ve dışarı ve gut boyunca sindirilmiş malzemenin hareketi ile olur boyuna ve dairesel düz kas ihtiva muskularis eksterna vardır. Kas iki kat arasına Auerbach'ın pleksus yatıyor.
Son olarak, başka bir doku karşı sürtünme bağırsak ile ilgili herhangi bir sürtünme zarar görmesini önlemek için gevşek bağ dokusu oluşur ve mukus kaplı bir serosa / adventisya vardır. Yerde tüm bu tutan bir kişinin fiziksel olarak aktif olduğunda karın boşluğunda bağırsak askıya ve rahatsız olmak durdurmak mesenteries vardır.
Yapısı.
gastrointestinal sistem fonksiyonel anatomisi uzmanlaşmayı yansıtan bazı farklılıklar ile genel histoloji bir formu vardır.
Mukoza.
mukoza mide-bağırsak sisteminin iç tabakasıdır. Bu kanalının lümen kısmı çevreleyen ve sindirilmiş gıda (chyme) ile doğrudan temas eder. mukoza kendisinin üç tabakadan meydana gelir:
Epitel.
mukoza çok farklı koşullar ile başa çıkmak için gastrointestinal sistemin her organda uzmanlaşmıştır. En varyasyon epiteli görülür:
Epitel farklı türleri arasında geçiş yemek borusu ve mide arasındaki kavşakta meydana; ileum ve çekum arasındaki mide ve duodenum arasında ve anüs pecinate çizgisinde.
Submukoza.
submukoza mukoza ve muskularis eksterna içine dallanma kan damarları, lenfatik ve sinirler ile bağ dokusunun yoğun ve düzensiz tabakadan oluşur. Bu muscularis externa iç yüzeyi üzerinde yer alan Meissner pleksus, bir enterik sinir pleksus içerir.
Muskularis eksterna.
(aynı zamanda "muscularis propria" olarak da bilinir), muscularis externa kas iki tabaka, iç ve dış tabakadan oluşur. dış tabakanın, kas uzunlamasına düzenlenmiş iken, iç tabakanın, kas, sistem etrafında dairesel halkalar şeklinde düzenlenmiştir. Mide fazladan bir katman, bir iç eğik kas tabakası vardır. Iki kas tabakaları arasında myenterik veya Auerbach pleksusu vardır. Bu peristaltizmi kontrol eder. Aktivite pacemaker hücreleri (Cajal interstisyel hücre) ile başlatılır. gut nedeniyle kendine yeten enterik sinir sistemi içsel peristaltik aktivite (bazal elektrik ritm) sahiptir. oranı tabii ki otonom sinir sisteminin geri kalanı tarafından modüle edilebilir.
kas tabakaları farklı sahalar ile sarmal olduğunu ziyade katmanları, gerçekten boyuna veya dairesel değildir. iç genelge dik perde ile sarmal ve dış uzunlamasına bir çok sığ adımlı helis olduğunu.
Bu tabakaların koordine kasılmalar peristaltizm olarak adlandırılan ve yolundan yiyecek iter edilir. Gİ sistemde gıdanın mide aşağı ağzından bir bolus (gıda top) olarak adlandırılır. Mide sonra gıda kısmen sindirilmiş ve yarı-sıvı ve besin bulamacı olarak adlandırılır. Kalın bağırsakta geri kalan yarı katı madde, dışkı olarak adlandırılır. Sirküler kas tabakası geriye yolculuk gıda önler ve boyuna katman yolu kısaltır.
muskularis eksterna kalınlığı yolu her bölümünde değişir:
Serosa / Adventitia.
GI yolunun en dış tabakası bağ dokusunun birkaç tabakadan oluşur ve "adventisya" ya da "serosa" olarak ayrılmaktadır.
(Periton tarafından askıya bu parçaların da bilinir), sindirim sistemi intraperitoneal bölgeleri serozaya ile kaplanmıştır. Bu yapı sindirim hareketleri sırasında sürtünme kuvvetlerini azaltan Mesothelium denilen basit bir yassı epitel, kapsadığı bağ dokusu oluşur. intraperitoneal bölgeler duodenum, ilk bölümü, midenin en ince bağırsak dahil, çekum ve ekinde, transvers kolon, sigmoid kolon ve rektum tüm. Bağırsak Bu bölümlerde gut ve çevresindeki doku arasında net bir sınır yoktur. Sistemin bu parçaları mezenter sahiptir.
Sindirim sistemi retroperitoneal (sıkı bir şekilde bağ dokusu lifleri ile çevresindeki yapılara takılı olan bu parça da bilinir) parça adventisya kaplıdır. Onlar çevredeki dokuya uyum ve pozisyonda sabitlenir (örneğin, duodenum retroperitoneal bölümü genellikle piloru düzlemde geçer). retroperitoneal bölgeler ağız boşluğu, yemek borusu, mide pyloru distal duodenum, artan kolon, inen kolon ve anal kanal bulunmaktadır.
Klinik önemi.
İltihaplı bağırsak hastalığı, farklı şekillerde gastrointestinal katmanlarını etkiler. Ülseratif kolit, kolon mukozası içerir. Crohn hastalığı, gastrointestinal yolun bir kısmı tüm katmanlarda iltihap üretebilir ve bu transmural fistül neden olabilir.
Bir delikli ülser gastrointestinal katmanları üzerinden aşındırdı biridir.
Mide-bağırsak duvarının katmanları üzerinden tümör invazyonu, tümör yayılması evreleme kullanılır. Bu prognoz ile ilişkilidir.
