Budd Rail Dizel Araba
Budd Rail Dizel Araba, RDC veya Buddliner kendinden tahrikli dizel çoklu birim vagonu olduğunu. Döneminde 1949-1962 yılında 398 RDCs Budd Philadelphia Company, Pennsylvania, Birleşik Devletler tarafından inşa edildi. Arabalar öncelikle düşük trafik yoğunluğuna sahip kırsal alanlarda veya kısa mesafeli banliyö hizmeti yolcu hizmeti için benimsenen ve antrenörler ile geleneksel dizel lokomotif çizilmiş tren daha bu bağlamda faaliyet daha az pahalı idi. arabalar tek başına kullanılabilir veya birkaç tren setleri birbirine bağlanmış ve ön birimin kabininden kumanda. RDC az DMU (dizel çoklu birim) birini Kuzey Amerika'da ticari başarı elde etmek trenler oldu.
Temel araç standart bir koç uyarlanmıştır. Onlar hidrolik tork konvertörü aracılığıyla bir aks sürücüler, her biri iki (daha sonra General Motors bir bölümü) Detroit Diesel Serisi 110 dizel motorlar, İkinci Dünya Savaşı'nın askeri tanklar uyarlanmış bir teknoloji ile güçlendirilmiş edildi. RDC trenler kendi kendine yeten dizel çoklu birim trenler, artık ortak kullanılan demiryolları tarafından tüm dünyada bir düzenlemenin erken bir örneği idi.
Varyantlar.
Budd RDC beş temel türevleri imal:
Yıllar boyunca, çeşitli demiryolları arabalar biraz kapasite nedeniyle oturma türleri farklı ve snack sayacı hatta Gale ile koltuk bazı durumlarda replasmanı. Etmişti
RDC-1 iki adet 6 silindirli Detroit Diesel Serisi 110 motor, her tarafından desteklenmektedir.
Yaklaşık 1959 yılında, Budd birkaç yenilik, RDC bir yeni bir sürümünü tanıttı. yeni araba, mühendis için daha rahat bir koltuk (eski RDCs bisiklet koltuk tutarı ne vardı daha iyi çarpışmalar dayanacak şekilde daha güçlü motorlar (yerine 275 beygir gücü daha önceki 300 beygir gücü her), daha yüksek kapasiteli klima, güçlü bir uç inşaat vardı Alıcılar New Haven, Hancock hava ıslık olduğu gibi, çan boynuz kombinasyonları belirtin veya rağmen, mühendis) ve daha büyük, daha güçlü bir hava korna için katlanabilir çerçeve üzerinde. Yeni tasarım, tüm sürümlerinde RDC-1, RDC-2, RDC-3, RDC-4 ve RDC-9 kullanılabilir. RDC-9 tek 300 beygir motoru vardı.
Çoklu Birim.
1956 yılında, New Haven Demiryolu "Roger Williams" adlı bir özel yapılmış, altı araba RDC tren seti emretti. Tam bir tren yapmak için 2-tek uçlu kabin birimleri ve dört ara araçların oluşuyordu. Bu kısa ömürlü olsa birimleri, Grand Central Terminal içine üçüncü ray ayakkabıları, elektrikli çekiş motorları ile donatılmış ve işletim için dişli ilişkili bulunmuştur. 1980'lerde içine Yeni Haven'ın Daha sonraki yıllarda, set kadar kırılmış ve düzenli New Haven RDCs ile kullanılan ve Amtrak tarafından.
Jet motorları.
Yüksek hızlı demiryolu doğru bir deney olarak fatura ne, New York Central (NYC) kendi RDCs biri üstüne jet motorları bir çift takıldı ve kabine bir kürek burun ön ekledi. O Butler, Indiana ve Stryker, Ohio arasında sadece kısa olarak seyahat ederken NYC M497 numaralı olan bu RDC, 1966 yılında Amerika Birleşik Devletleri hız rekoru kırdı. Bu jet motorları düzenli trenler itmek amaçlanır değildi. Yurtdışı yüksek hızlı trenler ile ilgili haberler ile özellikle Japon Shinkansen mermi trenler, Amerikan demiryolları yakalamak için baskı altında idi. Bir Budd araba üzerine askeri fazlalık jet motorlarının bir çift çemberleme tarafından, NYC konvansiyonel demiryolu teknolojisi çok yüksek hızlarda nasıl davranacağını içine araştırma yapmak için ucuz bir yol buldu. Bazı yararlı veriler testlerden elde iken Yine, artık genel bir tanıtım dublör daha olmuş sayılırlar.
Operatörler.
Amerika Birleşik Devletleri.
Boston ve Maine Demiryolu bu birimlerin çok büyük sayıda aittir, ama onlar gibi New Haven Railroad, New York Central, Kuzey Pasifik, Okuma Railroad, Pennsylvania yolcu ağır demiryollarının ile banliyö ve kısa mesafe servis için de çok popüler oldu - Okuma Seashore Hatları, Baltimore ve Ohio, Susquehanna ve Jersey Merkez.
Dallas, Texas ve Fort Worth arasında Trinity Demiryolu Hızlı (TRE) hizmeti Amtrak ve dart sistemine çeşitli noktalarda mevcut bağlantıları ile, off-pik saatlerde banliyö yolcu hizmeti için RDCs kullanıyor. Bunlardan bazıları 11 üçüncü nesil Stadler GTW 2 / 6s teslim edilmiştir normal haddeleme stokunun kadar A-tren hizmeti için Denton County Ulaşım Otoritesi ödünç vardı. Alaska Railroad hizmetinde tutulur ve parçaları markada için tek dört üzere beş RDCs, sahipti. Üç septalardaki olduğumuzu ve iki eski New York, New Haven ve Hartford Demiryolu geliyordu. RDCs tipik birleştiğinde ve Trenin Kasırgası açın hizmeti ve yıllık Fuarı Train için kullanılmıştır. 2009 yılında ise, ARR arabalar yenilenmiş ve WES DMUs için back-up olarak kullanılan Oregon TRIMET onun işletim RDCs son sattı. RDCs hala Cape May Kıyısı Hatları, Newport Dinner Train ve North Shore Scenic Railroad tarafından turist tren seferleri kullanılmaktadır.
Kanada.
Kanadalı demiryolları ve ("Railiners" olarak bilinir) Kanada Ulusal Demiryolu (onlar "Dayliners" olarak bilinen) Canadian Pacific Demiryolu, British Columbia demiryolu da dahil olmak üzere RDCs kullanılır. Daha az nüfuslu hatlarda Hem istihdam RDCs olsa CP de Montreal ve Toronto çevresinde banliyö trenleri onları geniş kullanımı yaptı. Canadian Pacific ve Kanada Ulusal yolcu servis Via Rail konsolide edildiğinde, Via Rail bu birimleri miras ve Vancouver Island Victoria-Courtenay tren ve Ontario Sudbury-White River tren tarifeli hizmetler için RDCs kullanmaya devam eder. Bu güzergah üzerinde araba hala düzenli hizmet veren dünyadaki tek RDCs vardır.
29 Mart 2010 tarihinde, Via Rail yenilemek ve 1950'lerde inşa RDCs altı yükseltmek için 12.600.000 $ Canadian Sanayi Raylı Hizmetleri ile sözleşme imzaladı. yükseltilmiş birimler yeni oturma, tekerlekli sandalye tuvaletler, LED iç aydınlatma, kontrolleri, kablolama, ısıtma, klima sistemleri, fren sistemleri ve Euro II standartlarını karşılayan yeniden motorları içerir.
BC Raylı hizmeti kesildi 31 Ekim 2002 yılına kadar RDCs kullanarak Kuzey Vancouver ve Prince George arasındaki yolcu treni hizmeti işletilen (başlangıçta Pasifik Büyük Doğu Demiryolu denir).
Union Station ve Pearson Uluslararası Havalimanı arasında Toronto havaalanı demiryolu bağlantısı aslen şimdi feshedilmiş "Mavi" 22 teklifin bir parçası olarak yenilenmiş RDCs kullanarak SNC Lavalin tarafından işletilecek önerilmiştir. Proje beri yerine kendi Birlik Pearson Express servisi kullanmak için yeni Nippon-Sharyo Dizel Çoklu Birimleri satın Metrolinx, transfer olmuştur.
Avustralya.
Üç RDC-1s Commonwealth Demiryolları için faaliyet 1951 yılında Avustralya'ya ihraç edildi. Bu arabalar Budd mühendisi Joseph F. Grosser tarafından Avustralya'ya taşındı. Onlar Temmuz 1975 yılında Avustralya Ulusal aktarılır ve geri edilmeden önce Port Pirie, Woomera Tarcoola, Marree ve Whyalla, Güney Avustralya arasında koştu. 1986 yılında, Aralık 1990'da çekilen önce Whyalla ve Broken Hill Adelaide hizmetler yeniden bulundu.
1961 yılında, beş araba Yeni Güney Galler Hükümeti Demiryolları Commonwealth Mühendislik tarafından Avustralya'da lisans altında inşa edildi. Onlar yüzünden dar yükleme göstergesi bütün boyutlarıyla standart RDC daha küçük. Bir araba, bir ucunda bir büfe / snack bar konaklama inşa edilmiş ve motorsuz olmak benzersiz oldu. Onlar Sydney ve Bomaderry arasında South Coast Daylight Express işletilmektedir. Bunlar 1982 yılında vagonu çekti ve 1993 yılında çekilmiş lokomotif dönüştürülmüştür.
Brezilya.
Mafersa Budd lisansı altında bazı kendinden tahrikli araçların inşa etti. Onlar Brezilya'da "litorinas" olarak adlandırılır (bu trenler için İtalyan argo Littoria şehir adı miras kendisi "Littorina" olduğu göz önüne alındığında). Mafersa da Budd tarzı şu unpowered binek otomobil inşa etti.
Litorina RDCs yolcu hizmet karışık yük / yolcu trenleri yerine ülkenin güney kesiminde çoğunlukla popüler oldu. tarifeler, bir otobüs bileti daha ucuza ve hizmet dubleks, tripleks ve RDCs ve dörtlü tren çalıştırarak, just-in-time talebine adapte olabilir. hizmet 1991 yılında bastırıldı Hala makul bir talep vardı ama RDCs bir yük sadece model olarak özelleştirmeye hazırlamak başlamıştı faydalı ömrü ve devlet demiryolu şirketi sonunda idi.
Mafersa RDCs metre ölçer çok orijinal olanları daha kısa ve yerine önceki RDC antrenörü tasarımı Pioneer III antrenörü kavramına dayalı ve daha yuvarlak köşeleri olan windows tarafından tespit edilebilir. Öte yandan, RDCs daha yakından geniş göstergesi parça izleyin orijinal Budd RDC için yapılmış.
Serra Verde Express (Yeşil Dağ Express) Güney Brezilya'da Curitiba ve Paranaguá arasındaki yolcu treni hizmeti tutan bir turizm iş. Düzenli yolcu treni ucuz ve basit iken Mafersa / Budd RDCs, hala klima ve ikram hizmeti ile "prim" seçenekleri olarak bu rotada aktiftir. RDC kendileri tarafından yokuş aşağı gitmek ve yokuş yukarı yolcu treniyle çekilir, muhtemelen dik tırmanış için bu demiryolu (% 3.3 maksimum) ve çok eski RDCs vurgulayarak önlemek için. Ayrıca, turistik yolcu talebinin en yokuş aşağı sadece.
Fransa.
Fransa kısaca 1950'lerde tek RDC prototip, numaralandırılmış X-2051 denedi. Nedeniyle yükleme gauge kısıtlamaları, yalnızca mekanik kısmı X-2400 serisine dayanan bir Fransız gövdesine altında kullanılmıştır. Nedeniyle acayip durumuna, hızla de-motored ve bir römork olarak kullandı.
Koruma.
Birkaç RDCs turistik hatlarında ve gelir hizmeti hem de hayatta:
Kaynaklar.
http://en.wikipedia.org/wiki/Old_Colony_%26_Fall_River_Railroad_Museum
