Kızıldere Jeotermal Santrali
Kızıldere Jeotermal Santrali () Denizli İli, güneybatı Türkiye'deki Sarayköy ilçesi Kızıldere köyünde bulunan bir jeotermal santral olduğunu. ile ilk santral
Kurulu gücü 15 MW tesisi Türkiye'nin en büyük jeotermal elektrik santrali yapma, yaklaşık 80 MW toplam 95 MW ikinci aşamada genişletilmiştir. Bu üçüncü ve dördüncü aşamada enerji santrali genişletmek planlanmaktadır.
Tarihi.
santral tesisi elektrik üretilen ve ücretsiz olarak dört yıl civar köylerin hane için dağıtılan 1974 yılında 500 kW türbin jeneratör grubu kurulumu ile bir prototip sistem olarak faaliyete başladı. 1984 yılında, devlet şirketi Elektrik Üretim A.Ş. (EÜAŞ) 17.4 MW kurulu güce sahip bir enerji santrali inşa ve hizmet koydu. Ancak, jeotermal santral 1984 yılında açılışından bu yana ortalama 10 MW üretti.
Eylül 2008'de, Zorlu Enerji A.Ş. (Zorlu Doğal Elektrik Üretim A.Ş.), Zorlu Holding iştiraki Ticaret A.Ş., Ankara Doğal Elektrik Üretim dan tesis satın aldı Ülke genelinde diğer yedi hidroelektrik santrallerinin bir özelleştirme sürecinin bir parçası olarak (yapılan ihale sonucunda). Zorlu Enerji A.Ş. 30 yıllık bir çalışma zamanı için faaliyet kiralaması hakkını elde ettiler. Şirket, üç ay içinde 14 MW 6 MW gerçek güç kapasitesi artırdığını açıkladı ve bir sonraki aşamada üç yıl içinde 60 MW kapasite yükseltmek için planladıklarını sözlerine ekledi.
Girişimi ile Elektrik İşleri Etüt İdaresi (EİE), bir araştırma projesi başladı ve jeotermal alandan elektrik üretimini artırmak için Orta Doğu Teknik Üniversitesi (ODTÜ) ile işbirliğinde, yürütülmüştür hükümet.
230.000.000 $ tutarındaki ABD planlanan kapasite artışı yatırım sermayesi için, şirket 12 yıl backpayment vadeli Ekim 2010 yılında bankalar Akbank ve Garanti Bankası bir kredi aldı.
Aralık 2011 yılında, il yönetimi jeotermal santral genişleme şantiye için gerekli arazi tahsis. Proje 575 GWh yıllık elektrik enerjisi üretimi tahmini ve yıllık 60.000.000 $ ABD de ülke ekonomisine bir katkı. jeotermal akışkan kuru buz üretiminde ve santral çevresindeki köylerde seralarda ve evlerde ısınma için de kullanılabilir olacaktır.
Kızıldere Jeotermal Santrali'nin inşaatı 2013 yılında tamamlandı ve hizmete girdi. 29 Eylül 2013 tarihinde, bir tören açılış Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, TC Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı Taner Yıldız, diğer yüksek sıralarda yer siyasetçiler ve yetkililer huzurunda gerçekleşti. İnşaat ABD 250 milyon dolara mal.
Kızıldere Jeotermal Rezervuar.
Kızıldere jeotermal sahası Denizli İli sınırları içinde Büyük Menderes Grabeni'nin batı dalı yer almaktadır. Bu enerji üretimi amaçlı araştırdı Türkiye'nin ilk ve yüksek potansiyel jeotermal alanıdır.
Kızıldere jeotermal alanında ilk jeolojik ve jeofizik 1965 yılında başladı ve devlet Türk Maden Tetkik ve Arama A.Ş. (MTA) tarafından yürütüldü. İlk jeotermal rezervuar kaynağı sıcaklığı vardı iyi derinlemesine delinmiş bir jeotermal, 1968 yılında keşfedildi. 1968-1973 yıllarında, 16 jeotermal kuyu toplam arasında değişen derinliklerde açılmıştır. 17 jeotermal kuyu altı elektrik üretimi için uygun bulunmuştur.
Litolojik, Kızıldere jeotermal rezervuar yüksek oranda karbondioksit içeren mermer ve kireçtaşı kayalar ile çevrilidir. kalsiyum karbonat kayaların arasından erir ve daha sonra bu tür buğu önleme, eşanjör ve diğer yerlerde olduğu gibi jeotermal kuyuda ve eşiğine araçların üzerine kireç olarak tevdi alır ve bu basınç bir düşüşe neden olur. Bu azalma buhar üretimi, düşük verimlilik ve artmış bir çökme olasılığı ile sonuçlanır. Bu gerçekten dolayı, üretim kuyularında kalsiyum karbonat kireç oluşumunu önlemek için 2008 yılında özelleştirme öncesi zamanında 6 MW azaltılmış santral kapasitesi, inhibitörleri kullanılır.
Kızıldere jeotermal rezervuar akışkan ölçekleme çok hızlı gerçekleşecek yapma, 9.3 pH değerine göre bir 2.1 Langelier Doygunluk İndeksi (LSI) ve 2.3 RYZNAR İstikrar Endeksi (RSI) sahiptir.
İlk rezervuar kaynak sıcaklığı arasındadır. Santralda kullanılan tüm jeotermal akışkan kaynağının sürdürülebilirliğini sağlamak amacıyla rezervuar içine enjekte edilir.
Yan ürünler.
Elektrik üretimi için ek olarak, jeotermal sıvı, bir yan ürün olarak karbon dioksit gazı işleme için hizmet verir ve bu iki yakın bitkiler kuru buz üretimi için kullanılmaktadır. Kızıldere'de yıllık toplam kuru buz üretimi 80.000 tondur. Ek uygulamalar sera alanı ve 2.500 hane ısıtma bulunmaktadır.
Onur.
2011 yılı Haziran ayında, Uluslararası Enerji ve Çevre Fuarı ve Konferansı (ICCI), özellikle Kızıldere GEPP ve Gökçedağ Rüzgar Çiftliği ile ilgili olarak, yenilenebilir enerji konusundaki çalışmalar için Zorlu Enregy Inc. "2010 Enerji Ödülü" ne layık.
