Johan Grimonprez
Johan Grimonprez (1962 doğumlu) bir Belçikalı multimedia sanatçısı, sinemacı ve küratör. O en filmlerinde "TARİHİ Dial" ve "Double Take" tanınıyor. Andrew Feinstein kitabına dayanan, "Küresel Silah Ticareti İçinde Gölge Dünya" 2014 itibariyle, Grimonprez yaklaşan projeleri ve "Your Dog Rewind Nasıl" özelliği filmleri yer alıyor.
Johan Grimonprez Sean Kelly Galeri (New York) ve Galeri Kamel Mennour (Paris, Fransa) ile temsil edilir.
Kişisel hayat.
Grimonprez Roeselare, Belçika'da 1962 yılında doğdu. Kültürel antropoloji eğitimi aldıktan sonra, o Ghent Kraliyet Güzel Sanatlar Akademisi'nde fotoğraf ve karışık medya çalışmalarını tamamlamak için gitti. Grimonprez New York'ta Görsel Sanatlar Okulu'nda Video ve Karma Medya MFA kazandı. 1993 yılında, Grimonprez Whitney Museum Bağımsız Çalışma Programına kabul edildi ve daha sonra Maastricht, Hollanda Jan van Eyck Akademisi katıldı. 1993 yılında, Grimonprez Belçikalı televizyon programı Ziggurat serisi "Besmette Stad" üzerinde çalıştı.
Temalar.
Onun filmleri olarak tarif çağdaş medya manipülasyonu, bir eleştiri ile karakterize edilir: ". Tarihin dövme enkaz mantıklı bir girişim" Bu filmler "bir mesafeden geçmişi görmek gerek konuşmak, ama aynı zamanda bunun içinden konuşmak". "Biz söylemek hikayeleri ile dolaşmış bir gerçeklik: Diğer temalar bireysel ve genel görüntünün arasındaki ilişkiyi," şiirin uç formu "olarak zap kavramı ve Grimonprez olarak tanımladığı bizim uzlaşma gerçekliğin sorgulanması dahil Kendimizi dünya görüşü biz paylaşım katılıyorum. " Grimonprez Hollywood'un önde gerçekliğin çalışıyor gibi görünüyor "iddia ediyor. Dünya biz zaten dünyaya yansıtılan vardı görüntüleri ile 9/11 ilişkin görüntülerin çok çalkalanıyor. Bir anlamda, kurgu geri geldi gerçeklik olarak bize musallat . Süresiz oyalama, tekno-büyü tarafından sahnelenen bolluk bu yanılsama, bir info-distopya çirkin yüzünü sakladı. Ebu Gureyb, 9/11, domuz gribi görüntüleri, BP Körfez petrol sızıntısı ve ekonomik kriz yeni çağdaş Sublime oluşan ".
Grimonprez adlı etkiler arasında Walter Benjamin, Jorge Luis Borges, Don DeLillo vardır.
Filmler.
Gölge Dünya.
"Gölge Dünya" uluslararası silah ticareti ile ilgili bir belgesel. Film Andrew Feinstein'ın kitabında dayanmaktadır "Gölge Dünya: Küresel Silah Ticareti İçinde" (2011). Feinstein'ın kitap kollarında ticaret arkasında "para, yolsuzluk, hile ve ölüm paralel dünya" ortaya çıkarır. Anahtar görüşmeler şunlardır: Jeremy Scahill, Chris Hedges, Michael Hardt, Noam Chomsky, diğerleri arasında Frans De Waal. Grimonprez iddia "Bu soru insan aramalar siyaset ve gerçeklik alaka, bir bilgi bombardımanı ve kitle aldatmacasının ağırlığı altında çöktü biri olmanın ne demek çağdaş durumu." Onun için bugünkü siyasi tartışmanın "sadece korku yönetimine schrunk vardır ve paranoya aniden uygulanabilir siyasi alternatifler hayal etmek daha dünyanın sonu düşünmek daha kolay varlık, tek mantıklı durumunu görünüyor." Sadece içine saplanıyor uzak shying Sosyal kötülük eleştirme, ben alternatifler araştırmaya başladı. Biz istemiyoruz ne olduğunu söylemek için gerçekten önemli, ama daha önemli aslında ne istiyorsun işaret etmektir. "
Yolsuzluk küresel silah ticaretini sürücüler nasıl sık sık savaş için hazırlıyor ise Grimonprez göre film ortaya değil sadece, aynı zamanda sosyal Darwinizm tarafından kutlanan açgözlülük paradigma, alternatifler sunmak umuyor. 'Empati' içine Frans de Waal keşifler ve 'işbirliği' ve 'çatışma çözümü' kavramlarına onun odak açgözlülük ve yolsuzluk bu ünlü paradigmasına bir meslektaşı sunuyoruz.
Çift alın.
2009 yılında gösterime girdi, "Double Take" belgesel ve kurgusal unsurları birleştirir. İngiliz romancı Tom McCarthy tarafından yazılmış arsa, Alfred Hitchcock ve Hitchcock Soğuk Savaş sırasında kendisi eski bir sürümü ile olan hayali toplantıya etrafında merkezleri. Bir gök kaynaklı tehdit alegorisini kullanarak, Çift çizelgeleri iç ortamda ve onunla televizyon yükselişi, korku izleyen nesneleştirilmesinden atın. Çift, Take boyunca oynamak hazır kahve için beş Folgers reklam televizyon formatının ticari mola yanı sıra korku ve cinayet yerli ortamda pusuda tema keşif için ayaktadır. Jorge Luis Borges kısa hikaye "25 Ağustos 1983" esinlenerek, o Hitchcockian / Borges'vari aforizma çalış "Eğer çift karşılamak gerekir eğer, onu öldürmek gerekir ... Ya seni öldürecek ..." Bu karşılaşma çift ​​veya Hitchcock karşı Hitchcock yansıtma ile (Hitchcock sık sık onun isminden aracılığıyla onun filmlerinde hikayeci olarak kendini iki katına kadar), doppelgänger- orijinalin parodi temasını dışarı koymaktadır. Bu sinema arasındaki rekabetin arsa (aynalar Hitchcock yönetmen), kendi televizyon çift (Hitchcock televizyon yapımcısı) ve daha küçük YouTube Hitchcock. Bu Mistaken kimlik "esrarengiz duygu olarak Grimonprez tarafından tanımlanan bir durum, bir şey ya da birisi tam diğeriyle aynı görünüyor, ama bu şekilde değildir ve bu nedenle tamamen yer değiştirir. Bir tedirginlik ve yaklaşan felaketi duyuran anksiyete duygusu oluşturur, ancak tam da bu nedenle, yüce bir belirti ortaya koymaktadır. "
'H-I-S-T-O-R-Y Dial.
"TARİHİ Dial" ana televizyon tasvir şekilde uçak kaçırma tarihinin izlerini bir deneme filmi. Hemen olsun-go siyasi arenaya yazılı olan 1931 yılında ilk belgelenmiş uçak kaçırma ile başlayan, havayolu kaçırma bir kronolojisi fonunda ayarlayın. Dial TARİHİ, onlar daha ölümcül hale nasıl kaçırma gittikçe televizyon kapsama aldık göstermektedir. sökülmüş durum olarak kaçırmak dakika güncelleştirme tarafından bir dakika izin canlı televizyon doğası; Tarihte mücadelelerini kazımak isteyen teröristler için eğlence ve trajedi arasındaki çizgiyi bulanıklık, kendisinin mediatized görüntünün yoksun kaçırmak onun iletişimsel tüm gücünü kaybetti. Hiçbir devlet sanki ülkeler ve sınırların arasında daima hareket uçakla, kaçırmak siyasi ütopya doğru şiddetli bir sınırdan transgresyonu sembolize geldi. "Pre-11 Eylül terör Bu çalışma" "film edebi ve felsefi çapa sağlar." Don DeLillo romanlarında "Mao II" ve "White Noise" dan pasajlar ile serpiştirilmiş edilir Bir görüntü doymuş toplumda yazarın rolünü sorgulayan, TARİHİN en anlatı, bir terörist ve yazar terörist toplum içinde kendi rolünü kaçırıldı ettiğini iddia bir romancı arasındaki hayali diyaloğa dayalı çevir: "bağlayan bir meraklı düğüm var romancılar ve teröristler. Yıllar önce ben bir romancı kültürünün iç hayatını değiştirmek mümkün olduğunu düşünmek için kullanılır. Şimdi bomba yapımcıları ve silahlı kişilerin topraklarında olduğunu almış. " Arsa ilerledikçe, terör hijacks artan medyanın, içe doğru bir toplumsal şok üreten bu güç terörist tarafından yazar çekişti edildiğini netleşiyor. Onlar 'sıfır toplamlı bir oyun oynuyor' olan "teröristler kazanç ne romancılar kaybetmek!" 1990'lara gelindiğinde, bireysel korsanları görünüşte "devlet destekli bavul bomba hikayeler bizim TV ekranlarında yerini", artık vardır. Artık, medya önemli bir oyuncu olarak giderek ilgilenmektedir; "Bireyin görüntüleri kalabalıklar akışı ile ikame edilir;. Kaçırma anonim bavul bomba ile değiştirilir [...] Seksenli beri Reagan Yönetimi El Salvador'da kendi kirli oyun peçe terörist gözlük karşılamak için başladı, Guatemala ve Nikaragua. Terör yüzeysel oyun medya "aracılığıyla oynanan sadece oldu. Bu anlamda, derin temel tema teröristlerin kaçırmak haber medya şirketleri tarafından kaçırıldı kendini giderek olmasıdır. parça Paris'te Musée National d'Art Moderne 1997 yılında prömiyeri ve daha sonra Kassel Documenta X gösterildi.
Kobarweng Veya Nerede Helikopter nedir?
Bu kısa belgesel Kobarweng veya Nerede Helikopter nedir? (1992) Yeni Gine dağlık uzak bir köyde tarihi ile ilgilenir. kaset arşiv görüntüleri ve Hollandalı Yıldız Dağları Sefer antropologlar da dahil olmak üzere Irian Jaya halkının ve bilimsel ekip arasındaki ilk karşılaşma gösteren sözlü geçmişlerini toplanır. mürettebat ve helictopter ile yüzleşme ters köylülerin dünya görüşünü attı bir şok yarattı. olay bile onların Sibil-dil dil girdi; kelimenin tam anlamıyla tercüme weng Kobar uçağın iken dilini, anlamına gelir. "Kobarweng yönettiği" başlığı ilk olarak helikopter nerede üç günlük zammı sonra Pepera köyünde Grimonprez en girişte, sordum, Kaiang Tapor adında yerel bir adam tarafından Grimonprez yöneltilen bir soruya ironik bir referanstır. Filmde görüntüleri gözlemleri ve antropologların itlaf Görüşler 'görüşmeler, görgü tanığı raporları ve bu anları hatırlamak bu Dağlılar anılarını' Beyaz davetsiz misafirleri arasındaki ilk temas '(misyonerler raporlama script çalışan bir grup tarafından geçileceğini , Araştırmacılar, antropologlar, maceracılar) ve yerel sakinler: "Biz, her şeyi söylemezler biz her zaman bir sonraki antropolog için bir şeyler tutmak" Başka zekâ belirtiyor iken onlar, Margaret Mead itiraf yeterince dürüst şunlardır: "Biz beyazların halkı çağırdı Sabun ', ama onların bok bizimki aynı kokuyordu. " Gözlemci ve gözlenen rolleri anahtarlama, antropolojik temsil ima edilen ilişki tersine: gözlemleyerek antropolog kendisinin arzusu "öteki" haline, "egzotik", Köylü'nın soruların destabilize merak bir nesne. Grimonprez göre: "" Kobarweng "eleştirel gördüğü nesnellik miti, bir epistemik ve bilimsel dekolmanı bahanesi sadece antropolog tarafından değil yapılmaktadır, ancak gözlemci kendisi aşkınlık yabancılaşmış bir pozisyonda yakalanmış bulur Batı biliminin söylemi boyunca onun / onu konu üzerinde. "
1994 yılında, Grimonprez "Kobarweng" temalarını üzerine genişletilmiş "Sen ... Sadece Next Time Bir çay Kettle dışında herhangi Gear getir etmeyin, Come Again Eğer It All Right Olacak" başlıklı beş kanal kurulumu, görücüye . İl Endonezya ordusu tarafından işgal edilmiş ve Yale üniversitesi hukuk fakültesi raporuna göre "Endonezya hükümeti sistematik desen yapan var kuşku olabilir: yeni sömürgecilik nedeniyle mevcut sorunlara kadar 1939 yılında farklı gruplar arasındaki karşılaşma eylemlerin bu Batı Papua yerli nüfusun önemli bir kısmına zarar sonuçlandı. " Af Örgütü Uluslararası kamuoyunun insanların uluslararası hukuk ve standartlara aykırı hareket polise karşı şikayet için etkili araçlar olduğunu gördük.
Küratörlüğünü programlar.
Tüm küratörlüğünü programlar, video salonu şeklinde, bizim çok özünü kaçırmak şirketlerin küresel çekilme neşeli olumlama olarak hem de tasavvur edilebilir kliplerin geniş bir koleksiyon elinde bir medya-sıkışma aracı olarak görülebilir , patentini ve genetiği değiştirilmiş varyant ve tartışma katalizör oluşturarak bizim gıda ve organları yabancılaştırıcı, kâr için özelleştirilmesi. Grimonprez göre, katılımcı unsurları kahve bir fincan sıcak olarak bazen basit olurdu. "Biz, sahip çerezler olmadan kahve ve uzaktan kumanda mevcut kokusu bizim video kütüphanesi yüklemek asla. Bu unsurlar zaten şenlik bir platform, sohbet için bir atmosfer neden olur. Kendi arasında gezinmek için uzaktan almak için davet ediyoruz Bir şekilde video kaset seçimi, kendi küratör olmak. "
Dikkat! Phantom Playing You One ol.
Televizyon geçmişine dayalı bir videolounge Herman Asselberghs işbirliğiyle yarattı. Çalışmada Grimonprez pasif tüketici olarak izleyicinin imajını sorguladı ve duygularımızı, bilgimiz ve hafızasına görüntü etkisini tespit etmek için çalışmaktadır. Onun görüşüne göre, medya sunmak için ne homojenliği görüntüleri bilinçli yanlış bir şekilde okunabilir olan bir yaratıcı içerik sunuyor. ana TV'nin sıkıcı tekdüzelik kendi algı tekdüzelik empoze asla.
Belki Gökyüzü Gerçekten Yeşil ve biz sadece renk körü konum: ZAP, Close Encounters ve Ticari Arası Açık.
Bu devam eden küratörlüğünü video kütüphane / kurulum vlogging 80s dünya ile ilgili yeni bir yol olarak yüklenen bir uzaktan kumanda tarihine proje ve ticari bir mola ile ilgili ve nasıl Kanal geçişi ve kanal sörf zap olduğunu. Walter Benjamin ve Sergei Eisenstein sosyal analizinde için devrimci bir araç olarak montaj tanımlarken, MTV ve CNN, bu aştı. Grimonprez dedi: "Ben CNN savaş görüntüleri ile ne yaptığını gördüm ve daha sonra arasına eklenmiş tüm bu reklam Ben şiir nihai biçimi olarak zaplama düşündüm bir görsel şiir..." Proje, Grimonprez göre, olarak devam tüm kanallar tekrar tekrar, çöken "yüce Cehennem" nin aynı görüntülerin gülen gibi 9/11 sonrası işe yaramaz hale zap. Artık medya gerçeklikle uydurmak zorunda, ama doğrusu gerçeği artık medya ile uydurarak oldu. Artık bir geçmiş TV dönemin mutlu masum tüketiciler, biz hırslı korku tüketiciler ve gözetim sistemlerinin artan ubiquity kahramanları hem haline gelmiş söyleniyor.
Sanat.
Grimonprez On yıl sonra 1997 yılında onun "Dial TARİHİ" ile Kassel Documenta X uluslararası sahnede yaptığı giriş yaptı, ilk retroperspective "Johan Grimonprez - 1992-2007 Retrospektif" 2007 München Pinakothek der Moderne gerçekleşti . memleketinde Grimonprez ilk büyük ölçekli retroperspective olarak izlenen "Bu sadece Geriye İşleri Bellek bir Zavallı sırala var"; S.M.A.K. Belçika, Ghent, 2011-2012 yılında. "Artforum" "bir söylemin ortaya çıkmasına kelimelerin çokluğu gelen ortak bir zihniyetin farkındalık parçalarının algısından bir yabancı arşive [...]" olarak sergiyi nitelendirdi. Roy Villevoy, Jan Dietvorst ve Adam Curtis arasında birçok sanatçı, bu sergide katkıda davet edildi. "Adam her zaman mistik özlemlerini, kendi siyasi ve ekonomik mücadeleleri ve şiirsel hayaller çağdaş toplumların çok gerçek tarihleri ​​dokunmaktadır içine Onlar soyut alanlarda öngörülen hangi bir tuval." Grimonprez çalışmalarında önde gelen bir yönü gökyüzü olduğunu. "Artforum" göre, Grimonprez çalışmalarının kritik boyut "hakiki hayranlık bir devlet olarak izleyiciyi atılmak üzere afet ve terör ve kanal sörf erdemlerini estetiğine" arkasında yakın takip eder. Tekrarı ve gecikmeyi kullanarak Grimonprez ikinci bakışta doğru çalışır; Bir çift take - sadece onun uzun metrajlı filmi "Double Take" (2009), ve "biz medya makine tarafından tutulduğu karışıklık durumu" gibi. "Artforum" Grimonprez "ihbarlar bize söylev yok ama doğrusu biz kısaca glimpses yakalamak olan bu makinenin, kısa devreleri yeniden önerir" belirtiyor. Ayrıca Houston 2011 yılında Blaffer Sanat Müzesi ve Edinburgh, 2010 yılında Fruitmarket Galerisi'nde sergilenen retrospektif "Johan Grimonprez" sergilendi "Bu sadece Geriye İşleri Bellek bir Zavallı sırala var".
Ayrıca, Johan Grimonpez örneğin Paris'te New York'ta Sean Kelly Gallery ve Galerie Kamel Mennour tarafından sunulan "TV için Hazır mısınız?" 2010 yılında Museu d'Art Contemporani de Barcelona; 2004 yılında Yvon Lambert Gallery New York ve New York'ta, 2000 yılında Deitch Projeleri "Biz her zaman bir sonraki antropolog için bir şey tutmak, her şeyi söylemek asla."
