Mutasyon oranı
Genetik olarak, mutasyon oranı mutasyonlar çeşitli zaman içinde meydana geldiği hızı için bir ölçüdür. Mutasyon oranları genellikle örnek nokta mutasyonları, küçük veya büyük ölçekli ekleme veya çıkarma için, mutasyonun belirli bir sınıf için verilmiştir. değiştirmelerin oranı daha da mutasyon oranı genetik bağlamda etkisini açıklayan bir mutasyon yelpazenin bölünmüştür olabilir.
Oranları nesil başına veya kuşak başına genom başına gen başına, hücre bölünmesi başına baz çifti başına mutasyonlar olarak ya karakterize edilen bu oranlar her zaman için birçok doğal birimleri vardır. Bir organizmanın mutasyon oranı bir gelişmiş bir özelliğidir ve güçlü ortamda güçlü etki ek olarak, her bir organizmanın genetik etkilenir. mutasyon oranları gelişmeye hangi üst ve alt limitler devam eden soruşturma konusudur.
Arkaplan.
Bir tür içinde farklı genetik varyantlar alel olarak adlandırılır ve bu yüzden yeni bir mutasyon yeni bir alel yaratmak için söyleniyor. Popülasyon genetiği, her bir allel zamanla bir allel frekansının beklenen değişiklik oranı bir seçme katsayısı ile karakterize edilir. Seçim katsayısı ya, beklenen bir azalma olumlu karşılık beklenen artışa tekabül ya da sıfır, hiç beklenen bir değişiklik karşılık, negatif olabilir. Yeni mutasyonların spor etkilerinin dağılımı artık genel olarak bu mutasyonların büyük çoğunluğu hafif zararlı olduğu düşünülmektedir, popülasyon genetiği önemli bir parametredir ve bu dağılım ölçümleri geçmişte tutarsız olmasına rağmen geniş soruşturma konusu olmuştur Birçok organizmanın uygunluk üzerinde çok az etkisi vardır ve bu bir kaç olumlu olabilir. Olumlu değişiklikler hızlı bir şekilde sabit iken, doğal seleksiyon sonucunda, olumsuz mutasyonlar tipik bir popülasyondan ortadan kalkacak ve nötr değişiklikler onlar mutasyon tarafından oluşturulur hızında birikir.
Ölçüm.
Bir organizmanın mutasyon oranları teknikleri sayısına göre ölçülebilir.
Değişiklik Oranları.
Bir organizmanın genomunda Birçok site büyük fitness efektleri ile mutasyonlar itiraf olmayabilir. Bu siteler genellikle nötr siteleri denir. Tam mutasyon oranında organizmalar arasında sabit hale hiçbir seçimi altında Teorik mutasyonlar. Sabit ayn mutasyonlar örneğin, ayn ikameler, bu gen tarafından üretilen proteinin değişmez bir gen dizisine değişikliklerdir. Bunlar genellikle bazı eşanlamlı mutasyonları spor etkilere sahip olmasına rağmen, bu mutasyon oranı tahminleri olarak kullanılır. Bir örnek olarak, mutasyon oranları doğrudan deneysel bütün genom dizileri anlaşılmaktadır edilmiştir "Escherichia coli," B çizgileri çoğaltmak gelişti
Mutasyon Birikim Hatları.
Mutasyon oranını karakterize bir özellikle emek-yoğun bir yol mutasyon birikimi hattıdır.
Mutasyon birikim hatları Bateman-Mukai Yöntemi ve bağırsak bakterileri, yuvarlak solucanlar, maya, meyve sinekleri, küçük yıllık bitkiler, Paramecium'u, mutasyon birikimi hatlarının doğrudan sıralama ile mutasyon oranlarını karakterize etmek için kullanılmıştır.
Mutasyon oranları farklılık.
Mutasyon oranları türler arasındaki ve hatta tek bir türün genomun farklı bölgeleri arasında farklılık gösterir. Nükleotid sübstitüsyonunun Bu farklı oranlar kuşak başına baz çifti başına ikameler (sabit mutasyonlar) ölçülür. Örneğin, intergenik, veya kodlayıcı olmayan mutasyonlar, DNA, aktif organizmanın (gen ekspresyonu) kullanılmakta olup, DNA içinde mutasyon daha hızlı bir oranda birikme eğilimi gösterir. Bu mutlaka daha yüksek bir mutasyon oranı, ancak arıtma seçimi düşük seviyelere bağlı değildir. Öngörülebilir bir oranda dönüşüyor bir bölge moleküler saat olarak kullanmak için bir adaydır.
Bir dizi nötr mutasyon oranı sabitesi (bir saat gibi) olduğu kabul edilirse, türler arasında çok farklılık nötr yerine uyumlu olup olmadığını, ve daha sonra iki farklı türler arasında farklılıkların sayısı ne kadar önce iki tahmin etmek için de kullanılabilir uzaklaştığı türler (moleküler saat bakınız). Aslında, bir organizmanın bir mutasyon oranı, çevresel strese cevap olarak değişebilir. DNA onarımı gerçekleştirmek için hücre tarafından hata eğilimli girişimleri neden olabilir örnek UV ışığı zararlardan DNA için.
İnsan mutasyon oranı kadınlarda (yumurta hücreleri) daha erkek germ hattı (sperm) daha yüksektir, ancak tam oranı tahminleri büyüklük ya da daha fazla bir emriyle farklılık göstermiştir.
Genel olarak, tek hücreli ökaryotlar ve bakterilerde mutasyon oranı nesil başına genom başına yaklaşık 0,003 mutasyon olduğunu. nesil mutasyon oranları başına en yüksek tabanı başına çifti RNA ya da DNA genomlara ya sahip virüslere, bulunur. DNA virüsleri nesil başına tabanına başına 10-6 10-8 için mutasyonlar arasındaki mutasyon fiyat bilgisi ve RNA virüsleri nesil başına tabanına başına 10-5 10-3 arası mutasyon oranlarına sahiptir. İnsan mitokondriyal DNA'sı 20 yıllık üretimi başına tabanına başına × 10-5 2,7 (hesaplama yöntemine bağlı olarak) mutasyon oranları ~ 3 × ya ~ olduğu tahmin edilmektedir; Bu oranlar nesil başına ~ 2.5 × 10-8 başına üssünde insan genomik mutasyon oranları anlamlı olarak daha yüksek olduğu kabul edilir. Tüm genom dizileme mevcut verileri kullanarak, insan genomu mutasyon oranı benzer ~ nesil başına 1,1 × 10-8 başına sitesi olduğu tahmin edilmektedir.
mutasyonun diğer formları için oranı da nokta mutasyonlarının büyük ölçüde farklıdır. Bu uzunluğu ile büyük ölçüde farklılık gösterse de, bireysel mikro eğrisi sık sık 10-4 düzeyinde bir mutasyon oranı vardır.
DNA bazı dizileri mutasyona daha duyarlı olabilir. Örneğin, metilasyon eksikliği gösteren insan sperm DNA kesimleri mutasyona daha yatkındır.
Mutasyon spektrumu.
Bir organizmanın mutasyonu spektrumu farklı mutasyon farklı yerlerde ortaya oranıdır. Tipik olarak iki bölge her biri en fazla mutasyonu spektrumları için toplam altı oranlarında ortaya çıkan, üç mutasyon olabilir, kabul edilir. A: T çiftleri ve C: iki site mümkün iki doğru çiftleri DNA'da olduğu G çiftleri;
Geçişler (Alpha) ve transversiyonlar (Beta) için oranlarında sistematik bir fark vardır.
Evrim.
Mutasyon oranları evrimi teorisi katılan üç ana kuvvetleri tanımlar: yüksek mutasyon daha zararlı mutasyonlar nesil mutasyonları engellemek için gereklidir yüksek mutasyonu ile daha avantajlı mutasyonların ve metabolik maliyetler ve azalan çoğaltma oranları nesil. Farklı sonuçlar her kuvvet atfedilen göreli önem dayanarak ulaşılır. organizmaların uygun mutasyon oranı gibi zararlı mutasyonlar olarak yüksek bir mutasyon oranı maliyetleri, ve bu DNA onarım enzimlerin ekspresyonunu artırmak olarak (mutasyon oranını azaltmak için sistemlerinin muhafaza metabolik maliyetleri arasında ödünleşimin ile tespit edilebilir. Bernstein ve ark tarafından gözden ya da. ek gen ürünleri ve / veya) yavaş çoğaltması olması için kodlama, onarım için enerji kullanımını artırmış. İkinci olarak, daha yüksek bir mutasyon oranları mutasyonların yararlı hızını arttırmak ve evrim adaptasyon uygun oranları korumak için bir mutasyon oranı düşürücü önleyebilir. Son olarak, doğal seleksiyon nedeniyle mutasyon oranını düşürücü nispeten küçük faydaları mutasyon oranını optimize etmek için başarısız olabilir ve böylece gözlenen mutasyon oranı nötr süreçlerin ürünüdür. Genetik materyal olarak RNA kullanmak Virüsler bu virüsler örneğin savunma yanıtları kaçmasına dolayısıyla sürekli ve hızla gelişmeye ve beri bir avantaj olabilir hızlı mutasyon oranları var İnsan bağışıklık sistemi.
Çalışmalar bu tür ribavirin ile poliovirüs olarak tedavi RNA virüsleri virüsleri, genomları bilgilerin bütünlüğünü korumak için çok sık mutasyona uğramış olduğu düşüncesi ile tutarlı sonuçlar üretmek olduğunu göstermiştir. Bu hata felakete denir.
