AlbChrome
AlbChrome Ltd, ROT ve YİD karakter Ayrıcalıklı Anlaşma yoluyla özel bir Arnavutluk Tiran Genel Mahkemesi hesabına, kayıtlı şirket ve hangi ise, kendi yönetimi altında ağır sanayi (özellikle mineralizasyon ve metalürji birçok önemli varlıklarını sahip oldu bileşenler), Arnavutluk. 1948'den beri bu şirket, bölgedeki en gururlu ve en büyük krom üreticisi
AlbChromes varlıklar: Krom cevheri Maden, Smelters ve Metalurji Tesisleri, İşleme ve Zenginleştirme Fabrikalar, Krom Konsantre Fabrikaları ve diğer madencilik ve metalurji altyapı elemanları, Arnavutluk'ta ağır sanayi tesislerinin büyük bir bölümü olarak.
Tarihi.
AlbChrome Ltd ilk komünist rejimin yıkılmasından ile Arnavutluk'ta özel iş ve Sanayi mesleki gelişim yolunu açtı ve serbest oldu, 1991 başlangıçlar, bulundu. 2000 yılında, önemli imtiyazlı varlıklar gibi: madenleri, smelters, zenginleştirme tesisleri, vb fabrikaları konsantre, Arnavutluk'ta önemli bir krom sanayi altyapısının bir parçası, bir Ayrıcalıklı Anlaşma vasıtasıyla, Arnavutluk Parlamentosu tarafından özel bir şirkete verildi . Rus grup imtiyaz devraldı ve yeni bir şirket teknolojik ve endüstriyel gelişme başlangıcı imzaladı ACR (Arnavutluk Krom) denilen kurdu - Avusturyalı Bu şirket, DARFO srl denilen zamanda, 2007 yılına kadar bu imtiyazlı varlıklarını çalıştı ve sömürülen Bu imtiyaz tüm varlıkları. Bu şekilde, Avusturya ve Rus sanayi uzmanlığı altında, Elbasan Ferro yüklü iki üç dışarı fırınlar - Krom Fabrikası yenilenmiş ve onların teknolojisi yüksek performans ve üretim sağlamak için değiştirildi. Ayrıca Bulkiza Mine, tüm sömürü düzeni bir yeniden yaşadı. Önemli yatırımlar şirketin daha verimli hale, güvenlik, arama ve cevher işleme alanları için yapılmıştır.
2009 yılında, ACR mülkiyeti bir değişiklik vardı, ve DCM (Avusturyalı yatırım grubu) ACR tek hissedarı haline Ayrıcalıklı Anlaşma hisselerinin üzerinde% 100 aldı. DCM gelecekte daha yüksek bir bakış açısı ile modern bir Avrupa sanayi işine şirket geliştirmek için yeni projeler ve fikirler geliştirmek ve uygulamaya devam etmiştir. 2013 yılında nedeniyle hayata yatırımlara zorluklar, DCM Samir Mane ait Balkan Finans Grubu, BALFIN, ACR tüm hisselerini sattı.
Gerçek nişan ve (şimdi AlbChrome adlandırılır) bu şirket BALFIN Grubu ve onun temsil yapıların gurur kısmının gelecekteki binaların kadar mükemmel. Biz hemen ve şiddetle verimlilik ve operasyonların kalitesi ve şirketin ürünlerini arttırılması nihai hedefi ile tüm varlıkları boyunca yeni iyimser ve cesur projeler smelters kullanılan teknolojiyi yenilemek madenlerde güvenlik yatırımlarını artırmak ve uygulamak için çalışıyoruz.
Başarılı bir arka plan ve gelecek için iyimser bir duygu dayanarak, BALFIN Grubu bugüne kadar Arnavut Sanayi geliştirilen en iddialı proje ve yatırımlarını gerçekleştirmek için ve gelecek yıl daha AlbChrome her parçası / varlık refah ve sağlıklı bir çevre garanti bekliyor.
Bugün AlbChrome Bulkiza, Elbasan, Tiran, Burrel ve Klos 800'den fazla çalışanı bulunmaktadır ve yoğun bir canlanma yer almaktadır. Balfin Grubu'nun desteğiyle AlbChrome, 3 ana yatırım projeleri başlamıştır:
Klos içinde Traverbank - Klos Zenginleştirme Tesisi ile Bulkiza Mine bağlayan demiryolu tüneli.
Klos zenginleştirme tesisi - bu ameliyat değildi ve şimdi tam ameliyat olacak.
Bulkiza Mine derin kuyu - Bu uzmanların büyük bölgenin maden sektöründe yatırım ve muhtemelen son yıllarda Avrupa'da itibaren kabul edilir.
Şimdi ikinci fırın ameliyat haline Arnavutluk'ta Ferr-Krom üretimi iki katına - Elbasan ikinci fırını açılması.
Şirketin varlıkları.
Bulkiza Mine
Bulkiza Arnavutluk krom minerali ile zengin bir alandır ve yüksek kaliteli mineral vardır. Bu maden işletme ve büyük biridir ve derin 800 metreye kadar çalışır 65 yıl vardır. Birden fazla 630 işçi Bulkiza benimkiyle, AlbChrome bölümü beş düzeyde faaliyet göstermektedir.
Aslında Bulkiza bizim madenden yılda krom mineralinin yaklaşık 54'000 ton ekstre edilir ve yatırımın sonra 100.000 tonlara kadar ayıklamak için başladığı amaçlanmaktadır. Well açılmasıyla Sayısı 9 sayesinde madenin ömrünü uzatmak diğer rezervlerin 1'500'000 üzerinde tona ulaştı mayın derin 6 yeni seviyeleri eklenecektir.
Bulkiza bir mayın parçası olarak faaliyete geçecek ve yılda krom mineralinin fazla 40.000 ton bir çıkış olması beklenen Qafe Buall bir sektördür.
Elbasan Ferro-Krom fabrikası
Elbasan Ferro-Krom fabrikası Özellikle Bulkiza alan, ülkedeki madenlerde gelen ham krom malzeme kullanılarak yüksek karbonlu ferrokrom üretmek için tasarlanmıştır 1989'da faaliyete başlamıştır. Şu anda Elbasan Ferro-Krom Fabrikası, yüksek karbonlu ferrokrom üretimi için iki fırınlarda ile çalışır. Fırınların biri geçenlerde Balfin Grubu'nun bir yatırım sonrası erken Mayıs 2013 yılında, üretime başlandı. Mevcut üretim kapasitesi yılda ferrokrom yaklaşık 33'000'e kadar tondur. Bu ürün tamamen başta Avrupa, Asya ve Amerika'da gelişmiş sanayi ülkeleri pazarlarına ihracat için kaderinde.
Burrel Ferro Krom Tesisleri
1979 yılında inşa edilen, Arnavutluk mineraller sektöründe ilk yatırımlarından biri ve krom madenciliği yerine çok yakındır. Bitki, 14 hektarlık bir alanı kaplamaktadır 9 MW güç kurulumu ve Burrel ilçesine 7 kilometre uzaklıkta üç elektrik fırını vardır. Burrel Ferro Krom Fabrikası'nın temel birimleri erime ünitesi, elektromekanik ünite, iç taşımacılık ve hizmet birimleridir. Santrallerin eritme kullanılan krom madeni, özellikle Bulkize krom tutma havzası, ülkenin madenlerinden verilir. ferro-krom krom Cr =% 60-65 (baz% 63) ise Burrel Ferro Krom fabrikasının nihai ve tek ürün, yüksek karbon içeriği (C =% 6-8) ile ferro-krom olduğunu.
Klos Zenginleştirme Tesisi
Daha 25 yıl önce inşa edilen bu bitki Arnavutluk'ta türünün tek ve kalitesiz madende olayla mineral kısmını zenginleştirmek için hizmet vermektedir. Bir kez mineral Elbasan Ferro-Krom Fabrikası fırınlarında eritmek için uygun olabilir zenginleştirilmiş. Şu anda Klos Zenginleştirme Tesisi tekrar faaliyete geçmesi genel müdahale tabidir. Ekipmanların yenilenmesi de yıllar önce inşa şirketin bir parçası olan İsveçli mühendisler tarafından yapılır. Krom zenginleştirme tesisi Arnavutluk ve bölgedeki tüm madenlerinden düşük kaliteli mineral koleksiyonu sağlayacaktır.
AlbChrome ürünleri.
KROM
Chrome - Bulkiza Mine krom cevheri bir hazır satmak ürünü değil, aynı zamanda yüksek karbonlu Ferro üreten Elbasan bizim metalürji Tesisi için birincil hammaddedir. Krom cevheri ürünün kalitesi% 40 Cr2O3 olduğunu
Bizim Bulkiza Mine sömürü sistemi olduğunu "alt katlarda" ve 3-4 m'ye kadar monte edebilirsiniz Mine zengin alanında cevher gövdesi kalınlığında olduğunu. Bu ürün kalitesi ve miktarı için yüksek umutları verir. krom cevheri yeraltı çıkar ve daha sonra seçme süreçlerinin bir dizi uğrar. Son olarak cevher kısımlarının ayrılmıştır.
İlk ürünün yaklaşık% 40% 20 civarında 20-70 olarak mm fraksiyonu bırakarak + 70 mm fraksiyonu ve geri kalan 0-20 mm bölümüdür. Bu fraksiyonlar madencilik sektöründe farklı yerlerinde farklı kullanılır. Ama esas olarak onlar Ferro Chrome diğer krom alaşımları üreten metalurji smelters için kullanılan
FERRO-KROM
Krom - Elbasan Fabrikası'nın nihai ürün Ferro olduğunu. Ürün yüksek karbon Ferro krom yapım C bileşiği% 8.5 - Bu 6 sahip bir alaşım, demir, krom cevheri karışımını temsil eder. Ferro-Krom alternatif akım ile hi-tech fırınlarda erime krom cevheri bir çıkış vardır. Şarj oluşturan diğer unsurlar bileşik (kola) ve akıları (atık oluşturan) azaltmaktadır.
Nihai ürün bir bileşimin tipik bir görünüşüdür olacaktır:
Ferro - Krom - Elbasan Krom Fabrikası, iş yerinde hem üreten, yüksek karbonlu ferro aslında iki fırını vardır. Fırınların biri yenilenmiş ve Balfin Grup yönetiminde Mayıs 2013 tarihinde üretime yeniden başlatıldı. Gerçek üretim kapasiteleri Ferro-Krom yaklaşık 33.000 tondur. Bu ürün tamamen ihracat kaderinde. Ürünümüz Avrupa ve daha geniş, en endüstriyel gelişmiş ülkelerde ihraç edilmektedir. ürün pazarı ihtiyaçlarına göre, kesirler satılan ezilir. Zaman varlık için en çok aranan fraksiyonları: 10-50 mm. 50-80 mm ama artan pazar ihtiyacı yanı sıra, 5-10 mm kısmı için arttı.
