Coğrafi işaret
Coğrafi işaret (GI), belirli bir coğrafi konuma veya menşe (örneğin kent, bölge veya ülke) karşılık gelen bazı ürünlerde kullanılan bir isim ya da işaretidir. Bir GI kullanımı Üründe coğrafi kökeni, geleneksel yöntemlere göre yapılır belirli niteliklere sahip, ya da belli bir üne sahiptir sertifikasyon olarak hareket edebilir.
Tarihi.
Hükümetler genellikle bir ürünün belirli bir olduğunu önerileri karşı koruma, hangi sahte ticaret açıklamaları karşı yasalar kullanarak veya kapalı geçen on dokuzuncu yüzyılın en azından sonundan bu yana belirli bir bölge ile belirlenen gıda ürünleri ile ilgili olarak kullanılan ticari isimleri ve ticari markalar koruyan edilmiştir köken, kalitesi veya dernek öyle değil zaman. Bu gibi durumlarda, bir coğrafi işaret üzerinde kullanım tekel hibe kaynaklanan rekabet özgürlüklere sınırlama tüketici koruma yararları veya üretici koruma yararları yoluyla hükümetler tarafından haklı.
İlk GI sistemlerinden biri "mahlas d'origine Controlee-" (AOC) olarak bilinen yirminci yüzyılın başlarında Fransa'da kullanılan biridir. Coğrafi kökeni ve kalite standartlarını karşılayacak ürün tüketiciye ürünün kökeni ve standartlar olarak resmi sertifika davranan bir devlet tarafından verilen damgası ile kabul edilebilir. Böyle 'menşe appellations' sahip ürünlerinin örnekleri Gruyère (İsviçre) peynir ve birçok Fransız şarapları yer alıyor.
Coğrafi işaretler, belirli bölgeler ile uzun bazı gıda ürünlerini ilişkilendirerek bir geleneği vardır, bir varlık olarak terroir kavramı ile ve Avrupa ile ilişkilendirilmiştir. Avrupa Birliği Kanunu'na göre, 1992 yılında yürürlüğe giren kökenli çerçevesi korumalı atama coğrafi işaretlerin aşağıdaki sistemlerini düzenler: "Korumalı kökenli atama" (PDO), "korumalı coğrafi işaret" (PGI) ve "Garantili Geleneksel Özellikleri" ( TSG).
Yasal etkisi.
Birçok ülkede yasa ile coğrafi işaretler sağlanan koruma markalara tanınan koruma benzer ve özellikle sertifikasyon işaretleri. Ürün ve / veya kurucu malzemeler ve / veya imalat yöntemi, belirli bir alandaki kaynaklanan ve / veya belirli standartlara uygun sürece coğrafi işaretler yasası, ürünün belli bir tip belirlenmesi amacıyla CBS kullanımını sınırlar. Bazen bu yasalar aynı zamanda ürün lisans veya gösterge kullanımına izin vermek için münhasır hakkı sahibi bir dernek tarafından yönetilmektedir belirli kalite testleri yerine getirmesi gerektiğini öngörmektedir. Bir GI kesinlikle münhasıran belirli bir ticari işletme tanımlamak için hizmet yok gibi marka bir tür olmamakla birlikte, bir coğrafi işaret oluşturan bir marka tesciline karşı yasaklar genellikle vardır. Özellikle CBS tanımıyoruz ülkelerde, bölgesel ticaret birlikleri belgelendirme işaretleri açısından bunları uygulamak olabilir.
Bir GI sahibine tanınan tekel haklar tüketici fayda amaçlı da marka tekel hakkı için de geçerlidir. Coğrafi işaretler markalar ile diğer benzerlikler var. Örneğin, korunma için hak kazanmak için kayıtlı olması gerekir ve bunlar kayıt için hak kazanmak için belirli koşulları karşılaması gerekir. En hükümetler GI olarak adı kayıt önce gerekli en önemli koşullardan biri adı zaten benzer bir ürün için jenerik isim olarak yaygın kullanımda olmamalıdır olmasıdır. Tabi ki ürünün türü için genel bir terim ya da genericized marka teşkil edebilir bir ülkede iyi bilinen bir yerel uzmanlık için çok özel bir dönem olarak kabul edilir. Örneğin, İtalya'da "parmesan" peynir Avustralya ve Amerika Birleşik Devletleri'nde "Parmesan" peynir generically bilinen olduğunu.
Coğrafi İşaretlerin Kırsal kalkınma etkileri.
Coğrafi İşaretler genellikle kendi özel nitelikleri pazarlarda bir ün kazanmıştır kuşaklar boyu kırsal topluluklar tarafından üretilen geleneksel ürünler, vardır.
Bu ürünlerin isimleri piyasalarda tanınması ve koruma üreticilerinin toplum itibar inşa edildiği ürünün belirli nitelikleri muhafaza yatırım için izin verir. Aynı zamanda onları ürünün itibarını teşvik birlikte yatırım için izin verebilir.
Coğrafi İşaretlerin Gözlenen kırsal kalkınma etkileri şunlardır:
- Ortak bir ürün itibar etrafında tedarik zincirinin bir yapılanma,
- Artmış ve GI ürün için fiyat stabilize
- Tedarik zincirinin tüm seviyeleri ile dağıtılan katma değer
- Ürün dayandığı doğal kaynakların korunması,
- Geleneklerin korunması ve geleneksel know-how,
- Turizme bağlar.
Bu etkilerin hiçbiri garantili ve coğrafi göstergeler geliştirilmesi sürecinde de dahil olmak üzere, pek çok faktöre bağlıdır, (ya da Uygulama Kodu), kapsayıcılık ve GI üreticileri derneği ve kalite karar verme kalitesini GI kullanmak için kurallar pazarlama çabaları üstlenilen.
Uluslararası konular.
Like trademarks, geographical indications are regulated locally by each country because conditions of registration such as differences in the generic use of terms vary from country to country. This is especially true of food and beverage names which frequently use geographical terms, but it may also be true of other products such as carpets (e.g. 'Shiraz'), handicrafts, flowers and perfumes.
CBS ile ürünleri uluslararası büyüklükte bir üne kazanmak, bazı diğer ürünlerin otantik GI ürünleri olarak kendilerini geçmek için deneyebilirsiniz. Geleneksel üreticileri yanı sıra saptırmak tüketicilerin vazgeçirmek olabilir rekabetin Bu tür genellikle haksız olarak görülüyor. Böylece Avrupa Birliği, uluslararası GI korunmasını artırmak için çabalarını sürdürmüştür. Diğerlerinin yanı sıra, Avrupa Birliği şarap, içki, bira dahil tarım ürünleri alanlarında coğrafi isimleri korumak için farklı mevzuat kurmuştur. Korumalı coğrafi işaretler ve menşe mezhepleri bira dahil tarım alanında ürünlerle ilgili, ancak maden suyu hariç için bir kayıt (KAPI) kuruldu. Başka bir kayıt şarap bölgesi isimleri, yani e-Bacchus kayıt için kuruldu. Ruhları için ve diğer ürünler için coğrafi işaretlerin bir kayıt halen Avrupa Birliği'nde eksik ve dünyanın diğer birçok ülkede olduğu. Bir
özel veritabanı projesi (Gido veritabanı) Bu açığı kapatmak niyetinde. CBS kullanımı bazen yanlarında geleneksel yöntem ve becerileri getirdi Avrupalı ​​göçmenler geliyor çünkü 'haksız' yarışmasında suçlamaları rağmen dikkatli tesviye edilmelidir.
Erken anlaşmalar.
Uluslararası ticaret önemli hükümetlerin CBS kaydetmek için kullanılan farklı yaklaşımlar ve standartları uyumlaştırmak için denemek için yaptı. Bunu yapmak için ilk girişimleri Menşe ve Kayıt appellations Korunmasına Dair 1958 Lizbon Anlaşması'nda çok daha ayrıntılı hüküm ardından, markalar (1883) Paris Sözleşmesi'nin bulundu. Az ülke, ancak Lizbon anlaşmasını katıldı: 1997 vardı sadece 17 üye (Cezayir, Bulgaristan, Burkina Faso, Kongo, Küba, Çek Cumhuriyeti, Fransa, Gabon, Haiti, Macaristan, İsrail, İtalya, Meksika, Portekiz, Slovakya, Togo , Tunus). Yaklaşık 170 coğrafi işaretler Lizbon Anlaşması üyeleri tarafından tescil edilmiştir.
Fikri Mülkiyet Haklarının Ticaretle Bağlantılı Yönleri Anlaşması.
Belirli bir bir üyesi veya bu bölgede bir bölge ya da yerellik, topraklarında menşeli "gibi iyi bir tespit endikasyonlar olarak Fikri Mülkiyet Haklarının Ticaretle Bağlantılı Yönleri (" TRIPS ") tanımlayan" coğrafi işaretler "DTÖ Anlaşması kalite, itibar ya da malın diğer özelliği coğrafi kökeni temelde kaynaklanmaktadır. " Amerika Birleşik Devletleri coğrafi işaretlerin örnekleri şunlardır: portakallar için "FLORIDA"; Patates için "IDAHO"; Soğan "VIDALIA"; elma ve "WASHINGTON STATE". Coğrafi işaretler marka değerli aynı nedenle üreticilere değerlidir. Markalar gibi onlar çünkü coğrafi işaretler, marka ile aynı işleve hizmet: Kaynak-tanımlayıcıları; kalite garanti; ve değerli iş çıkarları. Sık sık Avrupa ile ilişkili "coğrafi işaret" yukarıda da belirtildiği gibi, rağmen, coğrafi işaretlerin korunması için ABD sistemi 1946 en azından Marka Kanunu tarihli olabilir.
DTÖ TRIPS üzerinde müzakereler sonuçlandırılmıştır 1994 yılında (10 olarak 155 ülke, 2012 Mayıs) tüm DTÖ üyesi ülkelerin hükümetleri, tüm üye ülkelerde CBS korunması için bazı temel standartlar kabul etmişti. TRIPS anlaşması CBS ile ilgili DTÖ üyesi hükümetlere iki temel yükümlülükleri, yürürlükte vardır:
TRIPS Madde 22 de hükümetlerin Bir markayı tescil reddedebilir veya varolan marka geçersiz kılabilir söylüyor (kendi mevzuat izin veriyorsa veya başka hükümetinin talebi üzerine) Bir malın gerçek kökeni olarak halkı aldatmaktadır eğer. Madde 23 hükümetlerin kayıt reddedebilir veya şarap veya alkollü GI marka yanlış yönlendirecek olsun veya olmasın ile çakışan bir marka geçersiz kılabilir diyor.
TRIPS Madde 24 şarap ve alkollü (Madde 23) için coğrafi işaretlerin özellikle ilgili olan coğrafi işaretlerin korunmasına istisnalar bir dizi sağlar. Örneğin, Üyeler söz konusu ürünün tanımlamak için genel bir terim haline gelmiştir koruması altında coğrafi işaret getirmek zorunda değildir. Iyi niyetle elde edilmiş önceki marka haklarına zarar olmamalıdır bu hükümlerin uygulanması için tedbirler; ve belirli koşullar altında - köklü kullanımı dahil - daha önce olduğu gibi bir ölçekte ve doğa üzerinde izin verilebilir şaraplar veya alkollü içecekler için coğrafi işaret kullanımına devam edilmiştir.
2001 yılı Aralık ayında başlatılan DTÖ müzakereleri Doha Kalkınma Turu, olarak, DTÖ üyesi hükümetler coğrafi işaretlerin bir 'çok taraflı kayıt' oluşturulması üzerinde müzakere ediyorlar. Amerika Birleşik Devletleri de dahil olmak üzere diğer ülkelerde, DTÖ sadece üyelerin kendi coğrafi işaretlerin bildirilmesi öngören bir bağlayıcı olmayan sistem için bastırıyor ise AB dahil olmak üzere bazı ülkeler, hukuki sonuç doğuran bir kayıt için bastırıyorlar.
Müzakerelerin (özellikle Avrupa Toplulukları) katılan bazı hükümetler ileri gidip TRIPS Madde 23 uyarınca şaraplar dışındaki ürünler ve ruhları üzerinde CBS dahil müzakere istiyoruz. Bu hükümetler Madde 23 uzanan uluslararası ticarette bu markaların korunması artacağını savunuyorlar. Bu, diğer ürünlere Madde 23 güçlü koruma uzatmak için gereğini soru Amerika Birleşik Devletleri de dahil olmak üzere diğer hükümetler tarafından karşı olduğunu, ancak, tartışmalı bir öneridir. Onlar Madde 23 koruma askerleri yasalarının temel amacı tüketici yararı sağlamak için, çoğu durumda, gerekli büyüktür endişe duyuyorlar.
Felsefe farklılıklar.
Avrupa ve Amerika Birleşik Devletleri hükümetleri arasında meydana çatışmalar nedenlerinden biri "gerçek" ürünü oluşturan ne gibi felsefede bir farktır. Avrupa'da, hakim teori coğrafi alanın belirli bir özelliği olduğunu ", terroir" bunun olduğunu ve coğrafi isimlerin sıkı bir kullanım belirler. Böylece, onlar peynir yapılır Fransa'nın kesiminde yer eğer doğru ırkların koyun olan herkes, Rokfor peyniri yapabilir, ama kimse bunu yapmak bile "Roquefort," mavi koyun sütü peynir yapmak ve onu arayabilirsin Böyle bir şekilde, tamamen Roquefort tanımında tarif edilen işlem çoğaltmak için.
Buna karşılık, Amerika Birleşik Devletleri'nde, adlandırma genellikle fikri mülkiyet meselesi olarak kabul edilir. Böylece, ismi "Grayson" Meadowcreek Çiftlikleri aittir ve onlar bir marka olarak kullanmak için bir hakkı var. Onlar Grayson County civarındaki bile hiçbir yerde, başka bir yerde ABD'de başka çiftlik satın aldı eğer kimse, hatta Grayson County, Virginia, onların peynir çağırabilirsiniz "Grayson," Meadowcreek Çiftlikleri ise, bu ismi kullanabilir. Bir şirket kalite garantisi olarak kendi ihtiyaç itibarlarını korumak için düşünülmektedir.
Bu fark en coğrafi isimleri yönelik tutumları ABD ve Avrupa arasındaki çatışmanın neden olmaktadır.
Özellikle konuyu inceleyen bir Avrupalı ​​yolunu benimseyen Amerikalı ürünleri ile bazı örtüşme vardır, dedi. Vidalia soğan, Florida portakal ve Idaho patates: Bunlardan en önemlisi bitkileri bulunmaktadır. Bu durumların her birinde, Gürcistan, Florida ve Idaho eyalet hükümetleri tescilli ticari markalarıdır, ve daha sonra yetiştiriciler ya da Vidalia soğan durumunda, sadece o belli, iyi tanımlanmış coğrafi bölgede devlet için içinde izin başkalarına kullanımını inkar ederken, terim kullanın. Çeşitli Amerikan Bağcılık Alanlarda şarap üreticileri şarap toplumda Yeni Dünya şarap kazançlar kabulü yanı sıra gelişmiş ve eşsiz kimlikler oluşturmak için çalışıyorsunuz Avrupa anlayışı giderek yanı sıra, Amerikan Bağcılıkta kabul görmektedir. Son olarak, Amerika Birleşik Devletleri viski yerli formları nispeten sıkı sınırlamalar koyarak uzun bir geleneğe sahiptir; Özellikle kayda değer bir ürün Tennessee viski Tennessee eyaletinde üretilen düz Bourbon viski olmak etiketli (aralarında NAFTA) federal yasa ve birçok uluslararası anlaşmalara tarafından uygulanan bir ürün "düz viski" ve gereksinimi, etiketlemek için gereksinimleri vardır.
Tersine bazı Avrupa ürünleri daha Amerikan sistemini benimsemiş adres: bir örnektir bira fabrikası, 2007 yılında (yaklaşık 150 km uzaklıkta) Kuzey Yorkshire Tadcaster için Tyneside taşındığında AB 2000 yılında coğrafi durumunu korumalı alınan Newcastle Brown Ale, bir Ekonomik nedenlerden dolayı, statü iptal edilmesi gerekiyordu.
