Khecheopalri Gölü
Başlangıçta (Padmasambhava cennet anlamında) Kha-Chot-Palri olarak bilinen Khecheopalri Gölü, bir dilek yerine göl olduğuna inanılan Budist ve Hindular hem de kutsal Gölü vardır. Bu Khecheopalri köyünde Gangtok batısındaki yakın ve Sikkim Kuzeydoğu Hindistan devletinin West Sikkim ilçesinde Pelling şehre kuzeybatısındaki yer almaktadır. Gölün yerel isim "Ah Lady Burada otur" anlamına gelen "Sho Dzo Sho" dir. Gölün halk bilinen isim, konumu dikkate alınarak da kutsal bir tepe olarak kabul edilir Khechoedpaldri tepenin ortasında yerleşmişti Khecheopalri Gölü vardır.
Göl pirinç vadi anlamına gelen "Demazong" çok saygıdeğer vadinin ayrılmaz bir parçasıdır. Bu manzara da Guru Padmasambhava tarafından kutsanmış gizli hazineleri bir arazi olarak bilinir.
Khecheopalri Gölü de Yuksom, Yuksom Dubdi Manastırı, Pemayangtse Manastırı, Rabdentse kalıntıları, Sanga Choeling Manastırı ve Tashiding Manastırı içeren Budist dini hac devresinin bir parçasıdır.
Gölün ilginç bir özelliği yaprakları çalışkanlıkla kısa sürede göl yüzeyine açılan onları pick up kuşlar tarafından sağlanmaktadır göl üzerinde yüzer izin verilmez olmasıdır.
Khecheopalri Gölü ve Khangchendzonga Milli Parkı kapalı temel sürgünler olarak ekoturizm ve hac ile biyolojik çeşitlilik açısından korunmuştur. Bunun bir sonucu olarak, kendi dinlenme ve kutsallığı değerleri geliştirilmiştir.
Etimoloji.
Folklor morfometrisi göre, Khecheopalri iki kelime, Kheecheo ve palri oluşur. 'Khecheo' anlamına gelir "uçan yoginis" veya "Taras" (Avalokiteshvara kadın belirtileri, Merhamet Bodhisattva) ve 'palri' anlamına gelir "saray".
Efsaneler.
Sikkim topografyası ile ilgili folklor Efsaneye göre, Khecheopalri insan vücudu, yani göğüs dört pleksus birini temsil söyleniyor; Diğer üç plexes Yuksom (üçüncü göz), Tashiding (baş) ve Pemayangtse (kalp) tarafından temsil edilecek söyleniyor.
Sikkim tüm göllerin kökeni mitolojik bağlantılar onları kutsal hale ve bu nedenle Khecheopalri Gölü ile durumdur. Birçok efsane gibi rivayet edilir: Guru Padmasambahava burada altmış dört yoginis vaaz; o Tanrıça Tara Jetsun Dolma ve Khecheopalri Lake ikamet yeri olan onun ayak izi olduğu; Göl Tanrıça Chho Pema temsil eder; Macha Zemu Rinpoche ayak izleri gölün yakınında Chorten (stupa) yakın bir taşın üzerinde; Hindu tanrısı Şiva göl üzerinde yer alan ve dolayısıyla göl "Nag Panchami" gününde ibadet Dupukney Mağarası'nda meditasyon; Nenjo Asha Lham adında bir kız Lepcha göl tanrıça tarafından kutsandığı ve kayboldu değerli mücevher ile yetenekli edildi ve mücevher göl gizli yerel halkın inançtır; Göl suyu iyileştirici özelliklere sahiptir ve bu nedenle ayin ve ritüeller yapmak için sadece kullanılmasına izin verilen; ve tüm bu efsaneleri ile göl, bir "dilek yerine göl" denir.
Rivayet Başka halk efsanesi (Kilise İşleri Başkanlığı tarafından göl girişinde dikilmiş bir plak, Sikkim Hükümeti efsanesi bazı ayrıntıları verir) geri uzun bir süre ısırgan otu rahatsız bir otlatma zemin olarak kullanılan bu yer, (o çok amaçlı ısırgan Kabuğu yerli orijinal kabile nüfus make kullanımı) kullanır. Onlar yere havadan düşen konkhos kabukları bir çift görünce Ardından, belirli bir günde, bir Lepcha çift Isırgan otu kabuğu soyulması bulundu. Bu göl kuruldu altında ve dolayısıyla ortaya çıkan zemin ve kaynak suyu ağır sallayarak izledi. Kutsal "Nesol" metne dayalı, göl "Tshomen Gyalmo veya Tanrıça Tara tarafından kutsanmış olarak Dharma baş koruyucu perisi" yurdu olarak yorumlandı.
Bu göl göl kontür bir ayak izi gibi görünen yüksek bir noktadan itibaren, Tanrıça Tara ayak izleri olarak tespit edilmiştir. Başka inanç ayak basar Hindu tanrısı Şiva olmasıdır. Çünkü yüksek dini öneme göl Govt altında korunan gölü ilan edilmiştir. Sikkim Tebliğ no. 701 / Ev / / tarihli 20-09-2001 ve Eccliastical İşleri, Sikkim Hükümeti Hindistan. Bölümü Hükümeti ibadet (Özel Hüküm Yasası 1991 yerine sağlanması 2001.
Gölün kutsallık gölün şekli çevreleyen tepelerden görülebilir Lord Buddha, ayağını temsil eden ayak şeklinde olduğunu söylüyor başka efsane, tarafından örneklenmiştir.
Topoğrafya.
Göl orijinal Neve eski sarp buzulların bölgesini (kompakt taneli kar bir buzul oluşumunu tanımlamak için kullanılan bir terim) idi. Göl yer alan depresyon buzul Su taşımak için eylem tarafından kuruldu. Bu Lethang vadinin güney banka oluşturur. Gölün oluşumu 3500 yaşında olduğu tahmin edilmektedir. Göl yakın Tsozo köyünün rakımda bozulmamış orman ortasında yer almaktadır. Göl havzasında Ramam bir havza alanını boşaltır (bir bataklık alanı dahil (Ramam dağ vadi adını veren) ve 12 km² bir drenaj alanına sahiptir. Gölün çevresi bir ayağın şekline sahiptir. yüzey suyu yayılmasını Gölün alanı. gölde suyun derinliği ortalama derinliği ile gelen değişir. Aynı zamanda nedeniyle periferik bitki örtüsü ve ötrofikasyon tecavüzüne nedeniyle büyüklüğü değişiklikleri geçirdiği gölün görsel gözlem anlaşılmaktadır, ve orijinal boyutunda göle sermaye girişi. 1963 yılında oldu gölün su yayılmış, 1997 yılında düşürülmüş ve dolayısıyla Peatland (bataklık) yükselmiştir. bugünkü boyutunun üç kez yıllık iki ile beş yıllık sigara dereler aracılığıyla olabilirdi iken çıkış gölde jeolojik ayarı. Buna ek olarak, muson sezonunda iki akarsu da depolama kapasitesini ek göle geçici olarak yönlendirilir. tek prizden ve onun çevresindeki tepeler granit gnays, şist ve fillit oluşmaktadır.
Göl ılıman bitki örtüsü ve bambu yoğun bir orman örtüsü ile kuşatılır. 72 hane ve 440 kişi göl çevresi etrafında köylerde yaşamaktadır. Lepchas yerin ana etnik grup vardır. Geleneksel tarım, ana geçim ve son zamanlarda bazı haneler turizm müdahil olmuştur.
Pelling-Yuksom yol yoğun ormanlık tepelerle çevrili göl, yol açar. Göl üzerinde bir manastır vardır.
İklim.
Göl bölgede hüküm süren iklim Muson olduğunu. Kaydedilen maksimum ve minimum sıcaklıklar ve.
Flora ve fauna.
Göl geniş yapraklı karışık orman ılıman çevrilidir. Ancak, göl bitki örtüsü makrofit, fitoplankton ve zooplankton oluşmaktadır.
Makrofitler oluşan "Aponogeton monostachyon" Ceratophyllum sp., "Monocharia vaginalis", Scirpus sp.
Fitoplankton türleri başta grubu, Chrysophyceae (15), Cyanophyceae (11) ve bir tür Charophyceae, Euglenophyceae, Dinophyceae ve Cryptophyceae nin her biri, yani farklı aileden bir bileşim olup, Chlorophyceae (18) vardır.
Kaydedilen zooplanktonların şunlardır: 7 rotiferler, 5 protozoanlar, kopepodların ve cladocerans 2 her biri ve 1 ostrakod ve isopods her.
Gölde kaydedilen balık türleri şunlardır: Cyprinus carpio, Danio aequipinnatus, Garra sp, Schistura sp.. ve Schziothorax sp.
Onlar gölün ortasında (insan varlığı ile dağılmış) sabah erken saatlerde toplamak zaman özellikle festival sezonu, gölde kaydedilen avifauna şunlardır: grebe (Podiceps ruficollis), ortak merganser- mergus merganser, büyük karabatak "(phalacrocorax carbo"), küçük karabatak ("phalacrocorax niger"), ortak çamurcun ("Anascrecca"), tepeli ördek ("Aythya fuligula"), Beyaz göğüslü waterhen ("Amaurornis phoenicurus"), moorhen ("gallimlachorophy") ve vinç kahverengi "Amaurornisbi renk". Göl aynı zamanda Trans-Himalaya göçmen kuşlar için bir dinlenme yeri ve ticari ve eğlence turizmini destekler. Trans Himalaya göçmen kuşların göl ziyaret edin.
Tehditler.
Koridor (uzun trek) doğa yürüyüşü Yuksom-Dzongri-GoechhaLa turistler ve yürüyüşçülerin tarafından ziyaret edilmiştir Khecheopalri Gölü ve Khangchendzonga Milli Parkı (KNP), bölgedeki çevresel bozulma endişeleri neden olmuştur. Bu Sikkim içine turist girişi 1980 ve 2001 arasındaki dönemde bir kuantum sıçrama gördüğünü kaydedilir; iç turizm 10'dan fazla kat artmıştır ve yabancı turistlerin yaklaşık dört kat artmıştır sermaye girişi. Bu endişe nedeniyle nedeniyle ormansızlaşma ve zararlı arazi kullanım uygulamalarının benimsenmesi değerli ekosistem bileşenlerinin çıkarılması turist değil, aynı zamanda biyolojik çeşitliliğin kaybı çok yüksek akını ile sınırlı değildir. Göl çevresinde sakinleri, yakıt, yem ve kereste çıkarma yoluyla havza gölün doğal kaynaklarını işletmek ve hayvancılık otlatma ile. Hac mevsimi, göl suları ve buna bağlı olarak yüksek pH değerleri asitlik artmasına neden atık malzemeyi ayrışma (6.8 ile 8.5 arasında değişmektedir), hacılar tarafından göle yapılan teklifleri outwash şeklinde göl ortamına tehditleri bileşikler Çözünmüş oksijen seviyelerinde azalma, bu tür "protococus" ve klorürler, demir, amonyak düzeyleri ve planktons proliferasyonunun konsantrasyonunda artış "tetraspora." Tüm bu faktörler göl sularında kirlilik seviyesini artırdı.
Koruma önlemleri.
Bir bilimsel çalışma, bu nedenle, göl kutsallık değeri ve Yuksom-Dzongri-Goechha La koridorunun ilgili rekreasyonel değerini miktarının amacı ile (bir ılıman bölgede kutsal bir göl Hindistan'da bu tür ilk çalışmayı) tesis edildi. Çalışma korunması ve turizm için kendi algılamalarına yıl (ulusal ve uluslararası) ve yerel topluluk boyunca göl ziyaret eden turistler interaktif bilgi toplayarak tarafından yürütüldü. Bu çalışma parasal değerler düzenlenmiş ekoturizm yoluyla biyolojik çeşitlilik ve hac için sitenin korunmasına atfedilen gerektiğini kurmuştur. Bu da yakın koruma ile bağlantılı, ekonomik kalkınma Usher olabilir.
Böylece, ekoturizm, yerel toplulukların katılımı ile terfi, sadece ekonomik faydalar sağlayabilir değil, aynı zamanda Khecheopalri Gölü çevresi yanı sıra Yuksom-Dzongri-Goechha La Koridoru biyolojik çeşitliliğin daha da kötüleşmesini kontrol eder. Dahası, bir koruma tedbiri, balıkçılık ya da gölde herhangi bir diğer eğlence etkinlikleri olarak yasaklanmıştır. Gölde yüzme ve kürek de yasaktır. 'Kutsal Gölü' üzerinde herhangi bir rahatsızlık afetler ve istenmeyen olaylara yol açabilir, yerel toplum arasında inanç da vardır.
Gölde kirlilik seviyelerini azaltmak için, öngörülen önlemler şunlardır: bozuk orman alanlarının ağaçlandırma, dua törenleri havza içinde ekimi ve otlatma değişen, tam yerel katılımı ile bir yönetim planını uygulamak, göl merkezli daha manastır Centric yapılacak cesaretini için en önemlisi manuel ve mekanik ekstraksiyon ve içinden ot kontrolü göle antropojenik ve tarımsal akış kontrol etmek.
Göl korunması ve yönetimini sağlamak için, Khecheopalri Kutsal Gölü Refah Komitesi (KHLWC) ve yerel topluluk festivaller tarlaları ve yönetimini geliştirmede katılmaktadırlar. Onlar göl çevresi etrafında otlayan durdu ve hatta göl çevresindeki orman örtüsünü korumak için gölün çevresi üzerinde bir ayak yolunun yapımını durdurdu.
İmkanlar.
Şimdi, göl ön ve dualar ve tütsü sunulmaktadır yerden giden bir göl İskelesi vardır. Namaz jantlar yer dindarlık ekleyerek, dua bayrakları ve Tibet yazıtlı İskelesi boyunca sabitlenir.
Sikkim kökenini açıklar ve birkaç tantrik gizli dualar vardır Naysul dua kitabının okumaları yıllık Budist ritüelleri, gölde attılar edilir.
Dindarlık.
Gölün suları sakin birçok hacı ve turistler tarafından ziyaret edilmektedir. Orada küçük dükkanlar ve bir on-onbeş dakika güzel bir tropikal ormanın içinden yürüyerek yaklaşık göldür yol biter ana kapısı itibaren.
Festival.
Kutsal Khecheopalri Gölü, bir "dilek yerine göl" olarak bilindiği gibi, folklor ve onunla ilişkili efsaneler çoktur. halk irfan derin dini ilgisini üretti ve sonuç göl suları izin sadece ayinleri ve ritüelleri gerçekleştirmek için kullanılacak. Sonuç olarak, bir dini adil, en büyük festivallerinden biri olan, Sikkim, Bhutan, Nepal ve her yerinden hacılar çok sayıda katılır "Maghe purne" (Mart / Nisan), iki gün boyunca her yıl burada düzenlenmektedir Hindistan. Onlar göle yiyecek malzemesini sunmak ve (ilk tanrı sunulan ve daha sonra tüketilen madde) Prasad olarak göl suları taşır. İnsanlar Şiva "Göl içinde ciddi meditasyon" var olduğuna inanıyoruz. Bu festival sırasında, hacı diğer birçok gıda teklifleri ile birlikte, saygı işareti olarak namaz zikir akşamları, "khadas" (korkmuş eşarp) ile bağlı bambu teknelerde göle tereyağı lambaları yüzer.
Chho-Tsho, gıda insanları sağlamak için şükranlarını sunmak için kakule hasattan sonra Ekim ayında burada gözlenen başka bir festivaldir.
GÜVENLİK İPUÇLARI:
Eylül 2011 tarihinde bir kadın yemek zehirledi var (ve hastanede gerekir) göl önce küçük bir köyde küçük bir mutfak vardır ve turistler momo satan ve aynı zamanda kiralık bazı oda bulunuyor köyde yaşayan (kızı) ile bir kadın tarafından uyku için. Bu yüzden lütfen turistler orada ne yemek dikkatli olun!
