Denetçi raporu
denetçi raporu resmi bir görüşü ya da reddi bunun bir iç denetçi ya da (bir "denetlenen" olarak adlandırılır) bir tüzel kişi ya da alt bölüm bunların üzerinde yapılan bir iç veya dış denetim veya değerlendirme sonucunda bağımsız dış denetçi ya tarafından yayınladı. Raporda daha sonra "kullanıcı" için sağlanan bir güvence hizmeti olarak (örneğin bir birey, kişilik bir grup, bir şirket, bir hükümet ya da diğerleri arasında, hatta genel halk, gibi) kararlar kullanıcının sırayla dayalı denetimin sonuçları.
Özellikle iş, kullanıcılara finansal bilgileri rapor ederken, bir denetim raporu çok önemli bir araçtır kabul edilir. Birçok üçüncü parti kullanıcıların tercih, hatta bağımsız bir dış denetçi tarafından onaylanan finansal bilgiye ihtiyaç olduğu için, birçok denetlenenler kamu görünüm, yatırımcı çekmek kredi almak ve geliştirmek için kendi bilgilerini belgelemek denetçi raporları güveniyor. Hatta bazıları bir denetçi raporu olmadan finansal bilgi amaçlı yatırım için "aslında değersiz" olduğunu belirtmiştir.
finansal tablolar üzerindeki denetim raporu.
Finansal tablolar üzerinde o denetçi raporları ne değerlendirmeler de bir karar için varlıkları değerlendirmek için kullanılan benzer başka tespiti unutmayın önemlidir. kullanıcı karar için tüm diğer tespitler sol oysa rapor, sunulan bilgilerin doğru ve maddi yanlış beyanlardan arınmış olup olmadığı sadece bir görüştür.
denetçi raporları dört yaygın türü, denetçinin çalışmaları sırasında karşılaşılan farklı bir durum sunan her biri vardır. aşağıdaki gibi dört raporlar şunlardır:
Nitelenmemiş Görüş.
Denetçi Mali Tablolar Finansal Tabloların hazırlanması ve sunumu için kullanılan finansal raporlama esaslarına uygun olarak doğru ve dürüst bir görünüm vermek olduğu sonucuna varmıştır zaman bir görüş niteliksiz olduğu söyleniyor. Denetçi o Finansal Tabloların içerdiği konularla ilgili olarak herhangi bir önemli rezervasyon yok Temiz görüş veya olumlu görüş verir. Raporun en sık tip "Vasıfsız Görüş" olarak adlandırılır ve "Temiz Görüş" onu aramak için birçok yol açmıştır bir hastaya, bir "sağlık temiz faturası" eşdeğer olarak birçok kişi tarafından kabul edilir, ancak Denetçi yalnızca Finansal Tablolar ile ilgili makul bir güvenceyi sağlayabilir çünkü gerçekte, temiz bir sağlık faturası değil, şirketin kendisi, ya da şirketin bütünlüğü değil sağlık Finansal Tabloların temeli parçası değildir kaydeder. Bu rapor türü sunulan finansal tabloların yanlış ifade ve anlamı başka bir deyişle Genel Kabul Görmüş Muhasebe İlkeleri (GAAP) uygun olarak adil temsil edildiği zaman, bir denetçi tarafından verilir şirketin mali durumu, konum ve işlemler oldukça finansal tablolarda sunulmuştur. Bir denetlenen bir dış denetçi alabileceğiniz Raporun en iyi türüdür.
Olumlu görüş aşağıdaki gösterir -
(1) Mali Tablolar tutarlı bir şekilde uygulanmıştır Genel Kabul Görmüş Muhasebe İlkeleri kullanılarak hazırlanmıştır;
(2) Mali Tablolar ilgili yasal gereklilikler ve yönetmeliklere uymak;
(3) Tüm malzemenin yeterli açıklama kanuni şartlara, yürürlükteki finansal bilgilerin konunun doğru yansıtmasını sağlamak amacıyla gerekli Orada konularda olduğu;
(4) muhasebe ilkelerine ya da uygulama yönteminde herhangi bir değişiklik ve etkileri bunların düzgün belirlenir ve Finansal Tablolar açıklanmıştır.
Raporda bir başlık ve başlık, bir ana gövdeye, denetçinin imzası ve adresi ve raporun onaylandığı tarih oluşur. ABD denetim standartları başlık raporu her bakımdan tarafsız olan kullanıcıya iletmek için "bağımsız" içerdiğini gerektirir. Geleneksel olarak, niteliksiz raporun ana gövdesi üç ana paragraflar, farklı standart ifadeler ve bireysel amacı ile, her oluşur. kendilerini farklılaştırmak için (ancak ifade) ana gövdenin düzenlemesi değiştirilmiş beri Bununla birlikte, bazı denetçilerin (PricewaterhouseCoopers dahil [http://www.ibm.com/annualreport/2004/annual/roia.shtml]) sahip böyle bir modifikasyon denetim açıklık ABD AICPA standartlara aykırı olsa bile, diğer denetim firmaları.
ilk paragraf (genellikle giriş paragrafında olarak anılacaktır) yapılan denetim çalışmalarını devletler ve mali tablolara ilişkin denetçi sorumlulukları ve denetlenen tanımlar. ikinci paragrafı (yaygın kapsam paragraf olarak anılacaktır), denetim çalışmasının kapsamını detayları işin doğası genel bir açıklama sağlar, prosedürlerin örnekleri gerçekleştirilen ve denetim karşılaştığı herhangi bir sınırlama işin niteliğine dayalı. Bu paragraf aynı zamanda denetim ülkenin hakim genel kabul görmüş denetim standartları ve yönetmeliklere uygun olarak gerçekleştirildi belirtiyor. (Yaygın görüş paragraf olarak anılacaktır) üçüncü fıkrası sadece finansal tablolar hakkında denetçi görüşünü bildiren ve genel kabul görmüş muhasebe ilkelerine uygun olup olmadığı.
Aşağıdaki bir Denetlenenin adı olarak ad ABC Şirketi kullanarak, çoğu ülkede kullanılan finansal tablolar üzerinde bir standart niteliksiz denetçi raporunun bir örnektir. Bu rapor yalnızca 15 Aralık 2012 tarihinden önce sona eren dönemlere ilişkin kabul edilebilir olduğunu unutmayın:
BAĞIMSIZ DENETİM RAPORU
Yönetim Kurulu, Stockholders, sahipleri ve / veya Yönetim
ABC Company, Inc.
123 Main St.
Anytown, Herhangi Bir Ülke
Biz 31 Aralık 20XX itibariyle ABC Company, Inc. ( "Şirket") ekte bilançosunu ve gelir tablosunu, birikmiş karlar ve nakit akımlarını, sona erdi. Bu mali tablolar Şirket yönetiminin sorumluluğundadır. Bizim sorumluluğumuz, yaptığımız bağımsız denetime dayanarak bu finansal tablolar hakkında görüş bildirmektir.
Biz genel olarak kabul görmüş denetim standartlarına uygun olarak denetim (rapor verilir ülkeyi) gerçekleştirdi. Bu standartlar, denetimin mali tablolarda önemli bir yanlışlığın olup olmadığı konusunda makul bir güvenceyi sağlamak üzere planlanarak yürütülmesini gerektirmektedir. Bir denetim, test bazında, incelenmesini içerir kanıt finansal tablolardaki tutarlar ve dipnotlar ile. Bağımsız denetimimiz, ayrıca kullanılan muhasebe prensiplerinin ve yönetim tarafından yapılan önemli tahminlerin değerlendirilmesi yanı sıra, mali tabloların genel sunuluş değerlendirilmesini içermektedir. Yapılan denetimin, görüşümüzün oluşturulmasına makul bir dayanak oluşturduğuna inanıyoruz.
Görüşümüze göre, mali tablolar, bütün önemli taraflarıyla, mevcut yukarıda değinilen, 31 Aralık 20XX ve faaliyetlerinin ve konsolide nakit akımlarını, sonuçların olarak Şirket'in finansal durumunu, aynı tarihte genel uyarınca sona erdi içinde kabul görmüş muhasebe ilkeleri (rapor verilir ülke).
DENETİM İMZASI
Denetçi adı ve adresi
önemli bir saha çalışması Tarihi = son gün
Bu tarih daha önce denetçi görüşünü desteklemek için yeterli denetim kanıtı olduğunda daha tarihli edilmemelidir.
Son zamanlarda modifikasyonlar bağımsız denetçilerin raporunda görüşe PCAOB tarafından yapılmıştır. Bu değişiklikler, 15 Aralık 2012, aşağıdaki pek çok ülkede kullanılan finansal tablolar üzerinde bir standart niteliksiz denetçi raporunun bir örneği sonra sona eren dönemlere için SAS sayılı 122 ve SAS sayılı 123 giriş isnat edilebilir bir denetlenen isim olarak, Kaliforniya'da kurulmuş adı ABC Şirketi kullanarak:
BAĞIMSIZ DENETİM RAPORU
Yönetim Kurulu, Stockholders, sahipleri ve / veya Yönetim
ABC Company, Inc.
123 Main St.
Anytown, Herhangi Bir Ülke
Biz 31 Aralık 20XX tarihi itibariyle ekte yer alan bilançosunu ABC Company, Inc. (bir Kaliforniya şirketi) ekli mali tablolarını, BAĞIMSIZ DENETİM ve gelir tablosunu, daha sonra yıl için kazanç ve nakit akışlarını muhafaza sona erdi ve finansal tablolara notlar ile ilgili.
Finansal Tabloların için Yönetiminin Sorumluluğu
Yönetim ABD genel kabul görmüş muhasebe ilkelerine uygun olarak konsolide finansal tabloların hazırlanması ve dürüst bir şekilde sunumundan sorumludur; Bu tasarım, uygulama ve hazırlama nedeniyle olsun hata veya hile, maddi hata bulunmadığı, konsolide finansal tabloların sunumu sürecindeki iç kontrollerin bakım içerir.
Bağımsız Denetim Kuruluşunun Sorumluluğu
Bizim sorumluluğumuz, yaptığımız bağımsız denetime dayanarak bu konsolide finansal tablolar hakkında görüş bildirmektir. Biz ABD genel kabul görmüş denetim standartlarına uygun olarak bağımsız denetim gerçekleştirilmiştir. Bu standartlar ve konsolide finansal tablolarda önemli bir yanlışlığın olup olmadığı konusunda makul bir güvenceyi sağlamak üzere planlanarak yürütülmesini gerektirmektedir.
Bağımsız denetimimiz, konsolide finansal tablolardaki tutarlar ve dipnotlar ile ilgili bağımsız denetim kanıtı toplamak amacıyla, tekniklerinin kullanılmasını içermektedir. Seçilen prosedürler nedeniyle olsun hata veya hile konsolide finansal tabloların önemli bir yanlışlığın risk değerlendirmesini de dahil olmak üzere, mesleki kanaatimize göre yapılmıştır. Bu risk değerlendirmesinde, denetçi etkinliği hakkında görüş vermek için koşullara uygun olarak, bağımsız denetim tekniklerini tasarlamak amacıyla, konsolide finansal tabloların işletmenin hazırlanması ve dürüst bir şekilde yansıtmasını sağlamak amacıyla gerekli iç kontrol sistemi göz önünde değil, işletmenin iç kontrol. Buna göre, böyle bir görüş bildirmektir. Bağımsız denetimimiz, ayrıca kullanılan muhasebe politikalarının uygunluğu ve yönetim tarafından yapılan önemli muhasebe tahminlerinin uygunluğunun değerlendirilmesini yanı sıra konsolide finansal tabloların bir bütün olarak sunumunun değerlendirilmesini içermektedir.
Elde ettiğimiz bağımsız denetim kanıtlarının, görüşümüzün bir dayanak oluşturduğuna oluşturulmasına yeterli ve uygun olduğuna inanıyoruz.
görüş
Görüşümüze göre, mali tablolar, bütün önemli taraflarıyla, mevcut yukarıda değinilen, ABC Company, Inc. finansal durumunu, 31 Aralık 20XX ve faaliyet sonuçları ve konsolide nakit akımlarını, olduğu gibi daha sonra sona erdi ABD ile uyum genel kabul görmüş muhasebe ilkeleri.
DENETİM İMZASI
Denetçi adı ve adresi
önemli bir saha çalışması Tarihi = son gün
Bu tarih daha önce denetçi görüşünü desteklemek için yeterli denetim kanıtı olduğunda daha tarihli edilmemelidir.
Kalifiye Görüş raporu.
Nitelikli Rapor, bu iki olgunun birinde denetçi tarafından verilir:
Raporda çoğunlukla Temizle Görüş Raporu gibi ve sadece bir paragraf viz içerir. Kapsam paragraftan sonra ve Kamuoyu paragraftan önce Yeterlilik için temel. standart ifadeler yanında Görüş paragraf "finansal tablolar doğru ve dürüst bir görünüm vermek Yeterlilik paragraf için Bazında açıklanan hususun haricinde." içerir
aşağıda ayrıntıları:
denetçi ancak mali tabloların geri kalanı oldukça sunulmuştur genel kabul görmüş muhasebe ilkelerine uymayan durumların iki türlerinden biri karşılaştı BIR Şartlı Görüş raporu verilir. görüş Bu tür bir vasıfsız ya da "temiz görüş" çok benzer, ancak raporda finansal tablolar oldukça aksi yanlış beyan belli bir istisna ile sunulmaktadır belirtmektedir. Bir denetçi olumlu görüş üzerine bu görüşü sorunu neden olur durumlarda iki tür vardır:
Nitelikli raporun ifade Vasıfsız görüşüne çok benzer, fakat açıklayıcı bir paragraf kapsamı paragraftan sonra ancak fikir paragraftan önce yeterlilik nedenlerini açıklamak eklenir. kapsam ve görüş paragraflar açıklayıcı paragrafta yeterlilik doğrultusunda hafif bir değişiklik alırken tanıtım paragraf, tam niteliksiz görüş aynı kalır.
kapsam paragraf kullanıcı yeterlilik hemen farkında olabilir, böylece ilk cümlesinde aşağıdaki ifade içerecek şekilde düzenlenir. Bu yerleşim aynı zamanda yeterlilik hariç, denetim kalan nitelikleri olmadan gerçekleştirildi, kullanıcıyı bilgilendirir:
görüş paragraf aynı zamanda kullanıcı denetçinin görüş açıkça yeterlilik dile hariç hatırlatılır, böylece ilk cümlede ek ifade içerecek şekilde düzenlenir. yeterlilik türüne bağlı olarak, ifade devlete birine düzenlenir yeterlilik ve düzeltmek veya kapsam sınırlaması devlet için gerekli ayarlamalar ve düzenlemeler olabilir ama mutlaka bunu düzeltmek için gerekli olan değil.
GAAP bir sapma ortaya çıkan bir nitelik için aşağıdaki cümle yukarıda belirtilen amortisman örneği kullanılarak, görüş paragrafında eklenir:
sınırlama bir kapsamından doğan bir yeterlilik için aşağıdaki cümle yukarıda belirtilen stok örneği kullanılarak, görüş paragrafında eklenir:
kapsam ve görüş paragraflara ilave cümleleri nedeniyle, birçok hariç-For Görüş olarak bu rapora bakın.
Olumsuz Görüş raporu.
Finansal tabloların önemli yanlış beyan ve bu tür yanlış sunulan finansal tablolar üzerinde yaygın etkiye sahip olduğunda bir Olumsuz Görüş Raporu bir şirketin finansal tabloları üzerinde verilir.
Denetim Raporunda Kapsam paragraftan sonra ancak Görüş paragraftan önce, Yan Görüş paragraf temeli eklenir. Görüş paragraf doğru ve dürüst vermez birinci fıkrasında belirtildiği gibi ifadeler bizce Çünkü olumsuz Görüş paragraf için Bazında belirtilen durumların ", XYZ Co. Ltd. finansal tablolarının değiştirir içinde / malzeme özgür değildir beyanındaki. "
denetçi bir bütün olarak düşünüldüğünde, bir denetlenen finansal tabloları önemli ölçüde GAAP uymaz, yanlış beyan ve olduğunu belirlediğinde bir Olumsuz Görüş verilir. Aslında yer alan bilgiler maddi denetlenen finansal pozisyonu ve faaliyet sonuçlarını değerlendirmek üzere, yanlış güvenilmez ve yanlış olduğunu belirten bir niteliksiz ya da temiz görüş karşısında kabul edilir. Yatırımcılar, kredi kurumları ve hükümetleri denetçi olumsuz görüş yayınladı eğer çok nadiren denetlenen finansal tablolar kabul ve genellikle mali tabloları düzeltmek ve başka denetim raporu almak için denetlenen isteyin.
finansal tablolar yaygın bir GAAP farklı Genelde, olumsuz görüş sadece verilir. Böyle bir durumun bir örneği, bir malzemenin yan kuruluşu birleştirmek için bir şirketin başarısızlık olacaktır.
olumsuz raporun ifade nitelikli raporuna benzer. kapsam paragraf buna göre modifiye edilir ve açıklayıcı bir paragraf kapsamı paragraftan sonra ancak fikir paragraftan önce olumsuz görüş nedenini açıklamak için ilave edilir. Ancak, nitelikli raporundan olumsuz raporda en önemli değişiklik denetçi açıkça finansal tablo, bir bütün olarak, yanlış, güvenilmez olduğu anlamına gelir, GAAP uyarınca olmadığını bildiren görüş paragrafında ise, ve denetlenen durumu ve faaliyet adil bir görünümünü sunmak yoktur.
Görüş raporunun Reddi.
Görüş Bir Yasal Uyarı aşağıdaki durumlardan birinde verilir:
görüş Reddi var önemli ölçüde zaman denetim raporu değişir. Ek bir paragraf "Yasal Uyarı Temeli" Kapsam paragraftan sonra ve Kamuoyu paragraftan önce yerleştirilir denetim raporunda ilave edilir. Kapsam paragrafta, ifadeler "XYZ Co Ltd mali tablolarını denetlemek Biz meşgul edildi" olarak değiştirir dan "Biz XYZ Co Ltd mali tablolarını denetlemiş bulunuyoruz"
Görüş paragraf ifadeler "Destek paragraf için Bazında açıklanan Biz nedeniyle durumlara XYZ Co Ltd finansal tablolar hakkında görüş bildirmektir yok" olarak değiştirir
Görüş Bir Uyarı yaygın denetçi oluşturmaz ne zaman basit bir Yasal Uyarı olarak, verilir sevk ve dolayısıyla finansal tablolar hakkında görüş bildirmektir reddediyor. Bu rapor türü denetçi bir varlık denetim çalıştı ama çeşitli sebeplerden dolayı çalışmaları tamamlamak olamazdı ve bir görüş vermek değil zaman verilir. "Görüş ifade Değildir Muhasebecinin Temsilleri netleştirmek için yapılan Tavsiye" bir vazgeçme sunarken denetçilere rehberlik sağlamak amacıyla yayımlanmıştır: Denetim Prosedürü sayılı 23 Açıklama zaman görüş raporunun reddi geri 1949, izlenebilmektedir.
Denetim Standartları Tabloları (SAS) görüş reddi uygun olabilir bazı durumlar sağlar:
görüş, bu tür nadiren kullanılmasına rağmen, feragatnameler verilen en yaygın örnekler denetlenen isteyerek gizler veya denetlenen önemli yasal ve karşı karşıya olduğu mali tabloların önemli alanlarda denetçi, kanıt ve bilgi sağlamak için reddediyor denetimler dahil sonuç belirsiz (genellikle hükümet soruşturma) olduğu konuların dava ve denetlenen gidiş endişe sorunları (denetlenen yakın gelecekte çalışmaya devam olmayabilir). Yatırımcılar, kredi kurumları ve hükümetler genellikle denetçi görüş reddedilir ve başka denetim raporu denetçi söz durumları düzeltmek ve elde etmek için denetlenen isteyecektir eğer bir denetlenen finansal tablolarını reddediyoruz.
bu denetim kendisi ile ilgili çok az bilgi sağlar ve reddi nedenlerini belirten açıklayıcı bir paragraf içerdiğinden bir görüş reddi denetçinin raporlarının geri kalanından önemli ölçüde farklıdır. Raporda yine antetli, denetlenen adını ve adresini, denetçinin imzası ve adresi ve raporun verilmesi tarihini içerse de, her paragraf yoğun değiştirilmiş ve denetçi temelde belirten beri kapsamı paragraf tamamen ihmal bir denetim ebil gerçekleştirilmesi mümkün değildir.
giriş paragrafında, ilk ifade "Biz BAĞIMSIZ DENETİM" değişen kullanıcı denetlenen bir denetim devreye bildirmek için "Biz denetlemek için meşgul edildi", ancak denetçi mutlaka denetimi tamamlandı söz etmez. denetim tamamen ve / veya uygun bir şekilde yapılırsa değildi çünkü Ayrıca, denetçi paragrafın son cümlesi atlayarak herhangi bir sorumluluk kabul etmiyor. Kapsam paragraf için, etkili bir şekilde, herhangi bir denetim gerçekleştirildi bütünüyle iptal edilmektedir. Nitelikli ve olumsuz görüşleri benzer şekilde, denetçi kısaca açıklayıcı paragrafta reddi için durumları tartışmak gerekir. Son olarak, görüş paragraf değişiklikleri tamamen bir görüş oluşmuş olamazdı çünkü önceki paragraflarda belirtilen durumlardan ifade olmadığını belirten.
Aşağıdaki nedeniyle sınırlama önemli bir kapsam olarak kabul edilir bir denetlenen, yetersiz muhasebe kayıtlarının görüş reddi üç ana paragrafların bir taslak:
Biz 31 Aralık ABC Company, Inc. ( "Şirket") hazırlanan bilançosu "denetim meşgul edildi", 20XX ve yıla ait gelir ve nakit akımlarını, bunlara ilişkin daha sonra sona erdi. Bu mali tablolar Şirket yönetiminin sorumluluğundadır.
"Şirket, temel mali tabloların hazırlanması. Şirketin muhasebe kayıtları finansal tablolarını üretebilen bir çift giriş sistemi teşkil etmez için yeterli bilgi sağlamak için yeterli muhasebe kayıtlarını tutmaz."
Çünkü önceki paragraflarda açıklanan hususların önemi, çalışmalarımızın kapsamı ifade etmemizi sağlayacak yeterli değildi ve biz, birinci paragrafta belirtilen finansal tabloların bir görüş beyan etmiyoruz.
kamu şirketlerinin iç kontroller üzerinde denetim raporu.
2002 Sarbanes-Oxley Yasası yürürlüğe girmesinin ardından, Kamu Şirketi Muhasebe Gözetim Kurulu (PCAOB), monitör düzenleyen, kontrol ve kamu kuruluşlarının disiplin denetim ve kamu muhasebe firmaları amacıyla kurulmuştur. PCAOB Denetim Standartları No. 2 şimdi denetlenen iç kontroller konusunda görüş raporunda bir ek açıklama eklemek için kamu şirketlerinin denetçileri gerektirir ve hakkında görüş için şirket ve mali raporlama üzerindeki şirketin iç denetimlere denetçinin değerlendirmesi. Bu yeni gereksinimler genellikle COSO Görüş olarak adlandırılır.
denetim raporu finansal tablolar hakkında rapora rapor müteakip sunulması, ya da bir denetçi raporuna hem raporları birleştirerek biriyle gerekli tüm açıklamaları içerecek şekilde modifiye edilir. Aşağıdaki finansal tablolar üzerinde denetçi raporunun hemen sonra ayrı bir rapor ekleyerek eski sürümünün bir örnektir.
finansal raporlama üzerindeki iç kontrol
Biz de şirket tarafından yayınlanan İç Kontrol-Entegre Çerçeve kurulan kriterlere dayalı, 31 Aralık 20XX itibariyle finansal raporlama üzerinde etkin bir iç kontrol koruduğu, yönetimin değerlendirmesini denetlenen İç Kontrol Aşırı Finansal Raporlamaya İlişkin eşlik Yönetiminin Faaliyet Raporunda yer var Treadway Komisyonu ( "COSO") Sponsor Organizasyonlar Komitesi. Şirket yönetimi, finansal raporlama üzerindeki ve mali raporlama üzerindeki iç kontrolün etkinliğinin değerlendirilmesinden etkili iç kontrol sisteminin tasarlanmasını sorumludur. Bizim sorumluluğumuz, yönetimin değerlendirmesine ve Kamu Şirketi Muhasebe Gözetim Kurulu (Birleşik Devletler) standartlarına uygun olarak yapılmıştır bizim denetime dayanarak finansal raporlama üzerindeki Şirketin iç kontrol sisteminin etkinliği hakkında görüş bildirmektir. Bu standartlar ve finansal raporlama üzerinde etkin bir iç kontrol, bütün önemli taraflarıyla devam edildi konusunda makul bir güvenceyi sağlamak üzere planlanarak yürütülmesini gerektirmektedir. Mali raporlama üzerindeki iç kontrol Bağımsız denetimimiz, yönetimin değerlendirmesi, test, değerlendirme ve tasarım değerlendirmek ve iç kontrol etkinliğini faaliyet ve biz gerekli gördügümüz gibi diğer prosedürleri gerçekleştirmek, mali raporlama üzerindeki iç kontrolün bir anlayış elde dahil. Yapılan denetimin, görüşümüzün oluşturulmasına makul bir dayanak oluşturduğuna inanıyoruz.
mali raporlama üzerindeki bir şirketin iç kontrol, finansal raporlamanın güvenilirliği ve genel kabul görmüş muhasebe ilkelerine uygun olarak dış amaçlı finansal tabloların hazırlanması ile ilgili makul güvence sağlamak üzere tasarlanmış bir süreçtir. mali raporlama üzerindeki bir şirketin iç kontrol (1) Bu, makul detaylı, doğru ve adil kayıtların bakımı ilgilendirmeyen işlemleri ve şirketin varlıklarının tasarrufta yansıtan bu politika ve prosedürleri kapsar; (2) işlemleri genel kabul görmüş muhasebe ilkelerine uygun olarak finansal tabloların hazırlanmasına imkân tanıyacak biçimde kaydedilmesi makul güvence sağlamak ve şirketin gelirleri ve giderlerinin sadece yönetim ve şirket yöneticilerinin yetkileri çerçevesinde yapılıyor olduğunu; ve (3) finansal tabloları üzerinde önemli bir etkiye sahip olabilir makul güvence ile ilgili önleme veya yetkisiz iktisabı, kullanımı ya da şirketin varlıklarının elden çıkarılması zamanında tespit sağlar.
Çünkü kendine özgü sınırlamaları nedeniyle, mali raporlama üzerinde iç kontrol yanlış beyanları önleyemez veya tespit olmayabilir. Ayrıca, gelecek dönemler için etkililik değerlendirmesi tahminleri nedeniyle koşullarındaki değişiklikler yetersiz hale gelebilir kontrol veya politikalar veya prosedürlere uyum derecesinin bozulması olabilir riskine maruz kalmaktadır.
Bizim düşüncemize göre, ABC Şirketi 31 Aralık 20XX itibariyle finansal raporlama üzerinde etkin bir iç kontrol tutulan yönetimin değerlendirmesi oldukça COSO tarafından yayınlanan İç Kontrol-Entegre Çerçeve kurulan kriterlere dayalı, bütün önemli taraflarıyla, belirtilmektedir. Ayrıca, bizce, ABC Şirketi COSO tarafından yayınlanan İç Kontrol-Entegre Çerçeve kurulan kriterlere dayalı, 31 Aralık 20XX itibariyle, bütün önemli taraflarıyla, finansal raporlama üzerinde etkin bir iç kontrol yapılmaktadır.
endişe gidiyor.
endişe gidiş bir varlık oluşturduğu veya çalıştırmak için yeterli kaynak elde sürece, önümüzdeki 12 ay genellikle daha fazla yakın gelecekte çalışmaya devam edecek anlamına gelir bir terimdir. denetlenen bir sürekliliği değilse, işletmenin gelecek on iki ay içinde kendini sürdürmek mümkün olmayabilir anlamına gelir. Denetçiler raporu vermeden önce bir denetlenen gidiş endişe göz önünde bulundurmaları gerekmektedir. denetlenen bir sürekliliği ise, denetçi herhangi bir şekilde onun / onu raporunu değiştirmez. Denetçi, denetlenen bir gidiş endişe değil, ya da yakın gelecekte bir sürekliliği olmayacağını düşünmektedir Ancak, daha sonra denetçi denetim, görüş papragraph aşağıdaki açıklayıcı bir görüş paragraftan önce paragrafı ya da dahil etmek için gerekli yaygın sürekliliği açıklama olarak adlandırılır durumu açıklayan bir rapor. Böyle bir görüş, bir "niteliksiz modifiye görüş" denir.
bazı bir "kendi kendini gerçekleştiren kehanet" olarak kabul edilir çünkü ne yazık ki, birçok denetçiler, onların görüşleri bu açıklama eklemek için giderek isteksizdir. Bu gidiş endişe olmaması için bir açıklama yatırımcılar, kredi kurumları ve kredi kurumları tarafından olumsuz görülüyor çünkü ve bu nedenle denetlenen sermaye elde veya açıklama yapıldıktan sonra hayatta kalmak için ihtiyacı borçlanma olabilir şansını azaltır. Bu durum ortaya çıkarsa, denetlenen denetçi gelecekteki potansiyel denetim nişan kaybeder iken sürekliliği olarak durdurmak için daha olasıdır ve bu nedenle denetçi bir sürekliliği açıklanması da dahil olmak üzere önlemek için baskı olabilir. 2001 iflas üzerinde yapılan bir çalışmada, 2001 yılında iflas karşı karşıya seçilmiş kamu şirketlerinin yaklaşık yarısı (% 48), önceki denetim raporlarında bir "sürekliliği açıklama" yoktu. Ayrıca, ABD tarihinin en büyük 20 iflasların 12, 2001 ve 2002 yılları arasında meydana gelen ve bunların hiçbiri önceki denetçi raporunda "sürekliliği açıklama" vardı.
gidiş endişe eksikliği denetçi tarafından belirlenen denetçi raporunun gerçek ifadeler, gelince durumu belirtmelidir açıklama paragraf, denetçinin kararlılığını ifade ve durumu düzeltmek için denetlenen planını belirtiyor. açıklama paragrafı hemen görüş paragrafı takip etmelidir.
Bu durumda, yinelenen kayıpları olan bir şirket ile uğraşan, paragrafın en yaygın kullanılan biçimi şudur:
ilişikteki finansal tablolar, Şirket sürekliliğini devam edeceğini varsayarak hazırlanmıştır. finansal tablolara Not (X) tartışıldığı gibi, Şirket yinelenen kayıplar ve net sermaye eksikliği sahiptir. Bu koşullar bir sürekliliğini devam kabiliyeti hakkında önemli şüphe yükseltmek. Bu konularla ilgili olarak Yönetimin planları da Not (X) olarak açıklanmıştır. finansal tablolar kurtarılabilirlik ve varlık kayıtlı tutarlar sınıflandırılması veya Şirket bir yandan faaliyetlerinin devam edemedi olmalıdır neden olabilir borç miktarını ve sınıflandırılması ile ilgili herhangi bir düzeltme içermez.
Diğer açıklayıcı bilgiler ve paragraflar.
Yukarıda belirtilen denetçi raporları finansal tablo denetimleri için standart raporlar olmasına rağmen bu raporun genel görüşünü değiştirmeden gerekli görüldüğü takdirde, denetçi raporuna ek bilgi ekleyebilir. Bazı durumlarda ek bilgi görüş paragraftan önce paragraflarda yer gerektirir rağmen Genellikle, bu ek bilgi, görüş paragraftan sonra eklenir. En sık bölümlerden oluşmaktadır:
Farklı ülkelerde finansal tabloları üzerinde Denetçi raporları.
Bazı ülkelerde ek veya daha az ifadeler ya gerektirir rağmen denetim raporu genellikle, ülkeden ülkeye farklılık yoktur. Amerika Birleşik Devletleri'nde, denetçiler kapsam, görüş paragrafında, onlar "Amerika Birleşik Devletleri'nde genel kabul görmüş denetim standartlarına uygun olarak" kendi denetim yapılmış belirten bir ifade paragraflar ve dahil etmek gerekli devlet mali tablolara olsun "Amerika Birleşik Devletleri'nde genel kabul görmüş muhasebe ilkelerine uygun olarak" sunulmaktadır. Bazı ülkeler, Filipinler gibi, ikinci paragraf Bağımsız denetimimiz, Filipin Standartları'na uygun olarak yapıldığını ifade edeceğini ve mali tablolar Filipin uygun olduğunu hariç, ABD'de yayınlanan benzer raporları kullanın finansal Raporlama Standartları.
Görüş alışveriş.
Görüş alışveriş Enron ve Arthur Andersen muhasebe skandallarından sonra, medya ve genel halk sözleşme ya da denetlenen üzerinde yayınlayacak görüş raporu türüne göre denetçilere reddetmek denetlenenlerin bakın dış denetçiler tarafından kullanılan bir terimdir ve. Bu kavramın temel ilkeleri denetlenenler onların ( "denetim ücretleri" olarak adlandırılır) çalışma yanı sıra ödüllendirme gelecek denetim nişan için denetçilere tazminat belirlediğini vardır; böyle ücretler gelir denetçinin ana kaynağıdır; belirli denetlenenler denetlenenlerin ihtiyaçlarına göre denetim görüşler verecektir denetçilerin sözleşme deneyebilirsiniz; ve belirli denetçiler kadar uzun gelecekteki denetim nişan emin bulunmaktadır gibi taleplere uymak için hazırız.
En yaygın örnek, geçerli denetçi başka denetçi için görüş verilmeden önce, sonra denetim nişan kaldırırsa görüş raporu, nitelikli, olumsuz ya da reddi sorunu gidiyor ve daha sonra "dükkan" olduğunu bilen bir denetlenen olduğunu ne olursa olsun önceki bölümlerde belirtilen herhangi bir eleme durumların, bir "niteliksiz" görüş vermek için istekli. Ancak, görüş alışveriş görüşler veren dayalı denetçilere sözleşme denetlenenlerin sınırlı değildir. Aynı zamanda düzgün denetim olmadan vasıfsız raporlar yayımlayarak denetlenenlerin aşırı hoş ya da sadece denetim etkileyen malzeme sorunları bakan tarafından olan denetçileri kapsamaktadır. Bu denetim hedefi çok daha çekici ve gelecekteki denetim nişan ve ücretleri güvence altına almak amacıyla diğer denetçiler daha kolay olacak görünmesini sağlamaktır.
denetçilerin büyük çoğunluğu mesleklerini ve garantili denetim ücretleri için itibar tehlikeye istekli olmasa da, sadece elde veya denetim nişan sürdürmek dayalı görüşler verecek bazı vardır. Bu hileli finansal tablolarını (örneğin Enron ve Arthur Andersen mevcut bilerek kapsam malzeme sınırlaması neden olmuştur yasadışı faaliyetlerde bulunan denetlenenlerin, denetlenenlerin için değiştirilmemiş niteliksiz görüşler yayan denetçileri, gidiş endişe eksikliği var denetlenen ya da denetlenen içerir ). Bu durum, bir denetçinin bağımsızlığına ve denetim yeteneği (Etik AICPA Code) engel olmalıdır çıkar net bir çatışma olduğunu, ancak bazı denetçilerin isteyerek bu tüzüğü görmezden.
Son yasa ve endüstri standartları bazı durumlarda gönüllü Sarbanes-Oxley Kanunu ve AICPA muayenehanesi izleme programı ve Akran Değerlendirme Programı dahil bu durumu düzeltmek için uygulanan ve diğer durumlarda, gerekli edilmiştir.
Diğer nişan ve raporlar.
diğer çeşitli denetimler ve harici denetçi önceki bölümlerde de belirtildiği nişan, kendi standart raporu (ler) ile her yanında gerçekleştirdiği değerlendirmeler vardır:
denetim komitesine veya yönetim kuruluna rapor.
finansal tablolar üzerindeki denetim raporu genellikle denetimin usul ve bulguları çok sınırlı ayrıntıları sağlar. Buna karşılık, denetçiler yönetim kuruluna veya yönetim kurulu, denetim komitesine çok daha fazla ayrıntı sağlar. 2002 yılından başlayarak birçok ülke denetim üzerinde birincil sorumluluk denetim komitesi görevli var. Örneğin, Amerika Birleşik Devletleri'nde, Sarbanes-Oxley Yasasının 204 tamamen bağımsız olması için gerekli olduğunu komiteleri, denetim belirli bilgileri iletmek 2002 gerekli denetçiler geçti ve aynı zamanda denetçinin işe sorumlu denetim komitesi yaptı. Ağustos 2012 yılında, ABD Halka Açık Şirketler Muhasebe Gözetim Kurulu denetim komitesine ek iletişim gerektirir Denetim Standardı No. 16, kesinleşmiş.
Kaynaklar.
Genel Amaçlı Finansal Tabloların Komple Set Bağımsız Denetim Raporu [http://www.hkicpa.org.hk/file/media/section6_standards/standards/Audit-n-assurance/referencem/hksa700.pdf]
