Otlak bozulması
Ayrıca bitki veya step bozulması denen mera bozulması, çim büyümeye mücadele ya da artık nedeniyle küçük memeliler burrowing aşırı otlatma gibi nedenlere, ve iklim değişikliğine bir arazi parçası üzerinde bulunabilir hangi bir biyotik rahatsızlık olduğunu. 1970'lerden bu yana, ovaları ve en önemlisi Filipinler ve Tibet ve otlak 2460 km2, her yıl düşer Çin'in İç Moğolistan bölgesinde olmak alpin çayırlıklar veya otlak, bir yaylaları etkilediği için fark edilmiştir. Dünya genelinde bu arazinin% 23 düşer tahmin edilmektedir. Bu bozulmuş olmak için bir otlak için, arazi parçasının oluyor ne bağlı, yıllar ve hatta bazen on yıllar sürer. süreç yavaş ve kademeli ama aynı zamanda çok bozulmuş otlak geri yüklüyor. Başlangıçta sadece çim yamaları ölür ve doğanın kahverengi görünmesini görünür; ama bozulma süreci, ele alınmadığı takdirde, en şiddetli olgularda sadece çıplak arazi birçok dönüm, herhangi kullanışlılığı yoksun siyah toprak kırıp yayılabilir. Sonuç olarak, toprak kaymaları ve toz fırtınaları artar frekansı; bozulmuş toprağın az verimli bir zemin hiçbir üretmek verim olamaz, ne de hayvanlar artık bu alanlarda otlatmaya olabilir; Bu ekosistemde bitki çeşitliliği dramatik bir azalma; ve daha fazla karbon ve azot atmosferi salınır. Bu sonuçlar gibi onların toplumdan çobanları değiştirmesi olarak insanlar üzerinde ciddi etkileri olabilir; düzenli olarak bu alanlardan elde edilen sebze, meyve ve et bir azalma; ve küresel ısınmayla ilgili bir kataliz etkisi.
Neden olur.
Aşırı otlatma.
Bu otlak bozulması esas aşırı otlatma atfedilen düşünülmektedir. Hayvanlar geri büyüyebilir daha hızlı bir oranda ot tüketmek bu talihsiz olay meydana gelir. Son zamanlarda aşırı otlatma nedeniyle mevcut tarım için daha az yer yapar kentleşmenin artması, kısmen daha belirgin hale gelmiştir. Bu nedenle küçük araziler ile çiftçiler yoğun hayvanlarla kendi topraklarını ambalaj ederek alan ve kârlarını maksimize etmek deneyin. Sahip olduğu hayvanların yüksek yoğunluklu gelen bir diğer nokta çiftçilerin kış aylarında onları temin edebilmek için ihtiyaç olduğunu; kış genellikle sert ve alpin çayırlıklar uzun olduğundan onlar, çok ot toplamak gerekir. Sonuç olarak, çim daha az çim hızlı tüketim veya bu hayvanların ayaklarının sürekli stomping ya nedeniyle geri büyümek için bir şans verilir. Bu ikinci bastırma ayrıca çim büyümesini inhibe her ikisi de, burada geçinmeye sıçan ve böcekleri teşvik eder.
Küçük memeliler.
Küçük bir hayvan popülasyonunda bir artış bozulmuş olan bir çayırlarda yol açmıştır. Bu hayvanlar Himalaya marmotu Brandt en ve yayla Vole ve yayla Pika ve zokor bulunmaktadır. Onlar kendi zemine burrowing ve çim ve diğer fabrikalarında kemiren yoluyla esas olarak bu çevreye zarar. Bu eylemlerin her ikisi de toprak erozyonu teşvik ve daha zor bitkiler sıkıca bu zavallı arazi kendilerini toprağa yapmak. Dolayısıyla çim sert bir zaman büyüyen vardır ve arazi spottily çim ile ıslatılmış olur.
Ancak, bu hayvanlar bozulması otlak katkıda bulunduğunu sanmıyorum olanlar var. Onlar toprakta ve nüfus artışının olduğu besinlerin geri dönüşümü gibi burrowing yardımları da arttı bu alanlarda seviyeleri otlatma yana sadece normal olduğunu iddia ediyor.
Iklim değişikliği.
Karakteristikleri çim büyümesi için uygun değildir için İklim Değişikliği, otlak bozulması farkedilir bir rol oynamıştır. bölgelerin ortalama sıcaklık artışı çimen nedeniyle daha önce çim tarafından kullanılan, su içinde daha hızlı buharlaştırma büyümeye için daha az uygun hale getirir. Ayrıca, iklim değişikliği ile daha yaygın hale ikisi de ne kadar yağmur dönemleri de kuraklık uzanıyor, çim büyüyen, teşvik ediyoruz. Kuraklık kez büyüme mevsimi boyunca zaman Çin'de Yangtze ve Sarı Rivers yakın olduğu gibi, özellikle zararlıdır. Bozulması genellikle oluşur nerede Ayrıca, alpin bölgelerde beri, daha kolay iklim ve değişikliklerden etkilenir, genellikle yüksek yükseklik vardır. Bazı bilim adamları, ancak bozulma önemsiz bir nedeni olarak iklim değişikliğini hurdahaş.
İnsan girişim.
Insan etkileri de otlak bozukluğu bir rol oynayabilir. Parçalanma insanlar örnek, yollar veya yerleşim oluşturmak için bu tür alanlara taşımak görünmesini gösterilmiştir. Yollar çim başarıyla büyüyebilir hangi alanı azaltmak; Onlar ayrıca bölgeyi zarar da hayvanlar tarafından eşlik beri ve çobanları tarafından inşa yerleşim, otlak en çok zarar veren olduğu kanıtlanmıştır. İnsanlar tarım arazileri içine doğal otlak dönüştürmek Ayrıca, genellikle sert defalarca yıl sonra aynı bitkiler yıl ekerek ve bunu yapmak zorunda bunu çiftçilik, bu bitkileri topraktan besin emmek zaman toprak kalitesi düşer. Çiftçi nihayet arazi ile yapıldığında, bu çim büyümek için son derece kötü durumda. Adam tarafından bozulma başka nedeni ormansızlaşma olduğunu. Bu ağaçlar yıkıldı ve uzak alındığında, toprak eskiden ağaçlar katkıda güçlü kök sistemi yoksun; Bu nedenle, toprak da bitki yaşam destek olamaz, kalkık ve heyelan daha duyarlı olduğunu. Şifalı bitkiler toplama, özellikle de Çin'de, aynı zamanda bozulmuş otlakları için belli bir ölçüde katkıda ancak bu uygulama artık sık yapılmaz.
Şiddeti Dereceleri.
Bozulmuş otlak üç ana dereceleri vardır. Frekans azalan, onlar orta, hafif, ve son derece bozulmuş otlak. Bu aşamalar sıralı hiçbir çayır ilk hafifçe ve orta bozulmuş ve benzeri olmadan son derece bozulmuş olabilir. Hafif bozulmuş otlak üç az etkilidir ve spottily toprak boyunca dağılmış, ölü ya da hiç çim yamalar, ile karakterize edilir. Bitki ve hayvan çeşitliliği azaltmak için başlar ama büyüklük ve sayıda ölü çim artış yamaları hangi, orta bozulmuş otlaklarda gerçekten belirgin hale gelir. Ayrıca bu aşamada zararlıları sırasında, bir bitkinin refahı veya hayati toprak besin gelen ayıklanması, örneğin, içinden sadece bitkilerin kendilerini zarar toprağı zarar vererek çevreyi rahatsız başlar, Münafık sıçan, böcek veya başka otlak hayvanlar olmak . En kötü etkilenen otlaklar ölü çim geniş genişlik, bu topraklar tarıma elverişli değildir hayvancılık için uygun ne kılan bir kalite tarafından kabul edilebilir olan son derece bozulmuş olanlardır. Dolayısıyla hayvan ve bitki çeşitliliği son derece düşük olduğunu mantıklı. Bu alanda yaşamak yapmak birkaç bitkiler oldukça zehirlidir ve geri taşımaya çalışıyor potansiyel olarak herhangi bir hayvan ya da bitki geçiştirmek.
Bazı özel isimler özellikle hasarlı son derece bozulmuş otlaklar verilir. Heitutan sadece ciddi bozulmuş otlaklar belirten bir terimdir. Toprak altında 10-15 cm uzanır siyah, kullanışsız toprak ile hiçbir şey ama arazi: bozulmuş otlak açıklamak için daha yaygın ve daha aşırı terim ne gibi sesler tam olarak "kara plaj" ya da "kara-toprak-kara" dir seviye. Kış ve sonbahar mevsimlerinde ise, bu topraklar hiçbir bitki çıplak olduğu; ancak yaz ve bahar aylarında, en azından toksik ot tarafından doldurulur.
Sonuçları.
Otlak bozulmasından kaynaklanan birçok sonuç vardır. Daha mantıklı sonuçların iki ekilebilir arazi azalma ve hasat ürünlerin miktarında kapalı bir damla vardır. Onların önce teslim ettikten sonra, bütün paralarını gelemez çünkü bir şekilde bu iki benzer sonuçlar sadece, sadece arazi belki daha küçük bir arsa geçmek, artık işe yaramaz olarak topraklarını görmek çiftçilerin daha fazla bozulmaya yol açmaktadır özellik. Bu nedenle, küçük araziler otlatılmış edilecek kolay ve bitkinlik çalıştı. Ayrıca, hayvancılık numaraları yemiş az çim olduğu başlıca nedeni, otlak bozulması ile azalma eğilimindedir.
Daha önce de belirtildiği gibi arazi antropojenik verimlilik yanı sıra, bozulmuş arazi biyoçeşitlilik de azalır. Daha az biyoçeşitlilik ile bu ekosistem felaketleri bitki açısından, bir küçük mevcut gıda kaynağı vardır o grev zaman daha az uyarlanabilir, hayvanlar için, sonra dışarı ölebilir ya da daha büyük olasılıkla taşınmaya kimin. Bu düşüşün kanıtı Tibet Platosu türlerinin halen% 15-20 artık nesli tehlike altında kabul edilir olduğunu; ve şimdi, çünkü bu hayvan ve bitki olmaması, bu bozulmuş arazilerin toprak kalitesi çok kötü. Böyle için gerekli su, azot ve karbon gibi gerekli besinleri, tutmaz ya hayat destekleyen ya da geri bu topraklarda hayat davet. Tibet Platosu'nda böyle karbon ve azot kaybı, ha 8.033 $ / ve 13.315 $ bir sonucu olarak / ha sırasıyla ekonomik anlamda kayboldu. Topraklar daha kimin frekans nedeniyle bozulması artışlar toz fırtınaları tarafından zayıflar. Artık toprakta demir gibi birçok bitki vardır çünkü toprak erozyonu, daha büyük bir sorun haline gelir. Yalnız kuzey Çin ilinde, 400 milyon nedeniyle otlak bozulması yıllık ekonomik kaybın ilişkili 54 milyar yuan her yıl etkilenir.
Yapıcı yöntemleri.
Önemli ölçüde etkiledi birçok alanda olması, restorasyon bazı girişimlerde bulunulmuştur. Genel olarak olsa da, tamamen bozulmuş otlak geri implante yöntemler için biraz zaman alır. Ayrıca, kendi şiddetine bağlı olarak, etkisiz gereken araziyi bozulmuş bazı yolları vardır. Bir hafif bozulmuş alanın, eskrim, gübreleme, ya da ayıklayacaktır için. Bir alan kapalı eskrim ölü çim artık yamalar mevcut olduğu normal, sağlıklı bir devlet, ulaşana kadar otlatma gelen reprieved edilecek arazinin bu arsa için izin verir. Sorun ele alınmaktadır erken, o kadar kolay arazi bu arsa sağlamaktır. Bazı durumlarda, onun yoğunluğu azaldıkça otlak daha uzun bir devam edilebilir ve bu durum kontrol edilir. Örneğin, hayvanlar otlatmak hangi mevsimsel dönen alanları gibi basit bir yöntem etkili olarak görüyorum oylandı. Daha yapılandırılmış çabalar orta bozulmuş otlaklar mücadele etmek yerine koymak gerekir. Bu eylemler kimin gol o nüfusu söndürmek değil ama daha toprağı aşağılamak kalmaması yerine onu yönetmek için Çekirdek Değeri Yenileme ve kemirgen kontrolü içerir. Kemirgen kontrolü sterilizasyon veya kemirgen zehirlenmesi ya çekim şeklinde olabilir. diğer hayvanlara veya bitkilere daha fazla zarar vermez, böylece uygulanan zehir düşük toksisiteye sahip olmalıdır; iyi çalıştı popüler bir toksin Botulin toksin C'dir
Yarı yapay otlak ekim arazi son derece bozulmuş araziler, gelince restorasyon bu tür hitap için kullanılan şemsiye terimdir. Bu yabancı ot kontrolü, gübreleme, yeniden tohumlama, kemirgen kontrolü ve kazıma içerir. Otlar oldukça bozulmuş otlaklar çok sayıda ve onlar topraktan çok besin emmek çünkü, bu mümkün olduğunca onları ortadan kaldırmak için önemli olduğundan; ve bu herbisit çözümleri bunu oldukça başarılı yapılır. Çok bozulmuş arazi% 30 ya da daha fazla bitki kapsama sahip olduğunda Yarı yapay otlak en iyi şekilde çalışır. Daha kötü olan ve genellikle siyah toprak veya ciddi bozulmuş Heitutan otlak kategori altında, dolayısıyla bozulmuş araziler için, yapay çayır gerekli ve ot ve kemirgen kontrolü, çiftçilik, tohumlama ve gübreleme gerektirir edilir. Bu iki yöntem belli bir ölçüde bitki yaşamını geri başarılı olan ama aynı zamanda biraz pahalı. Bu nedenle, araştırmalar, tohumlar bu ortamda gelişmek olmadığının belirlenmesi, bu yöntem ile başarılı olması durumunda, örneğin, önceden haber için yapılmalıdır. Kara bir alan, örneğin düşürülür sonra, ağır bozulmuş orta, aynı zamanda değişmeli geri yöntemleri bozulmuş etmek.
