Rainbow Valley Conservation Reserve
Rainbow Valley Conservation Reserve güney Alice Springs, Avustralya Northern Territory bulunan korumalı bir alandır. Rezerv büyük bir kumtaşı blöf etrafında bir alanda eşsiz kumtaşı oluşumları ve Aborijin sanatı, eserleri ve kutsal doğal nesneleri korumak için kurulmuştur. Ana oluşumunda kumtaşı tabakaları demir bunun gibi geç bir gün güneşte soluk sarı veya altın dönüyor hafif gölgeli kumtaşı ile güçlü bir kontrast oluşturarak zengin olduğunu kumtaşı kırmızı-turuncu tonlar ile, bir gökkuşağı renkli çizgili benzer kuzeybatısında bakan kayalıklar üzerinde parlar.
Gökkuşağı Vadisi'nin ana kumtaşı formasyonu yerel Aboriginals tarafından "wurre" Üst Southern Arrernte halkının Twertentyeye grubu olarak bilinen ve onlar "Imarnte" diyoruz vatanlarına önemli bir parçasıdır. 2008 yılından bu yana, bölge ortaklaşa Twertentyeye ve Northern Territory (PWCNT) Parklar ve Yaban Hayatı Komisyonu tarafından yönetilen ve ortak bir yönetim planı olan ilk koruma rezerv olduğunu edilmiştir.
Coğrafya.
Rainbow Valley erişim yolu Stuart Highway dalı olarak güney Alice Springs yer almaktadır. mühürsüz kir erişim yolu kafaları doğu ardından güneydoğu ana kumtaşı oluşumu tabanından kuzeybatısında uzanan bir claypan batı tarafında yer alan bir park yeri için. Erişim yol boyunca bazı kumlu bölümler olduğundan, resmi parkı sitesi "sadece 4WD araçlar için tavsiye edilir." Olarak yola ilan ortak yönetim planının resmi belge, ancak, "dikkatli güdümlü konvansiyonel araçlar için uygun" olarak ulaşım yolu anlamına gelir ama hala claypan etrafında final 4WD önerir. Bir plan yeniden-align ve son bölüm Haziran 2008 tarihi itibariyle yerdeydi geliştirmek.
Yağmur düzensiz ve kuraklık ortak olduğu rezerv ülkenin kurak merkezinde yer almaktadır. Resmi kayıtlara en yakın yer, Alice Springs, medyan yıllık yağış ve yılda fazla bir buharlaşma oranına sahip. Çok uzak olmayan yüzeyin altında bir akifer olsa hiçbir kalıcı su kaynakları yüzeyde var. Tek bir Rockhole uzun süre yağmur suyu içerir ve bu nedenle önemli yağış sonrası Aborijin halkı için önemli bir kaynak olduğunu gelmez.
Jeoloji.
Gökkuşağı Vadisi uçurumlar ve kayalık 350 milyon yaşındaki "Hermannsburg Sandstone'da" oluşmaktadır. Yüzeyin altında James Range, rezerv güneyindeki bir dağ zemin seviyesinden maruz olur "Mereenie Sandstone'da" tabakası vardır. Çeşitli açıkta kumtaşı eklemler, aşınmış petek delikleri, demir lekeli kumtaşı ve fosiller formasyonlar bulunmaktadır. Bu kumtaşları çok hassas olduklarından herhangi bir insan etkileşimi zarar görebilir. Tırmanma veya oluşumlara rahatsız yasaktır. claypans da hassas ve onlar kuru olmadıkça ziyaretçiler onları kapalı kalmak için tavsiye edilir ve bir izin elde edilir.
Gökkuşağı Vadisi kaya katmanlarında renkli bantlar bu çok kuru bölge tarihinin çok yağışlı dönemde yaratıldı. Şiddetli yağmurlar kırmızımsı, demir açısından zengin kumtaşı eritmek neden olur ve daha sonraki kuru mevsim onlara derin kırmızı boyama, yüzeyde olanlar çözünmüş mineraller çimento olacaktır. koyu kırmızı bir örtü kaya çoğu demir içerir ve oluşumların nihai çöküşünü ve parçalanmaya geciktirir açık renkli kumtaşı katmanları, daha erozyona karşı daha dayanıklıdır.
Bir işaretli iz peri martin yuvalar kaya duvarda kadar yüksek bulunan "Mantar Kaya" olarak adlandırılan bir başka özellikli oluşumuna yol açar.
Flora ve fauna.
400'den fazla bitki türü rezerv batı kesiminde spinifex otlaklarda, akasya çalılar ve coolibah ağaçları da dahil olmak üzere Gökkuşağı Vadisi'nde bulunur. Mulga ağaçları kumtaşı oluşumları yakın ve hatta bunların üstüne büyür. Çöl meşe, ana oluşum doğu tarafında daha sık görülür.
"Eremophila Rainbow Valley" "Commonwealth Çevre Koruma ve Biyolojik Çeşitliliğin Korunması Yasası" (CEPBCA) kapsamında "savunmasız" olarak listelenen bir sandplain çalı. türlerin sadece çok kısıtlı aralıkta hayatta ve diğer herhangi bir rezerv korunmuyor. "Daviesia arthropoda" rezerv kum tepeleri üzerinde yetişen nadir bir çalı.
gözlenen hayvan türleri 110 kuş, 20 memeli, 46 sürüngen ve üç kurbağa vardır. Emus, yarasalar, dingoes ve bal küpü karıncalar yerel Aborjin kültürü önemli hayvanlardır. Yarasa türlerinin Gould'un wattled yarasa ve daha az uzun kulaklı yarasa bulunmaktadır.
Malurus Leucopterus habitat zygochloa ve spinifex otlaklar dahildir ise Göçmen, siyah, kahverengi ve alaca honeyeaters, Grevillea ve üreme habitatı olarak eremophila çalılar kullanın. gri şahin, redthroat ve kırmızı kuyruklu siyah kakadu altında "Bölge Parkı ve Yaban Hayatı Koruma Kanunu" "tehdit yakın düşük risk" (TPWCA) olarak listelenmiştir.
Siyah-flanked kaya wallaby CEPBCA tarafından "savunmasız" olarak listelenen ve TPWCA tarafından "yakın tehdit" ise euro, en sık görülen memeli - rezerv bir koruma kote olan tek memeli. dikenli şeytan ve üçlü birleşik kurbağa da rezerv yaşıyor.
Aborijin önemi.
Kırktan fazla Aborijin arkeolojik bulundu ve kaydedilmiştir. Bu siteler Petroglifler (oyulmuş kaya), pictographs (boyalı kaya), öğütme taşları, taş aletler, taş ocakları ve kamp yerleri bulunmaktadır. Tüm arkeolojik izni ve girmek için bir rehber gerektiren kısıtlı erişim alanında.
Ana kumtaşı oluşumu güneyindeki Twertentyeye tarafından "Ewerre" adlı bir Masif bir kutsal alanın yanı sıra, bu kaya içindeki tüm çevresi olarak tescil edilmiştir. Ana oluşumunun kuzey yan yatarken siyah kayalar da mevcut konumlarından taşınacak değil önemli doğal nesneler olarak kabul edilir.
Aborjin kültürü ve alanın korunması ideallerine hem göz, ziyaretçiler sadece claypan güneybatı tarafında belirlenen izleme ve kamp alanları keşfetmek ve Mantar Kaya ya da diğer resmi işaretlenmiş yollar boyunca iz olabilir. Claypan dahil olmak üzere tüm diğer alanlarda, bir rehber gerektiren erişim kısıtlanır.
İmkanlar.
Ziyaretçiler iki belirlenmiş alanlarda kamp edebilir. Bir kamp ücretlidir ve sitede ödenecek olan. Mevcut gaz barbekü, firepits, piknik masaları ve çukur tuvalet tesisleri bulunmaktadır.
