Kazakistan (kanal)
Kazakistan Kazak devlet televizyonu olduğunu. Bu 8 Mart 1958 tarihinde yayın hayatına başladı. Bu RTRC JSC Kazakistan bir parçasıdır. Kazak dilinde saat yayın yapmaktadır.
TV kanalı Astana yayın ve Alma-Ata (1 Aralık itibaren, 2012 yayınları, yeni bir medya merkezi Astana'da QazMedia Ortalygy içine taşınmış) ve Kazakistan tüm bölgelerinde şube bölgesel bir ağa sahiptir. Onun Program takvimi Kazak dilinde bilgi, eğitim programları, film ve TV dizisi oluşur. RTRC JSC Kazakistan tarafından kontrol yerel yayın ağı iştirakleri olarak, - bölgelerde, kanal farklı adlar (Dost, vb Kazakistan Taraz, Kazakistan) sahiptir.
Tarihi.
Zaman yayın At 1958 yılında ilk kez yayınlanan Kazakistan'da Birinci Ulusal TV kanalı 5 saat boyunca sınırlıydı. 1987 yılında "Kazakistan" üretilen uzun metrajlı film ve belgesel sayısına göre yayın miktarı ve saniyede tüm Sovyet cumhuriyetleri arasında dördüncü sırada yer aldı.
Kazakistan-1 ve Kazakistan-2: Kazakhstan iki ulusal kanal çalıştırmak için kullanılır. Kazakistan 2 sonra 1995 yılında Khabar yerini önce Alatau değiştirildi.
Eylül 2011 tarihinden bu yana Kanal Kazak dilinde sadece yayınlar. Bu Kazak ve Rus dillerinde hem öncesinde kullanılmıştır.
Bölgesel kanalları.
Kazakistan Kokshetau.
"Kazakistan" RTRC of Akmola bölgesel şube Astana Akmola bölgesi Kokshetau idari merkezi transferinden sonra 21 Eylül 1999 yılında kurulmuştur. 4 Ekim 1999 yılında ilk kez yayınlanan TV kanalı.
Popüler yayınları Bazı «Tanımal», «min bir söz» Natal'ï Dement'evoy, «Sağınış» Gakkw Asılbekkızı, «Mektep TV» dani Abdraxmanovoy ï Korganbeka Konısbaywlı, «Toçka zreniya ï» «Voprekï vsemw» Razı Mantaevoy dahil «Qoğam Jane din» Serika Jetpïskalïeva, «Basın Odası» Aynagwl 'Temïrzanovoy, «Jigeri jasımağandar» Makpal Aybabïnoy.
Kazakistan Aktobe.
Aktobe RTRC "Kazakistan" bölgesel şubesi 28 Ekim yılında yayın hayatına başlayan, Aktobe şehrinde 1960 TV kanalı yayın yanı sıra yakındaki yerleşim içinde şehirden 40 kilometre. Yayın günde 14 saat yayınlanan edilir.
Kazakistan Atyrau.
RTRC "Kazakistan" Atyrau şehrinde yayınları yanı sıra, yakındaki yerleşim Atyrau bölgesel dalı. Toplam haftalık yayın süresi 119 saattir. Toplam yayın% 68 olan Kazak dilinde broadasts 80 saat içerir. Orijinal broadasts 45 saat bir hafta veya toplam yayın% 38 oluşturmaktadır.
Kazakistan Oskemen.
RTRC "Kazakistan" bölgesel şube Osekemen 1958. İlk yayın "Salyut Pobedy" (: Салют Победы Rus) denirdi, 16 Mart yayınına başladı.
1959 yılından itibaren TV kanalı özgün film ve dizi üretimine başladı. Daha başarılı filmlerin bazıları şunlardır: "Na medvyedya" (Rusça: На медведя) - Monte -Karl Uluslararası Film Festivali'nde ödül; «Ozero studenoe i laskovoe», «Starik i Ozero», «Postiženie».
Kazakistan Taraz.
RTRC "Kazakistan" Zhambyl kentinde yayınları yanı sıra, yakındaki yerleşim Zhambyl bölgesel dalı. Sovyet dönemi yayınları sırasında haftada bir saat ile sınırlı kalmıştır. SSCB yıkıldıktan sonra yayın süresi arttı. Bugün toplam haftalık yayın süresi 98 saattir. Kanal yaklaşık 30 orijinal gösterileri ve yayınları üretir.
Kazakistan Oral.
26 Eylül yayınlanan Batı Kazakistan bölgesel şube ilk iletim 1964. İlk yayın 3-4 saat bir gün ile sınırlı kalmıştır.
Bugün 2003. Toplam haftalık yayın zamanında dijital formata aktarılmış kanal 98 saattir. Popüler orijinal yayın Bazı «« Arnaiy reportaż »Barekeldі, Drugoй Uralьsk», «Vremya'cıların vašego voprosa», «aldynda El» olan «Ženskie sekretы».
Kazakistan Karaganda.
Karaganda RTRC "Kazakistan" bölgesel şubesi 1958 TV kanalı orijinal film ve dizi üreten 31 Ağustos yayına başladı. Daha başarılı, özgün yayınları bazıları şunlardır: film "Arqanyn Meruert arnasy" (Kazakça: Арқаның меруерт айнасы) - koymak Shelkovyi de verilen uluslararası film festivali, belgeseller "Kok adyrda kop belgi kupiyaly" (Kazakça: Көк адырда көп белгі кұпиялы) ve "Ulutaudyn dağarcığı zhoq" (Kazakça: Ұлытаудың ұлары жоқ).
Kazakistan Kostanay.
1 Şubat 1991 Chairmans N.Islyamiev, B.Nurmuhanbetov, baş mühendis V.Astashov yayınlanan Kostanay bölgesel şube ilk iletimi, baş A.Madin editörü şube kurucuları olarak kabul edilir.
Kazakistan Kyzylorda.
"Kazakistan" RTRC 1991 İlk test yayını kuruldu arasında Kyzylorda bölgesel şubesi 30 Nisan 1991 ilk yayın yayınlandı canlı ertesi gün yayınlandı. Zhaksylyk Bekhodzhaev şubesi ilk yönetici oldu.
İlk 10 yıl boyunca yayın 10 saat, bir gün ile sınırlı kalmıştır. 2014 itibariyle yayın süresi günde 14 saate yükseldi.
Kazakistan Aqtau.
Aqtau bölgesel şube TV kanalının personeli yaklaşık 100 çalışanı oluşur 15 Ağustos 2010. 40. yılını kutladı. Yayın 14 saat boyunca sınırlıdır.
Tahmini seyirci 500 000 izleyiciler olduğunu. TV kanalı 29 orijinal yayınlar üretir.
Kazakistan Pavlodar.
RTRC "Kazakistan" nin Pavlodar bölgesel şubesi, 7 Kasım TV kanalı sadece haftada iki kez, sınırlı bir süre için yayın 1966 yılına kadar 1965 yayınına başladı.
1979 yılında TV kanalı, kısmen renkli yayın başladı.
Kazakistan Petropavl.
1967 yılında Haziran 1960 yılında yayınlanan Batı Kazakistan bölgesel şube ilk iletim ilk orijinal film "Gorkaya linia" (Rusça: Горькая линия) çekildi ve yayınlandı.
1982 yılında TV kanalı, kısmen renkli yayın başladı. Bugün Kazakistan-Petropavl 17 saat kesintisiz yayın yapan.
Kazakistan Almatı.
Kazakistan Kazakistan TV kanalının yeni dalıdır. Merkez 2012 yılında Astana, Almatı taşındıktan sonra kısa bir süre kuruldu.
Kazakistan Semey.
"Kazakistan" RTRC ve Semey bölgesel şubesi ilk yayın Semey yayınlanan aynı yılın 1 Eylül 1965 yılında kurulmuştur. Anda sadece ülkedeki "Kazakistan" RTRC 4. bölgesel şubesi oldu.
Semipalatinsk bölgesindeki Televizyon ve Radyo Komitesinin ilk başkanı savaş gazileri Kilchikbay Bayguzhin ve Serjan Ramazanov idi.
Bugün TV kanalının sevilen yayınlar şunlardır: «Şakarim tagylymy» «Qayirlu tan», «Prityazhenie», «Vershina».
Kazakistan Çimkent.
"Kazakistan" RTRC of Çimkent bölgesel şubesi yerel haberler ilk kez yayınlandı Aynı yıl 5 Ekim 1990 yılında kuruldu.
Kazakistan-Çimkent Bugün yayın süresi 14 saat boyunca sınırlıdır.
