Sürdürülebilir Mekong Araştırma Ağı
Sürdürülebilir Mekong Araştırma Ağı (SUMERNET) Mekong Bölgesi'nin sürdürülebilir kalkınma için kararlıyız kuruluşların bir ağdır. 2005 yılında başlatılan, SUMERNET bilgilendirmek ve politika yapıcılar, planlamacıları ve paydaşları meşgul politika ilgili araştırma ve sosyal yardım faaliyetlerini desteklemektedir. Bu kapsamda, bölgede ortaya çıkan sorular ve politika konularında cevaben gelişmekte gündemi izlemektedir. Mevcut araştırma temaları, iklim uyumlu kalkınma, bölgesel ekonomik entegrasyon ve ekosistem hizmetleri ve yerel kalkınma vardır. Ağ doğal ekosistemler yönetişimi, sel ve doğal afetler, iklim değişikliği ve uyum ve sınır aşan kaynak akımlarının gibi konularda bir dizi üzerinde çalışıyor.
Kökenleri ve Vakıflar.
SUMERNET İsveç Uluslararası Kalkınma Ajansı (SIDA) tarafından finanse edilen, 2005 yılında başlatıldı. O zamandan beri, SUMERNET çalışmaları da bölgede İklim ve Kalkınma Bilgi Ağı (CDKN) den ve ortak kurumlarından destek çekti. Üyelik şimdi 50'den fazla bağlı kuruluşların, 14 örgütler büyüdü.
SUMERNET bölgesinde hızlı gelişim bir anda tasarlanmıştı. Ana yollar ve diğer altyapı projelerinin planlanması ve inşa ediliyordu; İkili ve çok taraflı ekonomik ve ticari anlaşmalar yapılmış olduğunu ve Mekong Bölgesi'nin geleceğiyle ilgili devam ateşli bir tartışma vardı. Birçok kalkınma ajansları endişelerini dile ve bölgesel planlama ve politika içine görüş ve bakış açılarının büyük bir çeşitlilik dahil olacağını entegre bir yaklaşım çağrısında bulundu.
SUMERNET Mekong Bölgesi'nde sürdürülebilir kalkınmaya katkıda kapsayıcı amacı ile, desteklenmesi ve politika yapma bilimsel kanıtların kullanımını teşvik ederek bu ihtiyacı karşılamak için kurulmuştur. Kurulduğu günden bu yana yedi yıl içinde, SUMERNET politikayla ilgili araştırma bir zenginliğe sponsor ve birbirleriyle meşgul araştırmacılar ve karar vericiler için bir 'ortam' yaratmak için çalıştı.
Stockholm Çevre Enstitüsü SUMERNET Sekreterliği, (SEI) Bangkok Asya Merkezi, aktif hem bölgesel hem de küresel entelektüel kaynakları üzerinde çizim, şebekenin faaliyetlerini desteklemektedir.
Misyon.
SUMERNET misyonu bilgilendirmek ve güvenilir, işbirlikçi araştırmaları destekleyerek Mekong Bölgesi'nde sürdürülebilir kalkınmayı etkilemek için olduğu; önemli bölgesel konularda bağımsız tartışmalar uyarıcı ve daha etkili ve sürdürülebilir politika ve programları teşvik etmek, karar vericiler ve paydaşlar ile ilgi çekici.
SUMERNET çalışmalarının önemli bir yönü bilim ve politika köprü olduğu; SUMERNET atölye çalışmaları ve diğer faaliyetleri yoluyla sürdürülebilir kalkınma için kapasite, mevcut politika tartışmalara doğrudan ilgili olan araştırma soruları seçme faaliyetlerimizin her alanında karar vericilere çekici ve bina yapar. SUMERNET ayrıca proje ve etkinlikler yoluyla farklı ülkelerdeki ortakları bağlayan, işbirliği, ağ ve bilgi paylaşımını vurgular, ve bölgedeki araştırma kapasitesini güçlendirmek için çalışır.
Uygulama Aşamaları.
Kurulduğu zamandan beri, SUMERNET üç uygulama aşamalarını koordine etti: Faz I (2005 - 2008), Faz II (2010 - 2013) ve şu anda Faz III (2014-2017).
Faz I (2005 - 2008).
Faz I gerçekten bağımsız bölgesel ait platform olarak SUMERNET kurulan ve genellikle aktivist ve esasen yabancı odaklı ve sonuç olarak etki indirimli olduğu görülmektedir diğer benzer ağlar yok şekilde, bir "ses" vardır. Sumernet Faz I de eğitim ve davranış araştırması ve ayrıca sınır ötesi bağlantıların desteklenmesi yoluyla hem yoluyla kapasite geliştirme açısından ortaklarının (hem bireyler ve kurumları) için olumlu etkileri vardı.
Faz I, yani 9 araştırma projeleri desteklenir:
Faz I sonunda, SUMERNET bir bilgi üreticisi ve araştırma işbirlikçileri ve geliştirme aktörlerin bir odak noktası olarak bilinen olma sürecinde üzerinde de olduğunu. Bu o araştırma odaklı ve politika forumu olarak bölgesel kalkınmada bir yer verir. SUMERNET bir ikinci aşamada politika nişan ve politika etkisi daha ilerleme yapmayı hedeflemektedir. Faz I iyi bu yeni ittifak için "test zemini" ve bilgi üretme gündemine olarak görev yapmıştır.
Faz II (2010-2013).
SUMERNET Faz II Mekong bölgesinde araştırmacılar arasında politikayla ilgili ortak araştırma temelinde üzerine kurulmuştur. SUMERNET, geçerli aşama başından beri, Mekong bölgedeki diğer ülkelerin de diğer araştırmacılar, Faz II SUMERNET araştırma projesi, bu nedenle tipik özelliği araştırmacılar birden fazla ülkenin kaynaklı olduğunu işbirliğini geliştirmek için araştırmacılar teşvik edilmiştir. Bu kros işbirliği bölgesel politika düzeyinde, ulusal ve alt-ulusal düzeylerde ötesinde SUMERNET araştırma bulgularının önemini güçlendirmiştir.
Faz II, SUMERNET araştırma proje ekibinin danışmanlık desteği dahil ederek bölgedeki araştırmacı kapasitesinin geliştirilmesi için kaynaklarını yatırım yapmıştır. Onlar araştırma çıktılarının araştırma sonuçlarının güvenilirliğini ve kalitesini iyileştirmede rehberlere uzmanlığından yararlanan olarak rehberlik desteği son derece ortakları tarafından takdir edilmiştir. Rehberlik yanı sıra, SUMERNET gibi dergi makalesi ve kitap bölümleri ve çalışma kağıtları olarak özellikle akademik ve spesifik faiz kitleye yönelik çıkışları, üretmek için kendi kapasitesini artırmak için çeşitli atölye çalışmaları destekledi. araştırmacılar için kapasite geliştirme desteği başarısı kabul ve aynı zamanda beklenen SUMERNET amiral gemisi kitap yayına üretilen kitap bölümleri yüksek kalitede erken yayınlanacak çeşitli aşamaları yazının üzerine, çok sayıda hakemli yayın çıkışları nesil tarafından izah edildi 2014.
Destekleyici ve kaliteli araştırmaların sürdürülmesi SUMERNET Faz II anahtar çaba kalır. Bölgede sürdürülebilir kalkınma zorlukları geniş manzara itibaren, dört araştırma alanları Faz II için stratejik araştırma temalar olarak tespit edilmiştir:
Bu temalar karakterde geniş kendileri: Onlar, rafine öncelikli ve ağ üyeleri tarafından özel araştırma sorularına dönüştü ve politika yapıcılar ile istişare ihtiyaç duyduklarını bilginin anlamak ve nasıl önemli sürdürülebilir kalkınma konularında kararlar bilgilendirilmeli ve etkilenebilir olacak Bölgede önemli çevresel ve gelişme eğilimleri derhal ve uzun vadeli etkileri daha iyi anlaşılması.
Bu temalardan, 10 araştırma projesi SUMERNET Faz II kapsamında ortaya çıktı:
Bu araştırma projeleri İsveç Uluslararası Kalkınma İşbirliği Ajansı (Sida) ve İklim ve Kalkınma Bilgi Ağı (CDKN) tarafından ortaklaşa destekleniyor.
Faz III (2014-2017).
Güvenilir araştırma sonuçlarını oluşturulan 2 uygulama aşamalarında sonra SUMERNET şimdi sürdürülebilirlik kritik birkaç politika alanlarında uzmanlığı olan başarılı ve genişleyen bölgesel araştırma ağı kurmuştur. SUMERNET temeli üzerine bina - Güçlü bir sicili ile 50 araştırma ve politika üretme kurumlar arasında bir işbirliği, SUMERNET Faz III sosyal olarak daha kapsayıcı ve cinsiyet doğru Mekong Bölgesi'nde bilgilendirmek ve etkilemek politika yapma için stratejik bir konumda olacak duyarlı sürdürülebilir kalkınma.
Bölgede bilgi talepleri ve politika tartışmaları değişen yanıt olarak, SUMERNET Faz III üç önemli konularda çalışmalarını durulacak:
SUMERNET Faz III İsveç Uluslararası Kalkınma Ajansı (SIDA) tarafından desteklenen ediliyor.
