Anaerobik sindirim
Anaerobik sindirim mikroorganizmalar oksijen yokluğunda biyobozunur malzeme yıkmak hangi süreçlerin bir koleksiyon. işlem atık yönetimi ve / veya yakıt üretmek için sanayi ve yerli amaçlar için kullanılır. Yiyecek ve içecek ürünleri, yanı sıra ev fermantasyonu üretmek için endüstriyel kullanılan fermantasyon Çok anaerobik sindirim kullanır.
Anaerobik sindirim bazı topraklarda ve genellikle "anaerobik faaliyet" olarak adlandırılır göl ve okyanus havza çökelleri, doğal olarak. Bu 1776 yılında Volta tarafından keşfedilen bataklık gazı metan kaynağıdır.
sindirim işlem giriş malzemelerinin bakteri hidroliz ile başlar. Karbonhidratlar gibi çözünmez organik polimerler, diğer bakteriler için kullanılabilir hale çözünür türevler parçalanırlar. Acidogenic Bakteriler daha sonra, karbon dioksit, hidrojen, amonyak ve organik asitlere şekerler ve amino asitleri dönüştürün. Bu bakteriler, ek amonyak, hidrojen ve karbon dioksit ile birlikte, asetik asit içinde bu elde edilen organik asitler dönüştürün. Son olarak, metanojenler metan ve karbon dioksit bu ürünleri dönüştürün. metanojenik archaea popülasyonları anaerobik atıksu tedavileri vazgeçilmez bir rol oynamaktadır.
Bu biyolojik atık ve lağım çamuru tedavi etmek için sürecin bir parçası olarak kullanılır. Entegre atık yönetim sisteminin bir parçası olarak, anaerobik sindirim atmosfere çöp gazının emisyonunu azaltır. Anaerobik çürütücü ayrıca mısır gibi amaca uygun olarak yetiştirilen enerji bitkileri ile beslenebilir.
Anaerobik sindirim yaygın yenilenebilir enerji kaynağı olarak kullanılır. süreç metan, karbondioksit ve diğer 'kirletici' gazların izleri oluşan bir biyogaz üretir. Bu biyogaz kombine ısı ve güç gaz motorlarında yakıt olarak doğrudan kullanılabilir veya doğalgaz kalitesinde biyometan yükseltilebilir. Ayrıca, üretilen besleyici açısından zengin digestate gübre olarak da kullanılabilir.
Bir kaynak ve sermaye maliyetlerini düşürdü yeni teknolojik yaklaşımlar gibi atıkların yeniden kullanımı ile anaerobik sindirim sahip bu Birleşik Krallık'ta (2011), Almanya ve Danimarka'da (arasında, bir dizi ülkede hükümetler arasında artan ilgi gördü son yıllarda 2011).
Tarihi.
Akarsu ve göllerin sediment rahatsız yanıcı gaz serbest olduğu Robert Boyle (1627-1691) ve Stephen Hales (1677-1761) 17. yüzyıl kaydetti, organik madde tarihleri ​​doğal ayrışma tarafından üretilen gazın üretiminde bildirilen bilimsel ilgi . 1808 yılında Sir Humphry Davy sığır gübresi ürettiği gazların metan varlığını kanıtladı. 1859 yılında Hindistan'da Bombay bir cüzzamlı kolonisi ilk anaerobik çürütücü inşa etti. 1895 yılında, teknoloji fosseptik kanalizasyon gaz yıkıcı lambası, gaz aydınlatma türü için gaz üretmek için kullanılan Exeter, İngiltere, geliştirilmiştir. Ayrıca İngiltere'de, 1904 yılında, hem sedimantasyon ve çamur tedavisi için ilk çift amaçlı tankı Hampton, Londra'da kuruldu. 1907 yılında, Almanya'da, patent, Imhoff tank digester erken formu yayınlandı.
Anaerobik sindirim Araştırma 1930'larda ciddi olarak başladı.
Işlem.
Birçok mikroorganizma asetikasit oluşturucu bakteriler (acetogens) ve metan-oluşturucu archaea (metanojenler) de dahil olmak üzere anaerobik etkiler. Bu organizmalar biyogaz biyokütle dönüşüm kimyasal süreçlerin bir dizi teşvik.
Gazlı oksijen fiziksel çevreleme tarafından reaksiyonlardan çıkarılmıştır. Anaerob oksijen gazı dışındaki kaynaklardan elektron alıcıları kullanırlar. Bu kabul eden organik madde kendisi olabilir veya giriş malzemesinin içinden inorganik oksitler ile temin edilebilir. Bir anaerobik sistemde oksijen kaynağı organik madde kendisinden türetildiği zaman, 'orta' son ürünler esas olarak alkoller, aldehitler, ve organik asitler, ayrıca karbon dioksittir. Özel metanojenler varlığında, ara nihai 'metan son ürünler, karbon dioksit ve hidrojen sülfid miktarının en alt seviyelerine dönüştürülür. Bir anaerobik sistemde, başlangıç ​​malzemesi içinde yer alan bir kimyasal enerjinin büyük bir kısmı metan gibi metan bakteriler tarafından serbest bırakılır.
Anaerobik mikroorganizmaların popülasyonlar genellikle tam olarak etkili olması için kendilerini kurmak için zaman önemli dönemini alır. Bu nedenle, yaygın bir uygulama mevcut nüfus, genellikle kanalizasyon çamuru veya sığır bulamaç ilavesi ile başarılı "tohumlama" sindiriciler olarak bilinen bir işlemle malzemelerden anaerobik mikroorganizmaların tanıtmaktır.
Süreç aşamaları.
Anaerobik sindirim dört temel biyolojik ve kimyasal aşama vardır:
Çoğu durumda, biyo-kütle, büyük bir organik polimerlerden oluşur. Malzemenin enerji potansiyelini erişmek için anaerobik çürütücü bakteriler için, bu zincirler öncelikle küçük kurucu bölüme bozuldu gerekir. Şekerler gibi Bu bileşenlerin ya da monomerler, diğer bakterilere kolaylıkla temin edilebilir. Bu zincirleri kırmak ve çözüm içine küçük molekülleri çözülmesi süreci hidroliz denir. Bu nedenle, bu yüksek molekül ağırlıklı polimerik bileşenlerin hidrolizi anaerobik gerekli ilk adımdır. Hidroliz yoluyla karmaşık organik moleküller basit şekerlere, amino asitler ve yağ asitleri ayrılır.
İlk aşamada üretilen asetat ve hidrojen metanojenler doğrudan kullanılabilir. Böyle bir asetatın daha büyük bir zincir uzunluğuna sahip uçucu yağ asidi (VFAs) gibi diğer moleküller, ilk doğrudan metanojenler tarafından kullanılabilir bileşiklere katabolize gerekir.
acidogenic (fermentatif) bakteriler tarafından kalan parçaların daha dökümünde acidogenesis sonuçlarının biyolojik bir süreç. Burada, VFAs amonyak, karbon dioksit ve hidrojen sülfid, hem de diğer yan ürünleri ile birlikte, oluşturulur. acidogenesis bir işlem olup, süt bozulduğunda şekilde benzerdir.
anaerobik sindirim üçüncü aşama acetogenesis olduğunu. Burada, acidogenesis fazı boyunca oluşturulmuş basit moleküller daha büyük ölçüde asetik asit yanı sıra, karbon dioksit ve hidrojen üretmek için acetogens tarafından sindirilir.
anaerobik sindirim terminal evre methanogenesis biyolojik bir süreçtir. Burada, metanojenler Yukarıdaki aşamaların ara ürünleri kullanmak ve metan, karbon dioksit ve su haline dönüştürmek. Bu bileşenler sistemden yayılan biyogazın çoğunluğu oluşturuyor. Metanogenesiz yüksek ve düşük pH hem de duyarlı ve pH 6.5 ve pH 8 mikroplar kullanamazsınız ve herhangi bir ölü bakteri kalıntıları digestate oluşturan kalan, sindirilemeyen malzeme arasında oluşur.
Aşağıdaki gibi, yukarıda belirtilen genel işlemler için basitleştirilmiş bir jenerik kimyasal denklemi verilmiştir:
C6H12O6 → 3CO2 + 3CH4
Yapılandırma.
Anaerobik çürütücü tasarlanmış ve farklı işlem konfigürasyonlarda numarasını kullanarak çalıştırmak için tasarlanmış olabilir:
Kesikli veya sürekli.
Anaerobik sindirim parti işlemi ya da sürekli bir işlem olarak gerçekleştirilebilir.
Bir toplu sistemde, biyokütle işleminin başlangıcında reaktöre ilave edilir. Reaktör daha sonra işlem boyunca kapatılır.
En basit şekli toplu işlem anaerobik sindirim başlatmak için önceden işlenmiş malzeme ile aşılama ihtiyacı vardır. Tipik bir senaryoda, biyogaz üretimi zaman normal bir dağılım deseni ile oluşturulacaktır. Onlar organik maddenin sindirim işlemi tamamlandıktan düşündüğümüz zaman Operatörler belirlemek için bu gerçeği kullanabilirsiniz. Bir toplu reaktör açıldı ve süreci iyi tamamlanmadan önce boşaltılması halinde ağır koku sorunları olabilir.
Toplu yaklaşımın daha ileri Çeşidi damar kompost ile anaerobik sindirim bütünleştirerek koku sorunları sınırlıdır. Bu yaklaşımda aşılama devridaim gazdan arındırılmış percolate kullanımıyla gerçekleşir. Anaerobik sindirim tamamlandıktan sonra, biyokütle açılmadan önce daha sonra damar kompost için kullanılan reaktör içinde tutulur
Toplu sindirim basit ve daha az donanım ve tasarım çalışmaları düşük seviyelerde gerektirdiğinden, genellikle sindirim ucuz bir şeklidir. Bir bitki birden fazla toplu reaktör kullanarak biyogaz sürekli üretimini sağlayabilir.
(; - Ilk giren ilk çıkar sürekli fiş akış) Sürekli sindirim süreçlerinde, organik madde sürekli (sürekli karışık komple) veya reaktör için kademeli olarak eklenir eklenir. Burada, son ürünleri sürekli veya periyodik olarak biyogaz üretiminde sürekli sonuçlanan kaldırılır. Sırayla bir tek veya birden fazla çürütücüler kullanılabilmektedir. Anaerobik bu formunun örnekleri arasında, sürekli karıştırılan tank reaktörleri, reaktörler anaerobik çamur battaniye, genişletilmiş zerre çamur yatak ve iç dolaşımı reaktörleri içerir.
Sıcaklık.
anaerobik çürütücü için iki geleneksel çalışma sıcaklığı seviyeleri çürütücülerde metanojenler türlerini belirler:
Bir sınır vaka sıcaklık anaerobik sindirim az 10 ° C çalışma koşulları ile, Bolivya ulaşıldı. anaerobik işlemi en fazla üç kez normal mezofilik zaman sürecini alarak çok yavaş. Alaska Fairbanks Üniversitesi Deneysel çalışmada, "Alaska donmuş bir göl çamuru" hasat psychrophiles kullanılarak 1.000 litre çürütücü günde metan 200-300 litre, sıcak iklimlerde digesters çıktı yaklaşık 20 ila 30% üretti .
Mezofilik türler Termofiller sayıca ve aynı zamanda termofilik bakteriler daha çevre koşullarına değişikliklere daha toleranslıdır. Mezofilik sistemleri, bu nedenle, termofilik sindirim sistemi daha kararlı olduğu düşünülmektedir.
Termofilik sindirim sistemi daha az stabil olduğu düşünülür fazla biyogaz zaman eşit miktarda organik madde kaldırılmakta aksine, enerji girişi, daha yüksektir. artan sıcaklıklar hızlı reaksiyon oranları ve dolayısıyla daha hızlı gaz verimleri kolaylaştırır. Yüksek sıcaklıklarda çalışma digestate daha fazla patojen azalma kolaylaştırır. Ülkelerde Avrupa Birliği Hayvan Yan Ürünleri Yönetmeliği olarak mevzuat, yerine mesophlic termofilik sıcaklıkları kullanarak bir fayda olabilir patojen azaltma belirli seviyelerde karşılamak için digestate gerektirdiği.
Ek tedavi öncesi biyogaz üretilmesi için gerekli olan tutma süresini azaltmak için kullanılabilir. Örneğin, bazı işlemler yüzey alanını artırmak ya da önemli ölçüde biyogaz çıkışı arttırmak için (örneğin, pastörizasyon gibi) termal ön-muamele aşamasını kullanmaya substratlar parçalamak. Pastörizasyon işlemi, anaerobik çürütücü ayrılan digesate patojenik konsantrasyonunu azaltmak için kullanılabilir. Pastörizasyon katı maserasyon ile birlikte ısı işlemi ile elde edilebilir.
Katı madde içeriği.
Tipik bir senaryoda, üç farklı operasyon parametreleri çürütme hammaddenin katı içeriği ile ortaya çıkmaktadır:
Yüksek katı madde (kuru) sindiriciler 25 ile% 40 arasında bir katı içeriğine sahip malzemeleri işlemek üzere tasarlanmıştır. Pompalanabilir bulamaçları, yüksek katı işleme, ıslak çürütücü farklı (kuru - istiflenebilir alt-tabaka) çürütücüler su ilavesi olmadan bir katı alt-tabakaların işlemek için dizayn edilmiştir. Kuru çürütücülerin birincil stilleri sürekli dikey düzensiz akış ve toplu tünel yatay sindiriciler vardır. Sürekli dikey düzensiz akış çürütücüler hammadde sürekli digester tepesine beslenmiştir ve sindirim sırasında yerçekimi ile aşağı doğru akar dik, silindirik tanklar vardır. Toplu tüneli çürütücüler olarak, besleme stoku, bir gaz-sızdırmaz bir kapı ile tünel benzeri odaların yatırılır. Ne yaklaşım çürütücü içinde karıştırma vardır. ön miktarı, örneğin kirletici çıkarılması gibi, işlenen atık akışlarının doğa ve digestate istenilen kalitesine hem de bağlıdır. O sindirimi hızlandırır olarak toplu sistemleri taşlama önlemek ve bunun yerine yığılmış kazık sıkışmasını azaltmak için yapı (örneğin yarda atık) ihtiyaç duyarken boyut küçültme (öğütme), sürekli dikey sistemlerde faydalıdır. Sürekli dikey kuru sindiriciler kısa etkili tutma süresi ve dikey tasarımı sayesinde daha küçük bir ayak izi var.
Islak sindiriciler% 20 ~ daha büyük olan bir toplam asılı katı (TSS) konsantrasyonu ya da% 15 ~ daha düşük bir düşük katı madde konsantrasyonu ile, ya da bir yüksek katı içeriği çalışacak şekilde tasarlanabilir.
Yüksek katılar (ıslak) sindiriciler taşımak ve hammaddeyi işlemek için daha fazla enerji girişi gerektiren kalın bulamaç işlemek. malzemenin kalınlığı, aşınma ile ilgili sorunlara yol açabilir. Yüksek katı sindiriciler genellikle nem ile ilişkili alt birimlere bağlı bir alt toprak şartı var olacaktır. Yüksek katı sindiriciler da başlangıçta hammadde kütlesinin büyük kesirler biyogaz potansiyel çevrilebilen beri çok, kanalizasyon sindirim kavramları sulandırmak dayalı geleneksel performans hesaplamaları (örn gaz üretimi, tutma süresi, kinetik, vs.) düzeltme gerektirir.
Düşük katılar (ıslak) sindiriciler anlamlı derecede düşük enerji girdisi gerektiren standart pompalar kullanılarak sistem üzerinden malzeme taşıma yapabilirsiniz. Düşük katı sindiriciler nedeniyle digesters artan sıvı to-hammadde oranı ile ilişkili artan hacimlerde yüksek katı daha arazi büyük miktarda gerektirir. Bu malzeme ve bakteri ve onların yiyecek arasındaki temas daha kapsamlı dolaşımını sağlayan gibi bir sıvı ortamda çalışması ile ilgili yararları vardır. Bu daha kolay onlar besleniyor hangi maddelerin erişmek için bakteri sağlar ve gaz üretiminin oranını artırır.
Karmaşıklık.
Sindirim sistemleri farklı karmaşıklık düzeylerinde ile konfigüre edilebilir:
Tek aşamalı bir sindirim sistemi (tek kademeli), biyolojik reaksiyonların hepsi, tek bir sızdırmaz kılınmış, reaktör ya da tutma tankı içinde meydana gelir. Tek bir sahne kullanarak inşaat maliyetleri, ama sistem içinde meydana gelen reaksiyonların daha az kontrol sonuçlarını azaltır. Acidogenic bakteriler, asitlerin üretimi yoluyla tankın pH azaltır. Daha önce belirtildiği gibi Metanojenik bakteriler, katı bir şekilde tanımlanmış bir pH aralığında çalışır. Bu nedenle, tek bir kademeli reaktör içinde farklı türler biyolojik reaksiyonları birbirleri ile doğrudan rekabet içinde olabilir. Başka bir tek kademeli bir tepkime sistemi bir anaerobik lagündür. Bu lagünler gübrelerin tedavisi ve uzun süreli depolama için kullanılan gölet gibi, toprak havzaları bulunmaktadır. Burada, anaerobik reaksiyonlar havuzda bulunan doğal anaerobik çamur içinde yer alır.
Iki aşamalı sindirim sistemi (aşamalı), farklı sindirim gemiler digesters içinde yaşayan bakteri toplulukları üzerinde maksimum kontrol getirmek için optimize edilmiştir. Acidogenic bakteriler organik asitler üreten ve daha hızlı büyümek ve metanojenik bakterilerden daha ürer. Metanojenik bakteriler kendi performansını optimize etmek için kararlı pH ve sıcaklık gerektirir.
Normal koşullar altında, hidroliz, acetogenesis ve acidogenesis birinci reaksiyon kabı içinde meydana gelir. organik madde (mezofilik veya termofilik olarak) metan reaktöre pompalanmadan önce gerekli işletme sıcaklığına kadar ısıtılır. metan reaktöre önce ilk hidroliz ya acidogenesis tank ham madde ilave edildiği oranda bir tampon sağlar. Bazı Avrupa ülkeleri, giriş atık zararlı bakterileri öldürmek için yüksek ısıl işlem bir derecesi gerektirir. Bu durumda, önceki sindirim ya da iki sindirim tankları arasında pastörizasyon veya sterilizasyon aşaması olabilir. Özellikle, tamamen farklı reaksiyon aşamalarını izole etmek mümkün değildir, ve çoğunlukla bir biyogaz hidrolizi ya da acidogenesis tanklarında üretilir.
İkamet süresi.
Bu tek aşamalı ya da iki aşamalı olsun, bir çürütücü içindeki ikamet süresi miktarı ve besleme malzemesi, sindirim sistemi konfigürasyonunun türüne göre değişir, ve.
Tek kademeli termofilik sindirim durumunda, bekleme süreleri mezofilik sindirim ile karşılaştırıldığında, nispeten hızlı, 14 gün, bir bölgede olabilir. Bu sistemlerin bazıları fiş akış doğa malzemesinin tam bozulma bu zaman ölçeği gerçekleştirilmiştir olmayabilir anlamına gelecektir. Bu durumda, sistemin çıkan Digestate koyu renkli olacak ve genellikle daha koku olacaktır.
İki aşamalı mezofilik sindirim ise, kalış süresi, 15 ila 40 gün arasında değişebilir.
Mezofilik UASB sindirim durumunda, hidrolik kalış süreleri 1 gün 1 saat olabilir, ve katı tutma süreleri 90 güne kadar olabilir. Bu şekilde, UASB sistemi koyu çamurun kullanımı ile katı ve hidrolik tutma süreleri ayırmak mümkün değildir.
Sürekli sindiriciler temas halinde olacak şekilde bakteri ve gıda sağlayan, muhtevanın karıştırılması için, madde içinde katı düzeyine bağlı olarak, mekanik ya da hidrolik aygıtlar vardır. Ayrıca, fazla malzeme sürekli sindirim tank içinde makul derecede sabit hacmi muhafaza etmek için ekstre izin verir.
İnhibisyon.
Anaerobik sindirim işlemi, farklı organik madde bozunma aşamalarından sorumlu bakteriyel grupların daha fazla bir etki, çeşitli bileşikler ile inhibe edilebilir. inhibisyon derecesi sindiricide inhibitör konsantrasyonuna, diğer faktörlerin yanı sıra, bağlıdır. Olası inhibitörler, amonyak, sülfit, hafif metal iyonları (Na, K, Mg, Ca, Al), ağır metaller, bazı organik (klorofenol, halojenlenmiş alifatik, N-ikameli aromatik, uzun zincirli yağlı asitler, vb) olan
Hammaddeler.
anaerobik sindirim sistemlerinin uygulanmasını dikkate en önemli ilk konu sürecine ham madde olduğunu. Neredeyse herhangi bir organik madde anaerobik sindirim ile işlenebilir; Biyogaz üretim amacı, ancak, putrescibility seviyesi başarılı uygulamasında önemli bir faktördür. daha putrescible (sindirilebilir) malzeme, sistemden gaz verimleri mümkün yüksek.
Hammaddeler, atık kağıt, çim kupürleri, artık gıda, kanalizasyon ve hayvan atığı gibi biyobozunur atık malzemeler içerebilir. Onlar sindirim büyük ölçüde etkilenmez çünkü çoğu anaeroblar lignin aşağılamak edemiyoruz olarak odunsu atıklar, istisnadır. Böyle piroliz olarak Xylophalgeous anaeroplar (lignin tüketiciler) veya yüksek sıcaklık ön işlem kullanılarak, lignin yıkmak için kullanılabilir. Anaerobik çürütücüler ayrıca özel biyogaz üretimi için silaj gibi özel yetiştirilen enerji bitkileri, ile beslenebilir. Almanya ve Kıta Avrupa'sında, bu tesisler "biyogaz" bitkiler olarak adlandırılır. Bir arıtımının ya cofermentation tesisi tipik olarak eşzamanlı olarak sindirim için iki ya da daha fazla giriş malzemeleri kabul eden bir tarım anaerobik çürütücü olup.
anaerobik sindirimi için gereken zaman uzunluğu, malzemenin kimyasal karmaşıklığına bağlıdır. Kolay sindirilebilir şeker açısından zengin malzeme selüloz ve hemiselüloz polimerler zengin bozulmamış lignoselülozik malzeme olarak yıkmak için çok daha uzun sürebilir nereye çabuk bozulur. Anaerobik mikroorganizmalar lignin, biyokütle inatçı aromatik bileşeni yıkmak için genellikle mümkün değildir.
Anaerobik sindiriciler aslen kanalizasyon çamurunu ve gübrenin kullanılarak operasyon için tasarlanmıştır. Kanalizasyon ve gübre Ancak, biyobozunur malzeme olarak anaerobik sindirim için en büyük potansiyele sahip malzeme, zaten üretilen hayvanlar tarafından çekilen enerji içeriğinin çok olmuştur değildir. Bu nedenle, birçok sindiriciler hammaddenin, iki veya daha fazla tipte arıtımının ile çalışır. Örneğin, bir çiftlik tabanlı sindiricide birincil hammadde olarak süt gübre kullanır, gaz üretimi önemli ölçüde ikinci bir hammaddenin ekleyerek artabilir, örneğin ot ve mısır (tipik çiftlik hammadde), ya da çeşitli organik yan, böyle mezbaha atıkları, yağlar ve gres restoranlar, organik evsel atık, vb (tipik off-site hammadde) olarak.
Özel enerji bitkileri işleme Digesters bozulma ve biyogaz üretimi yüksek düzeyde elde edebilirsiniz. Bulamaç sadece sistemleri genellikle ucuzdur, fakat mısır ve ot silajı olarak bitkileri kullanarak çok daha az enerji üretmek; kırpma malzemesi (% 30) mütevazı bir miktarda kullanarak, bir anaerobik sindirim bitki bulamaç sadece sisteme göre sadece üç kez sermaye maliyeti on kat enerji çıkışı artırabilir.
Nem içeriği.
Besleme stoğuna bağlı ikinci bir göz nem içeriğidir. Kurutma, örneğin yiyecek ve avlu atığı gibi istiflenebilir substratlar, tünel-benzeri odaların sindirim için de uygundur. Tünel tarzı sistemleri genellikle, hem de sıfıra yakın atık su deşarjı, bu yüzden sindirici sıvıların deşarj bir sorumluluk olduğu sistemin bu tarz avantajları vardır. malzeme, bu standart ile ele olacak daha uygun yerine enerji-yoğun beton pompaları ve hareketin fiziksel araçlarının pompaları nemli. Ayrıca, malzeme ıslatıcı, daha fazla hacim ve alan üretilen gaz oranlarına göre alır. Hedef besleme stokunun nem içeriği de sistemin tipi tedavisi uygulanan ne etkileyecektir. Komposto gibi seyreltik ham madde, kabartma maddeleri, bir yüksek katı anaerobik çürütücü kullanmak için, giriş maddesinin katı içeriğini artırmak için uygulanması gerekir. Giriş malzemesi azot oranı: Bir başka önemli husus, karbon olduğunu. Bu oran, bir mikrop büyümek için ihtiyaç gıda dengesi; Optimal C: N oranı 20-30: 1'dir. Fazla N sindirim amonyak inhibisyonuna neden olabilir.
Kirlenme.
besleme malzemesi kirlenme düzeyi önemli bir husustur. Çürütme besleme stoğu, plastik, cam ya da metal gibi fiziksel kirletici, önemli seviyelerde sahipse, malzemenin kullanılması gerekli olacaktır kirleri çıkarmak için işlem. Kaldırılamaz değilse, o zaman sindiriciler bloke edilebilir ve verimli bir şekilde çalışmayacaktır. Bu mekanik, biyolojik arıtma tesisleri tasarlanmış bu anlayışla olduğunu. Bir hammadde gerektiren ön seviyesi yüksek, daha işleme makineleri, dolayısıyla proje daha yüksek sermaye maliyetleri olacak, gerekli ve edilecektir.
Ayırma veya besleme stokundan herhangi bir fiziksel kirleri çıkarmak için tarama sonra, malzeme, genellikle, değirmen, kıyılmış ve mekanik ya da hidrolik çürütücülerde mikroplara mevcut yüzey alanını artırmak ve bu nedenle sindirim hızını artırmak için hamur haline edilir. Katıların maserasyon anaerobik arıtma gerçekleşir sızdırmaz çürütücü içine besleme malzemesinin aktarmak için bir kesici pompası kullanılarak elde edilebilir.
Yüzey bileşimi.
Yüzey kompozisyon biyokütle sindirim metan verimi ve metan üretim oranlarının belirlenmesinde önemli bir faktördür. Bu tür katı maddelerin, element ve organik analizler gibi parametreler çürütücü tasarımı ve işletimi için önemli olan ise besleme stokunun bileşim özelliklerini belirlemek için teknikler mevcuttur.
Uygulamalar.
Anahtar bir dizi yolla sera gazı emisyonunu azaltmaya yardımcı olabilir anaerobik sindirim teknolojileri kullanarak:
Atık arıtma.
Anaerobik sindirim organik materyal için uygundur ve yaygın atık ve pis su arıtılması için kullanılmaktadır. Anaerobik çürütme, basit bir işlem, büyük ölçüde, aksi halde denizde dökülüyor olması mukadder çöplüklere atılan veya yakma tesislerinde yakılarak olabilir organik madde miktarını azaltabilirsiniz.
Gelişmiş ülkelerde katı atık bertaraf yöntemleri üzerinde çevre ile ilgili mevzuat baskısı yararlı yan ürünler atık hacimleri azaltılması ve üretmek için bir süreç olarak anaerobik sindirim uygulamasını artmıştır. Ya belediye atığı kaynak ayrılmış fraksiyonu işlemek için kullanılır ya da alternatif kalıntı karışık belediye atıkları işlemek için, mekanik ayırma sistemleri ile kombine edilebilir. Bu tesisler, mekanik, biyolojik arıtma tesisi olarak adlandırılır.
Anaerobik çürütücü işlenen putrescible atık depolama bertaraf olsaydı, doğal ve sık sık anaerobik yıkmak istiyorum. Bu durumda, gaz sonunda atmosfere kaçacaktır. Metan, karbon dioksit daha sera gazı olarak, yaklaşık 20 kat daha güçlü olduğu için, bu önemli bir olumsuz çevresel etkilere sahiptir.
Evsel atık toplama ülkelerde, yerel anaerobik sindirim tesislerinin kullanımı merkezi depolama siteleri veya yakma tesislerine ulaşım gerektiren atık miktarını azaltmaya yardımcı olabilir. Ulaşım ile ilgili bu azaltılmış yük toplama araçlardan karbon emisyonunu azaltır. Lokalize anaerobik sindirim tesisleri bir elektrik dağıtım ağı içinde gömülü, bunlar bir ulusal şebekeye üzerinde elektrik taşıma ile ilgili elektriksel kayıpları azaltmaya yardımcı olabilir.
Güç üretimi.
Gelişmekte olan ülkelerde, basit ev ve çiftlik tabanlı anaerobik sindirim sistemleri pişirme ve aydınlatma için düşük maliyetli enerji potansiyeli sunuyoruz.
1975, Çin ve Hindistan pişirme ve aydınlatma için ev kullanımı için küçük biyogaz tesislerinin uyum için büyük, devlet destekli düzenleri vardı hem var. Onlar azaltılmış karbon emisyonlarını sağlayan göstermek mümkün olup olmadığını Şu anda, gelişmekte olan dünyada anaerobik sindirim için projeler Birleşmiş Milletler Temiz Kalkınma Mekanizması yoluyla finansal destek elde edebilirsiniz.
Metan ve anaerobik sindirim tesislerinde üretilen elektrik fosil yakıtlardan elde edilen enerjinin yerine, ve biyolojik olarak parçalanabilen malzeme karbon karbon döngüsünün bir parçası olduğundan, dolayısıyla, sera gazı emisyonlarını azaltmak için kullanılabilir. Onları son büyüme mevsimi olan diğer tipik genellikle son on yıl içinde, yakın geçmişte büyümek, ama için biyogaz yanma atmosfere salınan karbon bitkiler tarafından kaldırıldı. Bitkiler regrown ise, atmosferin bir kez daha dışarı karbonu alarak sistem nötr karbon olacaktır. Buna karşılık, fosil yakıtların karbon atmosferdeki karbondioksit genel seviyeleri artar yanma hangi yıl milyonlarca, yeryüzünde münzevi edilmiştir.
Kanalizasyonla biyogaz zaman atık su işleri çalıştırmak için kullanılabilir bazıları ya da tümü arasında elektrik gücü üretmek için bir gaz motoru çalıştırmak için kullanılır. Motorun bazı atık ısı daha sonra çürütücü ısıtmak için kullanılır. Atık ısı, genel olarak, gerekli sıcaklıklara çürütücü ısı için yeterlidir. kanalizasyon güç potansiyeli sınırlı işleri - İngiltere'de, böyle bir nesil yaklaşık 80 MW toplam vardır, potansiyeli olan yaklaşık 35.000 MW'lık İngiltere'de ortalama güç talebine kıyasla önemsiz 150 MW, artırmak için. enerji bitkileri, gıda atıkları, mezbaha atıkları, vb - - nonsewage atık biyolojik maddeden biyogaz üretimi için kapsamı yaklaşık 3000 MW yeteneğine sahip olduğu tahmin, çok daha yüksektir. Hayvan atıkları ve enerji bitkileri kullanarak çiftlik biyogaz tesisleri ek gelirleri ile İngiltere çiftçilere sağlarken, CO2 emisyonlarının azaltılması katkıda bulunmak ve ızgara güçlendirmek bekleniyor.
Bazı ülkeler feed-tarifelerinde yeşil enerji üretimini sübvanse etmek güç ızgara üzerine elektrik beslenmesi için, örneğin, şeklinde teşvikler sunuyoruz.
Oakland, East Bay Belediye Hizmet ilçesi ana atık su arıtma tesisi (EBMUD) Kaliforniya, gıda atıkları halen birincil ve ikincil belediye atıksu katı ve diğer yüksek mukavemetli atıklarla codigested edilir. Tek başına belediye atıksu katı sindirim karşılaştırıldığında, yemek atıkları arıtımının birçok faydası vardır. EBMUD yemek atıkları işleminden gıda atıkları hamuru anaerobik sindirim belediye atıksu katı oranla daha yüksek normalleştirilmiş enerji yararı sağlar: Gıda atıklarının kuru ton başına 730 1.300 kWh uygulanan belediye atık su katıların kuru ton başına 560-940 kWh ile karşılaştırıldığında uygulanan .
Izgara enjeksiyonu.
Biyogaz ızgara enjeksiyon doğal gaz ızgara içine biyogazın enjeksiyon olduğunu. Ham biyogaz önce biyometan yükseltilmiş olması gerekir. Bu yükseltme, hidrojen sülfit ya da siloksanlar, hem de karbon dioksit gibi kirletici maddelerin çıkarılmasını ifade eder. Çeşitli teknolojiler yaygın olarak uygulanan basınç salınımlı adsorpsiyon (PSA), son yıllarda, su ya da amin ovma (absorpsiyon prosesleri) ile, membran ayırma olmak, bu amaç için kullanılabilir.
Bir alternatif olarak elektrik ve ısı enerjisi taşıma kayıpları bir azalma ile sonuçlanan, yerinde üretimi için de kullanılabilir. Doğal gaz iletim sistemlerinde tipik enerji kayıpları büyük bir elektrik sistemi aralığında mevcut enerji kayıplarının ise% 5-8 den,% 1-2 arasında değişir.
2010 yılı Ekim ayında, Didcot Kanalizasyon İşleri Oxfordshire 200 evlerde kullanılmak üzere ulusal şebekeye verilen biyometan gaz üretmek için İngiltere'de ilk oldu.
Araç yakıt.
Yukarıda belirtilen teknolojilerle yükselttikten sonra (biyometan dönüştürülmüş) biyogaz uyarlanmış araçlar taşıt yakıtı olarak kullanılabilir. Bu kullanım 38.600 üzerinde gazlı araçlar var İsveç'te çok geniş ve araç gaz% 60 biyometan anaerobik sindirim tesislerinde üretilir.
Gübre ve toprak kremi.
sindirilmiş malzemenin katı lifli bileşen kirlerin organik içeriğini artırmak için bir toprak iyileştirici olarak kullanılabilmektedir. Digester likör yerine üretmek için enerji ve ulaştırma büyük miktarlarda gerektiren kimyasal gübre topraklara hayati besin temini için bir gübre olarak kullanılabilir. Üretilen gübre kullanımı, bu nedenle, bir, daha fazla karbon-yoğun anaerobik çürütücü likör gübre kullanımı daha. Böyle birçok topraklar organik tükenmiş İspanya gibi ülkelerde, sindirilmiş katılar için piyasalar biyogaz eşit olarak önemli olabilir.
Gaz Pişirme.
Gaz, ayrıştırılması için gerekli olan bakteriler üreten bir biyo-çürütücü kullanılarak pişirme tarafından oluşturulur. vb düşen yapraklar, mutfak atıkları, gıda atıkları gibi organik çöp karışımı su küçük bir miktar ile conflated bir kırıcı ünitesi beslenir. Karışım daha sonra bakteriler pişirme gazı üretmek için parçalanır biyo-çürütücü içine beslenir. Bu gaz mutfak soba taşınıyor. A 2 metreküp biyo-çürütme pişirme gazı 2 metreküp üretebilir. Bu LPG 1 kg eşdeğerdir. bir biyo-çürütücü kullanmanın önemli avantajı zengin organik gübre olan çamur olduğunu.
Ürünler.
anaerobik sindirim üç başlıca ürünler biyogaz, Digestate ve sudur.
Biyogaz.
(Arkelerde tarafından gerçekleştirilir anaerobik sindirim metanogenesis aşaması - bakteri yaşamın filogenetik ağacının tamamen farklı dalda bir mikro-organizma) Biyogaz girişi biyobozunur hammaddeyi kapalı besleme bakterilerden nihai atık ürünüdür ve çoğunlukla metan olduğunu ve karbon dioksit
küçük bir miktar hidrojen ve iz hidrojen sülfür ile. (Üretildiği zaman-, gazlar da fraksiyonel su buharı, biyogazm sıcaklığın bir fonksiyonu olan, su buharı içerir). Biyogaz çoğu bakteri nüfusu büyüdü sonra, sindirim ortasında sırasında üretilen ve putrescible malzeme tükendiği kapalı olarak daralan. Gaz normalde bir şişme gaz kabarcık digester üstünde depolanan veya ayıklanır ve bir gaz tutucu tesisi yanında saklanır.
biyogaz metan genellikle üretilen elektrik ve atık ısı çürütücüler ısınmak için ya da binaları ısıtmak için kullanılan kojenerasyon düzeninde bir pistonlu motor veya sık sık mikrotürbinin ile, ısı ve elektrik hem de üretmek için yanmış olabilir. Aşırı elektrik tedarikçilerine satılan veya yerel ızgara içine konabilir. Anaerobik çürütücü tarafından üretilen elektriğin yenilenebilir enerji olarak kabul edilir ve olabilir
sübvansiyonlar çekmek. Biyogaz gaz atmosferi doğrudan serbest bırakılır ve karbon dioksit, kısa bir karbon döngüsü ile bir organik kaynaktan geliyor değildir, çünkü atmosferik karbondioksit artan konsantrasyonlarda katkıda bulunmaz.
Biyogaz bir yakıt olarak kullanım için sınırlandırmak için tedavi ya da 'ovma' gerektirebilir. Hidrojen sülfid, besleme stoğundaki sülfatlar oluşturulan toksik ürünleri, biyogaz eser bileşen olarak serbest bırakılır. ABD Çevre Koruma Ajansı ve İngilizce ve Galce Çevre Ajansı gibi ulusal çevre denetim kuruluşları, gaz hidrojen sülfit düzeyi yüksek ise, gaz ovma ve temizlik hidrojen sülfür içeren gazların düzeyleri kesin sınırlar koymak, ve (örneğin tedavi amin gazı gibi) ekipman bölgesel olarak kabul seviyelere dahilinde biyogaz işlemek için gerekli olacaktır. Alternatif olarak, sindirim tanklarına demir klorür FeCl2 eklenmesi hidrojen sülfit üretimini engeller.
Ayrıca biyogaz kirletebilir Uçucu siloksanlar; Bu tür bileşikler,
Sık sık evsel atık ve atık su içinde bulundu. Sindirim olarak besleme stoğunun bir bileşeni olarak bu malzemeler kabul tesisleri, düşük molekül ağırlıklı siloksanlar biyogaz içine uçucu hale. Bu gaz, bir gaz motoru, türbin veya kazanda yakıldığında, siloksanlar aşınma ve yıpranma artan yatakları dahili makinesinde, silikon dioksit (SiO2), dönüştürülür. Siloksanları ve diğer biyogaz kirleri çıkarmak için Pratik ve maliyet-etkin teknolojiler şu anda mevcuttur. Bazı uygulamalarda, "yerinde" tedavi ikincil reaktör içinde o kısmını tasfiye, atık gaz, karbon dioksit miktarı azaltarak, metan saflığını arttırmak için kullanılabilir.
Doğrudan gaz boru içine araç taşıma yakıt veya girdi olarak kullanılmak üzere bu tür İsviçre, Almanya ve İsveç gibi ülkelerde, biyogaz metan sıkıştırılmış olabilir. Enerji bu işlem aşamasında gerekli ve satmak için mevcut genel seviyesini düşürür gibi anaerobik sindirim kullanımı için sürücü yenilenebilir elektrik sübvansiyonları olan ülkelerde, tedavi bu rota, daha az olasıdır.
Digestate.
Digestate mikroplar kullanamazsınız digesters orijinal giriş malzemenin katı kalıntıları olduğunu. Ayrıca digesters içinden ölü bakterilerin mineralize kalıntıları oluşur. Lifli, likör ya da iki kesirler bir çamur tabanlı kombinasyon: Digestate üç formlarda gelebilir. İki aşamalı sistemlerde, digestate farklı biçimleri farklı sindirim tanklar geliyor. Eğer istenirse tek kademeli sindirim sistemlerinde, iki fraksiyon daha fazla işlem ile ayrılmış, bir araya getirilmiş ve edilecektir.
İkinci yan (acidogenic digestate) değil, aynı zamanda ölü bakteriyel hücrelerin bir matris içinde mineral bileşenler çeşitli büyük ölçüde lignin ve selülozdan oluşan stabil bir organik malzemedir; bazı plastik mevcut olabilir. malzeme ve iç gübre benzer ve bu şekilde kullanılabilir veya örneğin fiber levha gibi düşük dereceli yapı ürünleri yapmak için.
Katı digestate da etanol üretimi için ham malzeme olarak kullanılabilir.
Üçüncü yan malzemenin kalitesi sindirilir bağlı olarak, bir gübre olarak kullanılabilen bir sıvı (metan digestate) besin açısından zengin vardır. Potansiyel olarak toksik elementlerin (PTE) seviyeleri kimyasal değerlendirilmelidir. Bu, orijinal besleme mevcudunun kalitesine bağlı olacaktır. En temiz ve kaynak ayrılmış biyobozunur atık akımlarının durumunda, PTE'leri düzeyleri düşük olacaktır. Sanayi kökenli atık durumunda, PTE seviyeleri, daha yüksek olabilir ve malzeme için müsait bir son kullanım belirlerken dikkate alınması gerekecektir.
Digestate genellikle anaerobik mikroorganizmalar tarafından parçalanarak olamaz gibi lignin gibi öğeleri, içerir. Ayrıca, Digestate fitotoksiktir, amonyak ihtiva edebilir ve bu bir toprak geliştirme maddesi olarak kullanılırsa, bitkilerin büyümesini engelleyebilir. Bu iki sebepten dolayı, bir olgunlaşmasının veya gübre safhada, ayrışma sonrasında kullanılabilir. Lignin ve diğer malzemelerin taşınması için malzemenin tüm hacmini azaltmaya yardımcı, mantar gibi aerobik mikroorganizmalar tarafından bozulmaya için kullanılabilir. Bu olgunlaşma sırasında amonyak malzemenin fertiliteyi artırmak ve zemin geliştirici olarak daha uygun hale nitrata oksitlenebilir olacaktır. Büyük kompostlama aşamaları genellikle kuru anaerobik sindirim teknolojileri tarafından kullanılmaktadır.
Atık Su.
anaerobik sindirim sistemlerinden son çıkış tedavi ve sindirim sistemlerinde mikrobiyal reaksiyonlar sırasında üretilen su orijinal atığın nem içeriği hem köken sudur. Bu su digestate susuzlaştırma serbest olabilir ya da digestate gelen dolaylı olarak, farklı olabilir.
anaerobik sindirim tesisi çıkan atıksu, tipik biyokimyasal oksijen ihtiyacı (BOİ) ve kimyasal oksijen ihtiyacı (KOİ) seviyelerini yüksek olacaktır. Çıkış maddesinin reaktivitesinin Bu önlemler kirletme yeteneğine işaret etmektedir. Bu malzemenin bir kısmı da biyogaz dönüşüm için anaerobik bakteriler tarafından erişilemiyor, yani 'sert KOİ' denir. Bu atık su yollarının doğrudan koymak olsaydı, olumsuz ötrofikasyon yol açarak onları etkileyecektir. Bu nedenle, atıksuyun ileri tedavi genellikle gereklidir. Hava ardışık kesikli reaktörler su geçirilir veya reverse osmosis unit burada Bu tedavi genellikle bir oksidasyon sahne olacak.
