Soru
Soru sorular oluşturan özelliklere atıfta bulunmak için dilbilgisi kullanılan bir terimdir. Böylece, bir soru cümlesi olan gramer formu bir soru olduğunu belirten bir cümledir. Bu tür cümleler bazen epistemik ruh hali özellikle tip bir soru ruh-böylece sergileyen gramer ruh biri olarak soru tedavisi söyleniyor. Bu, özellikle soruları yapmak için farklı çekimli fiil formları kullanan diller için de geçerlidir.
Soru cümleler olarak evet-hayır soru ya da, "" veya belirtmek için "nasıl" bilgi gerekli "" bu tür "" olarak "wh" -sorular, bir soru sözcüğünü kullanarak oluşturulan ikinci varlık olarak hizmet verebilir. Farklı diller, farklı kelime düzenin kullanımı ve soru partiküllerin yerleştirilmesi de dahil olmak üzere oluşturan sorular farklı şekillerde var. Sorular da sık sık tonlama ile işaretlenmiştir, özellikle yükselen tonlama desen - bazı dillerde bu bildirge deyimi bir evet-hayır soru ayırt tek yöntem olabilir.
Soru ruh hali ya da diğer soru formları Parlatıcı kısaltma ile ifade edilebilir.
Soru tipleri.
Soru cümleler genellikle bir kelime kullanma hakkında soruluyor bilgileri belirtmek şey durumda olup olmadığını sormak (ve evet / hayır tipi bir cevap davet) ve "wh" -sorular evet-hayır soruları, arasında bölünür gibi "hangi", "kim", "nasıl", vb
Bir ara form gibi alternatif cevaplar bir dizi sunuyor "seçmeli soru", "ayırıcı soru" ya da "alternatif bir soru", "Size çay ya da kahve ister misin?"
"Sen gelmiyor musun?" Gibi "Negatif sorular" olumsuz cümle oluşturulur ve "Neden cevap vermiyor?"
Etiket soruları "diye o daha önce sol değil mi?" Gibi onay davet cümle ucuna "etiketli" sorulardır
Dolaylı sorular (ya da "soru içerik hükümler") (soru cümleleri kendileri "doğrudan sorular" karşıt olarak) bir soruya başvurmak için cümle içinde kullanılan alt hükümler bulunmaktadır. Cümlede "Jack nerede" dolaylı soruya bir örneği "Ben Jack'in nerede merak ediyorum." Onlar gelen doğrudan soru ("Where Jack?") Olacaktır olsa bile, İngiliz ve diğer birçok dilde dolaylı sorular inversiyon kullanmayın unutmayın, aşağıdaki bölümde açıklandığı gibi.
Soru cümlelerin özellikleri.
Diller bildirime cümle (devlet önermeler) den (sorular) poz soru cümleleri ayırmak için sözdizimi ve aruz hem kullanabilirsiniz. Sözdizimi gibi kelime sırasını değiştirerek veya soru kelimeleri ekleme gibi dilbilgisi değişiklikleri, ifade eder; konuşurken aruz tonlama değişiklikleri ifade eder. Bazı dillerde de fiilin çekim ile yani morfolojik Soru, işaretleyin. Belirli bir dil kombinasyonu bu yöntemlerin bir ya da daha fazla kullanılabilir.
Çekimi.
Bazı diller fiilin belirli bir dönüm (bu fiilin bir soru ruh hali olarak tarif edilebilir) kullanarak soru cümleleri işaretleyin. Bu özelliğin bir dereceye sahip diller Irish, İskoç Gal, Galce, Grönland, Nenets, Orta Alaska Yup'ik, Türkçe, Korece ve Venedik arasındadır.
Venedik çoğu çeşitleri, soru fiil ekleri (aşağıdaki bölüme bakınız) başlangıçta ters yoluyla sorular fiilden sonra yerleştirilen bir konu zamir, ne dışarı geliştirdik. Örneğin, Eski Venedik "magne-vu?" ("Yemek istiyorsun?", "Vu MAGNE" dan ters tarafından oluşturulan "yemek") Modern dönüşmüştür "magneto?" ya da "magnèu?". Bu form artık aşikar konularla kullanılabilir: "Voaltri MAGNEO co mi?" ("Benimle yiyorsun?", Kelimenin tam anlamıyla "yemek-sen benimle?").
Türkçe olarak, fiil (kelimenin son sesli göre de "mil", "mu", "mü" - ünlü uyumu bakınız) "mı" soru parçacığı alır, o parçacığın sonra aşağıdaki diğer kişisel veya sözlü eklerin ile:
Fiil çekim ilgili ayrıntılı bilgi yukarıda listelenen diller (ya da gramerleri) hakkında makalelerinde bulunabilir.
Sözdizimi.
soruları işaretleme çeşitli dillerde kullanılan ana sözdizimsel cihazlar kelime düzeni ve soru kelime veya parçacıkların ek değişikliklerdir.
Dil, özellikle modern Batı Avrupa dillerinin bir dizi sorular böylece SVO gelen VSO için kanonik sözcük sırası deseni değişiyor, konuya (inversiyon) ile fiil geçerek işaretlenmiştir. Örneğin, Almanca:
Benzer desenler Fransızca gibi diğer Germen dilleri ve bazı Romantik dillerinde bulunur. Modern İngilizce durumunda, inversiyon kullanılır, ancak sadece fiiller (denilen yardımcı ya da "özel fiillerin"), sınırlı bir grup ile gerçekleşebilir. Böyle bir fiil, aksi takdirde mevcut cümlelerin, yardımcı "do" ("yok", "did") detayı geç 16. yüzyıla kadar, Eski. Bkz -destekler "do" ve için (inversiyon etkinleştirmek için tanıtıldı Alman hala yaptığı gibi, İngiliz, tüm fiiller özgürce inversion kullanılır). Örneğin:
Venetian'daki ile ilgili daha önceki bölümde tarif edildiği gibi ters çevrilmiş konusu zamiri, bazen, bir fiil bitiş dönüşebilir.
Soruları işaretleme başka bir yaygın yolu, bu beyanı doğru olup olmadığını soran bir evet-hayır soru bir açıklama açmak için, bir gramer parçacık veya enclitic kullanımı ile olduğunu. Bir parçacık cümle içinde elemana cümlenin başında veya sonunda yer, ya da bağlı olabilir. Tipik olarak cümlenin başından yerleştirilmiş soru parçacıkları örnekleri, Fransız "est-ce que" ve Polonya "Czy" içerir. (İngilizce kelime "olsun" de bu şekilde davranır, ancak dolaylı sorular kullanılır.) Inşa dil Esperanto Polonya "czy" gibi çalışır parçacık "CU", kullanır:
Tipik sorunun sonunda yer Parçacıklar Japon "ka" ve Mandarin "ma" yer alıyor. Bu, aşağıdaki örneklerde, sırasıyla gösterilmiştir:
Genellikle soru en güçlü ilgilidir element genellikle cümlenin, ilk (vurguladı) elemanın sonra yerleştirilen enklitiği soru parçacıklar, Rus ли "li" ve Latince "" (bazen sadece "n" dahil Erken Latince). Örneğin:
Bu "ne" (genellikle bağlam cevap ne olmalıdır açıkça yapar durumlar hariç) ne cevap ima, nötr evet-hayır soru oluşturur. Ancak Latin da sorgulayıcı negatif cevap düşünüyor ima 'ile, soru soran olumlu olması cevabı düşünüyor ima' ile evet-hayır soruları oluşturur. Örnekler: "num negare AUDES?" ("Sen inkar cesaret, öyle mi?"; Catullus 1,4,8); "Mithridates Nonne reklam Cn. Pompeium Legatum mīsit?" ("Mithridates Gneaus Pompey bir elçi göndermek değil mi?"; Pompey 16,46).
Endonezya ve Malay, parçacık "-kah" ya bir cümlenin son sözü, ya da (cümle başlamadan getirilen bu kelime veya kelime öbeği) onay ihtiyacı kelime veya kelime, bir sonek olarak eklenir. Daha resmi durumlarda, soru kelimesi "apakah" sıkça kullanılan ("ne", "-kah" ile "APA" ekleyerek oluşturulan).
Soru parçacık sözlü bükülme sisteminin bir parçası olarak kabul edilebilir Türkçesi için, önceki bölüme bakın.
Evet-hayır soruları oluşturan bir başka yolu açık evet ya da hayır alternatifler sunmaktadır Çince, örneğin bulunan bir-not-Bir inşaat gibidir:
Biraz bu benzer, aynı zamanda etiket soruların kullanımı ("... değil mi?", "..., Hayır mı?", "..., Değil benzer olan argo Endonezyaca soru sorma yöntemi Bunu t ", vs.), İngilizce ve diğer birçok dilde ortaya olarak:
Polar olmayan sorular ("wh" -sorular) normal gibi ("wh" -kelime) bir soru sözcüklerini kullanarak oluşturulan "ne", "nerede", Bu genellikle sözdizimsel yapıda yer alan "nasıl", vb Normalde bilgi tarafından işgal cümlenin aranmaktadır. Ancak kelime sırası bakımından, soru kelimesi (ya da cümle bunun bir parçasıdır) cümle birçok dilde ("wh" -fronting bir örnek) başlangıcına getirilir. Bu tür sorular da evet-hayır soruları olduğu gibi, özne-fiil ters tabi olabilir. İngilizce takip için bazı örnekler:
Ancak "wh" -fronting genellikle ters önceliklidir: soru sözcük öznenin özne ya da bir kısmı ise, o zaman önü kalır, bu yüzden inversiyon (fiilden sonra konuyu hareket olurdu) oluşmaz:
Tüm diller "wh" -fronting (ve evet-hayır soruları olduğu gibi, inversiyon tüm dillerde geçerli değildir). Mandalina, örneğin, soru kelime cümlede ("yerinde") doğal yerinde kalır:
Bu kelime sırası İngilizce de mümkündür: "Siz yaptım" ne "?" (Yükselen tonlama ile). (Ayrıca Not olduğunu, birden fazla soru sadece bir tanesi önlü kelimesi, olduğunda: "? Ne sipariş istiyor") Sadece tonlama kullanılarak, herhangi bir gramer işaretlemeden evet-hayır soruları yapmak da mümkündür (ya da noktalama ifadeleri sorularını ayırt etmek için) yazarken, - bazı dillerde bu mevcut tek yöntemdir. Bu şu bölümde ele alınmıştır.
Tonlama ve noktalama.
Sorular ayrıca farklı bir tonlama paterni ile belirtilebilir. Bu genellikle yükselen tonlama bir kalıptır. Evet-hayır soruları için geçerlidir; evet-hayır soruları yükselen soru tonlama kullanımı, insan dillerinin evrensel biri olduğu ileri sürülmektedir. İngilizce, bu tip sorular genellikle böyle bir tonlama desen yok - "wh" -sorular ile, ancak, tonlama yükselen bu kadar yaygın olarak kullanılan değildir.
tonlama kullanımı evet-hayır soruları sık sık gramer sorusu önceki bölümde anlatılan işaretleme ile birleştirilir işaretlemek için. Örneğin, İngilizce cümledeki "Geliyor musun?", Yükselen tonlama konu ve fiilin inversiyon yanı sıra beklenir. Bununla birlikte, tek başına tonlama bir soru işaret etmek de mümkündür. Örneğin:
Bir bildirime cümle olarak (tonlama hariç) aynı forma sahip böyle bir soru, bir bildirime soru denir. Bazı dillerde bu evet-hayır soruları oluşturan sadece yoludur - onlar dilbilgisi bu tür sorulara işaretleme bir yolu eksikliği ve böylece bu yüzden sadece tonlama kullanarak yoktur. Bu tür dillerin örnekleri Modern Yunanca, Portekizce ve Jakaltek dili İtalyanca bulunmaktadır. Benzer şekilde İspanyolca, evet-hayır soruları (özne-fiil inversiyon "wh" -sorular gerçekleşir rağmen) açıklamalarından dilbilgisi ayırt edilmez.
Bir cümle dilbilgisi bir soru olarak işaretlenmesi, ancak karakteristik soru entonasyonunu eksikliği için Öte yandan, bu mümkün. Bu genellikle bir retorik bir soru gibi, hiçbir cevap beklenen bir soru işaret eder. "Bu, çok geç değil mi?" Gibi bu, etiket sorularda İngilizce sıklıkla görülür Etiket soru ("değil"), yükselen tonlama ile konuşulan ise, cevabı düşen tonlama ile konuşulur eğer iken, (hoparlör şüphe dile getiriyor) beklenen, cevap mutlaka beklenen ve hiç şüphesiz ifade ediliyor .
Onlar aşağı yazılır zaman Cümleler de soru olarak işaretlenebilir. Latince veya Kiril yazılı dillerin yanı sıra diğer bazı komut dosyalarında, cümlenin sonundaki soru işareti, bir soru olarak tanımlar. İspanyolca, ek ters işareti başında yer almaktadır (örneğin "¿Cómo está usted?"). Soru işaretleri de yukarıda verilen örnekte olduğu gibi, bildirimsel sorular kullanılmaktadır (bu durumda onlar cümle bir soru olarak kastedilen sadece gösterge olarak, konuşmada kullanılan tonlama eşdeğerdir). Soru işaretleri bazen son bir soru ile (önceki paragrafta verilen cümle, o düşen tonlama ile konuşulan olacak bir bağlamda kullanıldığı zaman, "Bu, çok geç değil mi." Yazılmış olabilir, retorik sorular ihmal edilir işareti).
Tepkiler.
Birçok durumda sadece bilgilendirme özel sağlanacak ihtiyaçlarını talep beri sorulara verilen yanıtlar genellikle oldukça dolu cümlelerden daha eliptik cümleleri indirgenir. (Cevap üç nokta bakınız.) Ayrıca birçok (hepsi değil) diller evet-hayır sorularına kısa cevaplar vermek için kullanılan İngilizce "evet" ve "hayır" gibi işlev sözcükleri var.
Negatif soru cümleleri verilen yanıtlar sorunlu olabilir. İngilizce, örneğin, cevabı "Hayır" sorusuna "Eğer bir pasaport yok mu?" Negatif teyit, bu cevapçı bir pasaporta sahip olmadığı anlamına gelir yani. Cevapçi pasaport var bu durumda - Ancak Japonca gibi bazı başka dillerde, negatif bir soruya olumsuz cevap olumlu belirtmektedir. Diğer bazı dillerde negatif teyit edeceği ise tersine, İngilizce "Evet" in, olumlu iddia ediyorum.
Negatif bir soru ya da açıklamasına yanıt olarak olumlu savunmak için kullanıldığında Bazı diller "evet" için farklı kelimeler var; Örneğin, "si" Fransız Alman "doch", ve Danimarka ya da Norveç "jo".
Belirsizlik aynı zamanda seçmeli sorular ile ortaya çıkabilir. Gibi bir soru "çay veya kahve sever misiniz?" Bir seçim soru olarak yorumlanabilir, ya "çay" veya "kahve" ile cevaplanması gereken; ya da "Evet (çay veya kahve gibi yapmak)" ya da "hayır (Ben çay ya da kahve sevmem)" cevaplanması gereken bir evet-hayır sorusu olarak yorumlanabilir.
Bu konularla ilgili daha fazla bilgi makaleleri Soru, Evet ve hayır ve evet-hayır sorusu bulunabilir.
