Ortam tıkanıklığı
Bilgisayar grafikleri, ambient tıkanıklığı bir sahnedeki her nokta aydınlatma ortam nasıl maruz hesaplamak için kullanılan bir gölgeleme ve render tekniğidir. Bir tüp içine alınır daha tıkalı (ve bu nedenle daha koyu) maruz kalan dış yüzeyleri daha tipik olarak ve boru içinden daha derin ve daha tıkalı (ve karanlık) hale gelir. Ortam oklüzyon her bir yüzey alanına için hesaplanır bir erişilebilirlik değeri olarak görülebilir. Açık havada sahnelerde bu kapalı ortamlarda sadece dikkate alınır, belirli bir yarıçap içinde itiraz ederken, her bir nokta için görünür gökyüzü miktarını tahmin yapılır ve duvarlar ortam ışığının kökenli olduğu varsayılır. Sonuç net gölgeler sahne boyunca yaygın, yönsüz gölgeleme etkisi olduğunu, ancak kapalı ve korunaklı alanlar ile kararmış ve tonunu etkileyebilir. Genellikle proses sonrası etki olarak kullanılan
Phong gölgeleme gibi yerel yöntemlerden farklı olarak, ortam tıkanıklığı her noktada aydınlatma sahne diğer geometrisinin bir fonksiyonudur, yani bir genel yöntemdir. Ancak, tam olarak global aydınlatma çok kaba bir tahmin. Tek başına ortam oklüzyon elde görünüm bir nesne bulutlu bir günde görünen şekilde benzer.
Uygulama.
Bilgisayar oyunları gibi gerçek zamanlı uygulamalarda, Ekran alanı ambient tıkanıklığı ortam tıkanıklığı haritasını oluşturmak için piksel derinliği ziyade sahne geometrisini kullanarak, gerçek ortam tıkanıklığı daha hızlı bir yaklaşım olarak kullanılabilir. Ancak, yeni teknolojiler bile gerçek zamanlı olarak gerçek ortam tıkanıklığı mümkün yapıyoruz.
Ortam tıkanıklığı, bir yüzey çeşitli unsurları (örneğin, kir, ışık, vb) tarafından dokunulmaz için ne kadar kolay dayalı görünümünü belirler erişilebilirlik gölgeleme ile ilgilidir. Bu nedeniyle göreceli basitliği ve verimlilik, üretim animasyon popüler olmuştur. Endüstride, ortam tıkanıklığı genellikle "gökyüzü ışık" olarak adlandırılır.
Ortam tıkanıklığı gölgeleme modeli görüntülenen nesnelerin 3D şekline daha iyi bir algı sunan güzel özelliği vardır. Bu yazarlar direkt aydınlatma modeli ile tahmin edilenden daha üstündür yaygın üniforma gökyüzü ışık altında o derinlik ayrımcılığı gösteren algısal deneylerin sonuçlarını rapor bir kağıt gördü.
Normal formula_3 olan bir yüzey üzerindeki bir nokta formula_2 tıkanıklık FORMULA_1 öngörülen bir katı açısına göre hemisfer formula_4 görünürlük fonksiyonu entegre ederek hesaplanır:
formula_5
formula_6 formula_2 de görünürlük fonksiyonu olduğu, aksi takdirde yön formula_9 ve birinde formula_2 tıkalı ise sıfır olarak tanımlanır ve formula_10 entegrasyon değişken formula_9 ve sonsuz katı açı adımdır. Çeşitli teknikler uygulamada bu integrali yaklaştığı kullanılır: belki de en basit yolu noktası formula_2 gelen ışınları döküm ve diğer sahne geometrisi (yani, ışın döküm) ile kesiştiği için test ederek Monte Carlo yöntemi kullanmaktır. Başka bir yaklaşım (donanım hızlandırması için daha uygun) beyaz zemin üzerine siyah geometri rasterleştirirken ve rasterleştirilmiş parçalarının (kosinüs ağırlıklı) ortalaması alınarak formula_2 görünümü kılmaktır. (Örneğin derinlik haritası ortam tıkanıklığı gibi) diğer algoritmalar "saçılma" ya da "dış-in" teknikleri istihdam oysa bu yaklaşım, bir "toplama" veya "iç-dış" yaklaşımı bir örnektir.
Ortam tıkanıklığı değerine ek olarak, bir "eğik normal" vektör formula_14 genellikle kapatılmamış numunelerin ortalama yöne işaret eder, oluşturulur. bükülmüş, normal yaklaşık görüntü tabanlı aydınlatma çevre haritadan olay parlaklık aramak için kullanılabilir. Ancak, bükülmüş, normal yönü aydınlatma baskın yönü bir beyan olduğu bazı durumlar vardır, örneğin,
Bu örnekte, ışık sadece sağ veya sol taraftan gelin p ulaşabilir, ama olabilir doğrudan engele doğru, ne yazık ki, bu iki kaynaktan ortalamasına bükük, normal puan.
Tanıma.
2010 yılında, Hayden Landis, Ken McGaugh ve Hilmar Koch ortam tıkanıklığı render çalışmaları için bir Bilimsel ve Teknik Akademi Ödülü verildi.
