Rockall Banka anlaşmazlığı
Bazı eyaletler Rockall bitişik deniz yatağı üzerinde çıkarlarını iddia etti. (Faroe Adaları için) Danimarka, İzlanda, İrlanda ve İngiltere Deniz Hukuku (BMDHS) Birleşmiş Milletler Konvansiyonu altında kurmak komisyona yapılan tüm başvuruların var.
Bakış.
Deniz Hukuku Birleşmiş Milletler Sözleşmesi, "hayır münhasır ekonomik bölge veya kıta sahanlığı sahip olmalıdır insan yerleşime veya kendi ekonomik hayatını idame ettiremez Rocks." Devletler
Kongre Rockall Yaylası üzerinde anlaşmazlık dört devlet tarafından onaylanan - İzlanda 26 Ocak 1985, İrlanda 21 Ocak 1996, Birleşik Krallık 25 Temmuz 1997 ve Danimarka 16 Kasım 2004 tarihinde.
Kıta Sahanlığı (CLCS) Sınırları Birleşmiş Milletler Komisyonu'nun yirmi dördüncü oturumu 11 Eylül 2009 İzlanda, İrlanda ve Birleşik Krallık 10 Ağustos New York'ta düzenlenen gönderimler yaptık. Danimarka 2014 yılı sonundan önce bir gönderme yapacak.
Kasım 1988 tarihinde 7 Birleşik Krallık ve İrlanda Rockall varlığını yok sayar ve keşif haklarını verdiniz bir sınırlandırılmasını kabul etti. Bu ikili anlaşma İzlanda tarafından ve Danimarka tarafından itiraz edilmiştir.
1997 yılında, İngiliz Hükümeti "İngiltere'nin balıkçılık sınırları Rockall Madde 121 Sözleşmenin (3) altında bu tür sınırları için geçerli temel nokta olmadığından, St Kilda dayalı yeniden gerekir" diye açıkladı. Bu durum gönüllü "bir kaya" bir ada özelliğini downgrading ve böylece iddia deniz bölgelerinin alanını azaltarak tarihe kadar tek örnektir.
Bireysel talepler.
İngiliz iddialar.
Rockall Birleşik Krallık tarafından iddia Münhasır Ekonomik Bölge (MEB) içinde. 1997 yılında, İngiltere adacık ötesinde MEB bir uzantısı herhangi bir hak talebinde bıraktı böylece Deniz Hukuku Birleşmiş Milletler Sözleşmesi'ni onayladı ve. Kalan sorunu çevreleyen okyanus tabanının kıta sahanlığı haklarının durumudur. Bunlar ya okyanus tabanı (vb petrol, doğal gaz) altında herhangi bir kaynakları sömürmek için özel haklar ve kıta sahanlığı hakları balıkçılık ile ilgili herhangi bir ayrıcalık taşımak yok gibi, MEB ile karıştırılmamalıdır. Rockall alanda bu hakların mülkiyeti United (Faroe Adaları için) Krallığı, Danimarka, İrlanda ve İzlanda arasında görüş ayrılığı bulunmaktadır.
Danimarka / Faroe iddialar.
Faroe Adaları Danimarka Krallığı özerk bir ülkeyiz. 1948'den beri onlar savunma ve dışişleri dışında hemen hemen tüm konularda kendini hükümet vardı. Dolayısıyla Rockall kendi çıkarları Danimarka tarafından temsil edilmektedir. Onların adına, Danimarka Hatton-Rockall bölgesinde kıta sahanlığı haklarını iddia ediyor.
7 Mayıs 1985 tarihinde Başbakanlık tarafından yayımlanan bir tebliğ Faroes hemen yakınında deniz tabanına değil, aynı zamanda güney batıda Rockall plato geniş bir alana sadece tayin duyurdu. Tebliği eşlik basın açıklaması bu atama hukuki dayanağı "Faroes-Rockall Yaylası" tarafından oluşturulan "Faroe Adaları kıtası parçası olan" varsayımı, Faroe Adaları zirvesinde olan bir "yüksek ova olduğunu belirtti ".
İzlandalı iddialar.
İzlanda kadar MEB'lerine sınırlandırılması ve kıta sahanlığı olarak endişe alakasız düşünüyor, kaya kendisini iddiasında değildir. İzlanda Ancak Hatton-Rockall alanında bir genişletilmiş kıta sahanlığı iddia ediyor.
İzlanda St. Kilda olarak değerlendirdiği "maddeye 121 altında kategorize bir ufacık etkili ıssız, adacık, (3) Deniz Sözleşmesi Kanunu'nun". Ayrıca Kilda İngiliz karasularında sınırının dışında yer almaktadır. Bu nedenle, bir "bir eşit uzaklıkta hattı için adil basepoint" değildir.
İzlanda 1985 yılında Deniz Hukuku Birleşmiş Milletler Sözleşmesi'ni onayladı; bunu yapmak için ilk Batılı ülke oldu. Bir yönetmelik İzlanda kendisi için kıta sahanlığı hak iddia alan özetleyen Aynı yıl hükümet tarafından verilmiş; Yönetmelik İzlanda İzlanda kıta sahanlığı sınırları içinde münhasır araştırma hakkını ve kıta sahanlığı tabanlı kaynakların sömürülmesini iddia 1979 mevzuata dayanmaktadır. Hatton-Rockall alanına ilişkin olarak, kıta sahanlığının ayak içinde bölgeyi iddia ve UK and Ireland kendi MEB'lerine dışında kıta sahanlığı iddia edemez varsayar. Onun verdiği ölçüde, bu alanda İngiltere'nin güney noktasında daha ileri güney olan İzlanda'nın kıyıları, güneye doğru yaklaşık ulaşır.
2001 yılında, İzlanda Kıta Sahanlığı Sınırları Komisyonu'na sunulmadan üzerinde çalışmaya başladı; o İzlanda'nın durumunda, MEB içindeki alanın bir parçası, hem de bu işin en önemli yönü MEB dışında talep edilen alanlarda tüm okyanus tabanı araştırması için 2007 yılında tamamlanması planlanıyor edildi ve. Toplamda, 1,3 milyon kilometre kare (500.000 sq mi), bu amaçla İzlanda deniz araştırma kurumları tarafından İzlanda arazi daha 13 kat daha büyük bir alanı araştırılmıştır. Komisyon ancak onlar zaten bölünme üzerinde anlaşmaya vardı sürece iki veya daha fazla devlet tarafından iddia edilen alanlarla ilgili önerilerde yapmaz. Bu nedenle, İzlanda'nın teslim sadece İzlanda Hatton-Rockall alan iddia ve henüz alana sadece uğraşmak bekleniyor. İzlanda da tüm dört ülke katıldı anlaşmazlık konusunda bu tip ilk toplantı 2001 yılında anlaşmazlığa tüm tarafların gayri resmi bir toplantıya ev sahipliği yaptı.
Kasım 2004 yılında Londra'da bir toplantıda, denizaltı hakları üzerinde ilgili tarafların iddiaların çoğunun büyük ölçüde yerleşmiş ve bir harita verdiler.
İrlandalı iddialar.
14 Haziran 1990 tarihinde Dışişleri Bakanı İrlandalı bir yazılı Parlamento Yanıt göre, bir anlaşma, iki ülke arasındaki ve bu kıta sahanlığının tahdidi İngiliz ve İrlandalı hükümetleri arasında Rockall Platosu'nun karşısında sınırlandırılması bir çizgi dahil ulaşıldı . Sonuç olarak, Rockall Trough ve Yaylası parçası da dahil olmak üzere İrlanda yetkisi altında çok geniş bir alanda, Birleşik Krallık tartışmalı değildir. Başka müzakereler sırasında kayaya göre yer alıyorlar.
Daha yakın zamanlarda, 11 Haziran 2003 tarihinde, Haberleşme İrlanda Bakanı, Deniz ve Doğal Kaynaklar belirterek, bir yazılı Parlamenter Cevap verdi: "İrlanda, özellikle de, 500'den fazla deniz mili (926 km) kadar ... uzun bir kıta sahanlığı iddia Hatton-Rockall area ".
Birleşmiş Milletler komşu devletler arasındaki sınırlandırılması konularını ilgili hiçbir yetkisi vardır ve ilgili tüm tarafların mutabakatı olmaksızın anlaşmazlık altında bir alan düşünün olamaz gibi, İrlanda önce anlaşmazlığı çözmek için bir girişimde İzlanda ve Faroe Adaları ile gayri resmi tartışmalara katıldı Komisyona göndereceği adrestir.
Konferanslar.
Reykjavik konferansı.
İngiltere, İrlanda, İzlanda ve Danimarka, temsilciler bölgede kıta sahanlığı üzerinde toprak hakları konusunda müzakereler için Eylül 2007'de Reykjavik, İzlanda'da bir araya geldi. Nihai sınır Kıta Sahanlığı Sınırları Birleşmiş Milletler Komisyonu tarafından belirlenecektir. Taraflar sınır belirlerken bu hesaba alacak komisyon, rapor sunması Mayıs 2009 tarihine kadar var. Ilgili uluslar ayrı raporlar veya ortak bir gönderme seçeneği var.
Kaya kendisi mülkiyeti müzakerelerin parçası değildi.
Kopenhag konferansı.
2007 yılının Kasım ayında, görüşmeler Kopenhag'da gerçekleştirildi. İşte bir anlaşma için bir şablon, İrlanda Danimarka, İngiliz ve İzlandalı diplomatlar tarafından sağlanmıştır.
Dublin konferansı.
Kopenhag takibi gibi, İrlanda Hükümeti müzakerelerini barındırması oldu. Onlar Ocak 2008'de başlaması nedeniyle, ancak çünkü Faroe Adaları seçimlerin ertelendi. Görüşmeler yakın Rockall-Hatton Havzası üzerinde bir anlaşmaya varmak için dört ulusları getirmek için umut vardır. Bu nihai bir anlaşma Dublin toplantısında kararlaştırılacak olası değildir anlaşılmaktadır. Zaman Dışişleri Bakanı İrlandalı, Dermot Ahern dedi
Kaynaklar.
Notlar
