Elektrik üretimi
Elektrik üretimi, birincil enerji diğer kaynaklardan elektrik enerjisi üretme sürecidir.
elektrik üretiminin temel ilkeleri İngiliz bilim adamı Michael Faraday tarafından 1820'lerde ve 1830'larda erken döneminde tespit edildi. Onun temel yöntemi bugün hala kullanılmaktadır: Elektrik, bir mıknatısın kutupları arasında bir bakır tel döngü veya diskin hareketi tarafından oluşturulur.
Elektrikli araçlar için, tüketicilere elektrik dağıtımında ilk süreçtir. diğer işlemler, elektrik iletim, dağıtım ve elektrik depolama ve pompalanan-depolama yöntemleri kullanarak kurtarma normalde elektrik endüstrisi tarafından yürütülmektedir.
Elektrik çoğunlukla bu tür su ve rüzgar akan kinetik enerji olarak öncelikle kimyasal yanma veya nükleer fisyon yoluyla değil, aynı zamanda başka yollarla beslenen ısı motorları ile tahrik elektromekanik jeneratör, bir güç istasyonunda oluşturulur. Diğer enerji kaynakları güneş fotovoltaik ve jeotermal güç bulunmaktadır.
Tarihi.
Merkez santraller, akım güç aktarımı alternatif yüksek gerilim ve düşük kayıpla güç iletimi için güç transformatörleri kullanarak gelişimi ile ekonomik, pratik oldu. Elektrik ilk santraller, su gücü veya kömür üzerinde çalıştırıldı 1882 yılından bu yana merkezi istasyonlarda üretilen ve bugün güneş enerjisinden küçük bir miktar ile, ağırlıklı olarak kömür, nükleer, doğalgaz, hidroelektrik, rüzgar jeneratörleri ve petrol güveniyor olmuştur , gelgit enerjisi ve jeotermal kaynaklar.
güç hatları ve güç direkleri kullanılması elektrik dağıtımında önemli ölçüde önemli olmuştur.
Elektrik üreten yöntemleri.
Doğrudan elektrik enerjisine çeviren diğer enerji formları dönüşüm yedi temel yöntem vardır:
Statik elektrik keşfetti ve incelenen ilk formu ve elektrostatik jeneratör bile hala böyle Van de Graaff jeneratörü ve MHD jeneratörler gibi modern cihazlar kullanılmaktadır. Yük taşıyıcıları ayrıldı ve fiziksel olarak artan elektrik potansiyelinin bir pozisyona taşınır.
Hemen hemen tüm ticari elektrik üretim mekanik enerji döndürmek için bir elektrik jeneratörü zorlar elektromanyetik indüksiyon kullanılarak yapılır. Isı motorları, hidro, rüzgar ve gelgit enerjisi dahil olmak üzere, mekanik enerji geliştirme birçok farklı yöntem vardır.
beta bozunması ile elektriğe Nükleer potansiyel enerjinin doğrudan dönüşüm sadece küçük bir ölçekte kullanılır. Tam boyutlu bir nükleer santral, nükleer reaksiyon ısısı, bir ısı motoru çalıştırmak için kullanılır. Bu manyetik indüksiyon yoluyla mekanik enerjinin elektrik enerjisine dönüştüren bir jeneratör, sürücüler.
Çoğu elektrik üretim ısı motorları tarafından tahrik edilir. Fosil yakıtların yanma
önemli bir nükleer fisyon gelen fraksiyon ve yenilenebilir kaynaklardan bazı, bu motorların ısı en sağlamaktadır. (1884 yılında Sir Charles Parsons tarafından icat) modern buhar türbini şu anda ısı kaynaklarının çeşitli kullanarak dünyada elektrik gücünün yaklaşık% 80'ini oluşturur.
Türbinler.
Tüm türbinler, bir ara enerji taşıyıcısı olarak bir sıvı hareket ile tahrik edilmektedir. Sadece söz konusu ısı motorları çoğu türbinleri vardır. Türbin Diğer tür rüzgar ya da düşen su ile tahrik edilebilir.
Kaynaklar şunlardır:
Pistonlu motorlar.
Küçük elektrik jeneratörleri genellikle dizel, biyogaz veya doğal yanan pistonlu motorları tarafından güçlendiriliyor
Gaz. Dizel motorlar genellikle genellikle düşük gerilimlerde, yedekleme nesil için kullanılır. Ancak en büyük güç ızgaralar da belirli koşullar sırasında şebekeye güç beslemek için, böyle bir hastane gibi belirli bir tesis için yedeklemek başlangıçta acil olarak sağlanan dizel jeneratörler, kullanın. Biyogaz genellikle gibi a, üretilir burada yakıldığı
Bir pistonlu motor ya da küçük bir gaz türbini bir mikrotürbinin ile depolama veya atık su arıtma tesisi.
Fotovoltaik paneller.
Yukarıda belirtilen güneş ısı soğutucular aksine, fotovoltaik paneller güneş ışığını doğrudan elektriğe dönüştürmek. Güneş ışığı özgür ve bol olmasına rağmen, güneş elektrik nedeniyle panellerinin maliyeti genellikle hala mekanik güç oluşturulan büyük ölçekli daha üretmek için daha pahalıdır. % 30 dönüşüm verimliliği yakın artık piyasada mevcuttur Düşük verimlilik silikon güneş hücreleri maliyeti ve multijunction hücrelerinde azalma görülmektedir. 40 üzerinde% verim deney sistemlerinde gösterilmiştir. Orada ticari bir şebekeye erişim yok, ya da bireysel ev ve işyerleri için ek elektrik kaynağı olarak nerede Yakın zamana kadar, fotovoltaik en sık uzak sitelerde kullanıldı. Çevresel kaygılar tarafından tahrik sübvansiyonlar ile birlikte imalat verimlilik ve fotovoltaik teknolojisindeki son gelişmeler, dramatik güneş panelleri konuşlandırılmasını hızlanmıştır. Kurulu kapasite Almanya, Japonya, California ve New Jersey'de artışlar liderliğindeki yılda% 40 oranında artıyor.
Diğer nesil yöntemleri.
Çeşitli diğer teknolojiler incelemiş ve güç üretimi için geliştirilmiştir. Katı hal nesil (hareketli parçalar olmadan) Taşınabilir uygulamalarda, özellikle ilgi çekicidir. Termiyonik (TI) ve termofotovoltaik (TPV) sistemlerinin yanı sıra geliştirilmiş olsa bu bölge büyük ölçüde, termoelektrik (TE) cihazlar tarafından hakimdir. Tipik olarak, TE cihazlar TI ve TPV sistemlerine göre daha düşük sıcaklıklarda kullanılır. Piezoelektrik cihazlar, özellikle güç hasat, mekanik gerginlik elektrik üretimi için kullanılmaktadır. Betavoltaics radyoaktif bozunma elektrik üreten solid-state jeneratör başka bir türü vardır.
Sıvı bazlı manyetohidrodinamik (MHD) elektrik üretimi daha geleneksel yakıt yakma sistemleri de nükleer reaktörlerin elektrik gücünü ayıklanması için bir yöntem olarak çalışılmış ve olmuştur. Ozmotik güç nihayet yerlerde başka bir olasılık olduğu tuzlu ve tatlı su birleştirir (örn deltalar, ...)
Elektrokimyasal elektrik üretimi de taşınabilir ve mobil uygulamalar önemlidir. Şu anda, en elektrokimyasal elektrik belki daha üretim sistemlerine göre depolama sistemleri olarak kullanılır kapalı elektrokimyasal hücrelerin ("pil") gelir; ancak yakıt hücreleri olarak bilinen açık elektrokimyasal sistemler, son yıllarda araştırma ve geliştirme büyük bir geçiyor olmuştur. Yakıt hücreleri, doğal yakıtların veya sentezlenmiş yakıtların (özellikle elektrolitik hidrojen) den ya güç ayıklamak için kullanılabilir ve böylece üretim sistemleri veya bunların kullanımına bağlı olarak depolama sistemleri ya olarak görülebilir.
Elektrik üretimi ve üretim ekonomisi.
elektrik üretim modları ve ekonomik canlılığı seçim talebi ve bölgedeki doğrultusunda değişir. ekonomi, örneğin, yaygın satış fiyatlarında sonuçlanan dünyada önemli ölçüde değişebilir Danimarka'da bu kWh başına 40 sent iken Venezuela fiyat kWh başına 3 cent. Hidroelektrik santralleri, nükleer santraller, termik santraller ve yenilenebilir kaynaklar kendi artıları ve eksileri var ve seçim yerel güç gereksinimi ve talepteki dalgalanmalar dayanmaktadır. Tüm güç ızgaralar onlara yükleri farklı ama günlük asgari sürekli çalışacak bitkiler tarafından sağlanan baz yük vardır. Nükleer, kömür, petrol ve gaz tesisleri baz yük sağlayabilmektedir.
Yüksek talep yenilenebilir kaynaklardan karşılandı edilemez Isı enerji, yüksek sanayi yoğunluğu alanlarında ekonomiktir. Endüstri genellikle uzak yerleşim alanlarından yer almaktadır olarak lokalize kirliliğinin etkisi de en aza indirilir. Bu bitkiler aynı zamanda daha fazla birim ekleme veya geçici bazı birimlerin üretimini azaltarak yük ve tüketim değişimi dayanabilir.
Nükleer enerji santralleri tek bir birim güç büyük miktarda üretebilir. Ancak, Japonya'daki son afetler nükleer enerjinin güvenliği kaygıları artırdı ve nükleer santrallerin sermaye maliyeti çok yüksektir.
Hidroelektrik santraller düşen su potansiyel enerji türbinleri ve güç nesil taşımak için harnessed olabilir alanlarda yer almaktadır. Bu yük, yıllık üretim döngüsü ve suyun akışı sınırlı saklamak için yeteneği sırasında çok fazla değişen üretim ekonomik olarak uygulanabilir bir kaynak değildir.
Nedeniyle teknolojisindeki gelişmeler için hidroelektrik (güneş enerjisi, rüzgar enerjisi, gelgit gücü, vb) dışındaki yenilenebilir kaynaklar ve seri üretimi ile üretim maliyet aşağı geldi ve enerji birçok durumda artık fosil yakıtlar ile maliyet karşılaştırmalı . Dünyada birçok hükümet yeni enerji üretiminin yüksek maliyeti dengelemek için, ve yenilenebilir enerji sistemlerinin kurulumu ekonomik açıdan yapmak için sübvansiyon sağlamak. Bununla birlikte, bunların kullanımı sıklıkla sürekli olmayan yapısı ile sınırlıdır.
Doğal gaz fiyatları milyon İngiliz ısı birimi başına 3 $, aşağıda ise doğalgazdan elektrik üreten kömür yakarak güç üreten daha ucuzdur.
Üretimi.
2009 yılında elektrik üretimi 20,053TWh oldu. Elektrik kaynakları% 67, yenilenebilir enerji% 16 (ağırlıklı olarak hidroelektrik, rüzgar, güneş ve biyokütle) ve nükleer enerji% 13 fosil yakıtlar vardı ve diğer kaynaklar% 3 idi. elektrik üretimi için fosil yakıt kullanımı çoğunluğu kömür ve gaz oldu. Bu elektrik enerjisi üretmek için kullanılan en pahalı yaygın emtia gibi yağ,% 5.5 idi. Yenilenebilir enerji yüzde doksan iki% 1.8% 6 rüzgar ve jeotermal ile hidroelektrik izledi. Güneş fotovoltaik% 0.06 idi, ve termal güneş enerjisi% 0.004 idi. Veri OECD Factbook 2011-12 (2009 verileri) vardır.
Elektrik üretimi için tüm santrallerde tüketilen toplam enerji 2008. <br> birincil enerji kaynaklarının (TPES) için toplam% 36 idi 4398768 ktoe (eşdeğer petrol kilo ton) oldu
(Brüt) Elektrik üretimi 1.735.579 ktoe (20.185 TWh), verim% 39 oldu ve% 61 denge ısı elde edilmiştir. Isı küçük bir bölümü (giriş toplamın% 3 145141 ktoe) kojenerasyon, ısı ve enerji santrallerinde de kullanılmıştır. elektrik ve güç iletim kayıpları içi tüketimi 289.681 ktoe idi.
nihai tüketiciye verilen miktar enerji santralleri ve ısı ve güç kojenerasyon (CHP) tesislerinde tüketilen toplam enerjinin% 33 idi 1445285 ktoe (16.430 TWh) oldu.
Ülkelere göre üretim.
Amerika Birleşik Devletleri uzun zamandır Çin, Japonya, Rusya ve Hindistan izledi, en az% 25, ​​2005 yılında küresel bir pay ile en büyük üreticisi ve elektrik tüketici olmuştur.
Jan-2010 yılı itibariyle, 2 büyük jeneratörler için toplam elektrik üretimi şu şekilde oldu: ABD: 3992000000000 kWh (3992 TWh) ve Çin: 3715000000000 kWh (3715 TWh).
Elektrik 2008 kaynağı ile ülkelerin listesi.
Değerlerin Veri kaynağı (elektrik üretilen) IEA / OECD olduğunu.
Listelenen ülkeler nüfus veya CIA World Factbook 2009 dayalı GSYİH (PPP) ve Suudi Arabistan tarafından ilk 20 ile 20 üst vardır.
Solar PV * Fotovoltaik olduğunu
Bio diğer * = 198TWh (Biyokütle) + 69TWh (Atık) + 4TWh (diğer)
Kojenerasyon.
Kojenerasyon gibi, kağıt kurutulması rafineride petrol damıtma veya ısıyı bina ısıtma amaçlı, bir türbin gelen egzoz veya ekstre buhar kullanarak uygulamadır. Merkezi santraller yaygın tanıtıldı önce, kendi enerji üretmek ve ısıtma için düşük basınçlı egzoz buharı kullanmak için sanayi, büyük oteller ve ticari binalar için ortak oldu. Merkez istasyonlar yaygınlaşan ve birçok sanayi hala kullanımda sonra bu uygulama uzun yıllar devam etti.
Çevresel kaygılar.
Elektrik gücü üreten ülkeler arasındaki varyasyonlar çevre ile ilgili endişeleri etkiler. Fransa'da elektriğin sadece% 10'u fosil yakıtlardan üretilen, ABD% 70 daha yüksektir ve Çin% 80 olduğunu. elektrik temizliği kaynak bağlıdır. Çoğu bilim adamı katılıyorum, dünya sera gazı emisyonlarının önemli bir kısmı için fosil yakıt tabanlı elektrik üretim hesabından kirletici ve sera gazı emisyonları; Amerika Birleşik Devletleri'nde, elektrik üretim emisyonlarının yaklaşık% 40, herhangi bir kaynaktan büyük oluşturmaktadır. Ulaştırma emisyonları karbondioksit ABD üretiminin üçte birini yaklaşık katkıda arkasında yakındır.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, elektrik üretimi için fosil yakıt yanma kükürt dioksit, asit yağmurlarının ana bileşeni tüm emisyonlarının% 65 sorumludur. Elektrik üretimi ABD'de en yüksek dördüncü kombine NOx kaynağı, karbon monoksit ve partikül madde olduğunu.
Temmuz 2011 yılında, İngiltere parlamentosu "Nükleer güç (karbon) emisyonu düzeyleri daha kilovat saat başına yaklaşık üç kat daha düşük olduğu geleneksel kömürden daha temiz kömür dört kat daha düşük ve 36 kat daha düşük, güneş" diye bir önerge verdi.
Su tüketimi.
Kule soğutma soğutma (örneğin nehir soğutma) üzerinden bir defaya mahsus 1 L / kWh ve 1.7 L / kWh - En büyük ölçekli termik santraller makyaj soğutma amaçlı ve kazan suyu için su önemli miktarda tüketmek. Bu suyun çoğu biraz daha sıcak olsa, onun kaynağına iade edilir, ancak, Avrupa toplam su soyutlama yaklaşık% 40 su hesapları soğutma için su soyutlama. Farklı soğutma sistemleri soyutlama özellikleri vs farklı tüketimi var. Soğutma kuleleri çevreden su küçük bir miktar çekme ve en buharlaşır. Once-through sistemler büyük miktarda çekilme ancak daha yüksek bir sıcaklıkta, hemen ortama geri.
