Mikroglia
Mikroglia beyin ve omurilik yerleşik makrofajlar glial hücre, bir tür olan ve bu nedenle merkezi sinir sistemi (MSS) aktif bağışıklık savunma birinci ve ana form olarak işlev görür.
Mikroglia beyin içinde bulunan tüm hücrelerin% 10-15 oluşturmaktadır. Mikroglia (ve astrositler) beyin ve omurilik boyunca büyük örtüşmeyen bölgelerde dağıtılır.
Mikroglia sürekli plaklar, hasarlı nöronların ve enfeksiyöz ajanlar için MSS atma vardır. beyin ve omurilik savunmasız sinir dokularının ulaşan en enfeksiyonları engelleyen, kan-beyin bariyeri olarak bilinen endotel hücreleri, bir dizi gövdenin geri kalanı ayrılır ki "bağışıklık imtiyazlı" organlar olarak kabul edilir. Enfeksiyöz ajanlar, doğrudan beyne tanıtıldı veya kan-beyin bariyerini durumunda ise, mikroglial hücreler inflamasyonu azaltmak ve hassas sinir dokusu zarar önce enfeksiyöz ajanlar yok etmek için hızlı bir şekilde tepki vermelidir. Nedeniyle vücudun geri kalanından antikorların olmaması T-hücreleri aktive antijen sunan hücreler olarak, mikrogliya onları, yabancı cisim tanıma yutmak gerekir, ve hareket (birkaç antikorlar kan beyin bariyerini kadar küçük). Bu süreç ölümcül hasarı önlemek için hızlı bir şekilde yapılmalıdır bu yana, mikroglia MSS hatta küçük patolojik değişikliklere son derece duyarlıdır. Bunlar hücre dışı potasyum bile küçük değişiklikler cevap benzersiz potasyum kanallarını alarak kısmen bu hassasiyeti elde.
Kökeni.
Mikroglial hücreleri, hematopoetik kök hücre, tüm kan kök hücrelerinden kaynaklanan kemik iliğinde ayırt. Hematopoiez sırasında bu kök hücrelerin bazı monositler içine ayırt ve yerleşmek ve daha mikroglia ayırt beyin, kemik iliğinden seyahat.
Monositler da periferal sistemlerindeki miyeloid dendritik hücreler ve makrofajlar içine ayırt edebilirsiniz. Vücudun geri kalanında makrofajlar gibi, mikroglia yabancı maddeleri yok etmek için fagositik ve sitotoksik mekanizmaları kullanır. Mikroglia ve makrofajlar hem antijen sunan hücreler olarak işlev gören, hem de salgılayan sitokinler ve diğer sinyal molekülleri tarafından vücut içinde iltihap ve homeostatik mekanizmaları teşvik ederek immün yanıta katkıda bulunur.
Bunların baskılanmış formda, mikroglia MHC sınıf I / MHC sınıf II proteinler, IFN-γ sitokinler, CD45 antijenleri ve birçok diğer yüzey reseptörlerinin antijen sunan, fagositik hareket için gerekli olan ve ayar damgası, normal makrofajlar sitotoksik rolleri yoksundur. Mikroglia Ayrıca çok daha sıkı bir şekilde hassas bir bağışıklık tepkisi sağlamak için uzamsal ve zamansal olarak düzenlenir makrofajlar farklıdır.
Miyeloid progenitör hücrelerden ayırt mikroglia ve diğer hücreler arasındaki diğer bir fark devir hızıdır. Makrofajlar ve dendritik hücreler sürekli tükenir ve gerekli türü içine ayırt miyeloid progenitör hücrelerin yerini ediliyor. Vücut sürekli mikroglia yerine nedeniyle kan-beyin bariyeri, oldukça zor olurdu. Bu nedenle, sürekli miyeloid progenitör hücreler ile yerini yerine, mikroglia kendi hareketsiz halde iken kendi statükoyu korumak ve aktive edildiğinde, sonra hızla sayıları yukarı tutmak için çoğalırlar. Kemik kimera çalışmaları, aşırı kan-beyin bariyeri zayıflatacak enfeksiyon ve mikroglia durumlarında kan oluşumu, kemik iliği türevli hücreler, yani miyeloid progenitör hücreler ve makrofajlar ile değiştirilir, ancak, göstermiştir. Enfeksiyon azalmıştır kez periferik ve santral sistemleri arasındaki bağlantıyı yeniden ve sadece mikrogliya kurtarma ve büyütme dönemi için mevcuttur.
Tarihi.
Nissl boyama Franz Nissl tarafından geliştirilen zaman mikroglia dahil olmak üzere farklı nöral hücreleri görüntülemek ve karakterize etmek yeteneği 1880 yılında başladı. Franz Nissl ve F. Robertson öncelikle histoloji deneyler sırasında mikrogliyal hücreleri nitelendirdi. 1880'lerde hücre boyama teknikleri mikroglia makrofajlar ile ilişkili olduğunu göstermiştir. Babes hücreleri viral enfeksiyonların beyin çeşitli bulundu kaydetti ancak mikroglia kümeleri o olduğunu gördüm bilmiyordum 1897 yılında bir kuduz olgusu okurken mikroglia ve dallanmış mikrogliyal kümelerin oluşumu aktivasyonu ilk Victor Babes tarafından not edildi. Pío del Río Hortega, Santiago Ramón y Cajal öğrencisi, ilk olarak 1927'de beyin lezyonlarına mikrogliyal yanıtı karakterize ve korpus kallosum ve diğer mevcut "mikrogliya çeşmeler" dikkat çekmiştir 1920 civarında hücreler "mikroglia" olarak adlandırılan Araştırma Rio-Hortega yıllar sonra 1932 yılında perinatal beyaz cevher alanları genellikle kabul oldu "mikroglia babası." Uzun bir süre için küçük bir iyileşme mikrogliya bilgimizin yapıldı. Daha sonra, 1988 yılında, Hickey ve Kimura perivasküler mikroglial hücreleri, kemik iliği türevi, ve antijen sunumu için kullanılan, MHC sınıf II proteini yüksek seviyelerde ifade olduğunu göstermiştir. Bu mikroglial hücreler fagositoz ve antijen sunumunu yaparak makrofajlar benzer görev olduğunu Pio Del Rio-Hortega en önerme doğruladı.
Türleri.
Mikroglial hücreler son derece plastik ve onların konumu ve mevcut rolüne dayalı yapısal değişikliklerin çeşitli uğrarlar. Plastisite Bu düzeyde mikrogliya beyin içinde dengesini sağlamaya yanı sıra, performans immünolojik fonksiyonları çok çeşitli yerine getirmek için gereklidir. Mikroglia bu yetenekli olmasaydı onlar makrofajlar gibi düzenli olarak değiştirilmesi gerekir ve normal şartlar altında immünolojik dengesizliğe neden olmadan son derece kısa bir sürede MSS bağışıklık savunma kullanılabilir olmaz.
Amoeboid.
Mikrogliyal hücrenin Bu form esas olarak bilinen korpus kallosum perinatal beyaz cevher alanlarında bulunan "mikroglia Çeşme." Bu şekil, bir çöpçü hücre olarak rolünü yerine getirmek için izin veren sinir dokusu boyunca mikrogliyal serbest hareket sağlar. Amoeboid mikroglia enkaz fagosite edebiliyoruz, ama aynı antijen sunulması ve aktif mikroglia gibi enflamatuar rolleri yerine getirmeyen. Amoeboid mikroglia kaldırmak için hücre dışı enkaz ve apoptotik hücrelerin büyük miktarda varken, beynin gelişimi ve uyumlanma sırasında özellikle yaygındır.
Dallanmış.
Mikrogliyal hücrenin bu şekilde yaygın olarak yabancı madde veya ölmekte hücrelerinin yokluğunda tüm beyin ve omurilik boyunca belirli konumlarda bulunmuştur. Mikroglia Bu "dinlenme" bir şekilde, uzun dallanma süreçleri ve küçük hücre gövdesinin oluşmaktadır. Dalları sürekli hareket ve çevredeki ölçme ise mikroglia ameboid türlerinin aksine, dallanmış formun hücre gövdesi, oldukça hareketsiz kalır. dalları fizyolojik durumda küçük değişikliklere çok duyarlıdır ve in vitro gözlemlemek için çok özel bir kültür koşullarını gerektirir. Aktif veya ameboid mikroglia aksine, dallanmış mikrogliya hücreleri fagosite ve az ya da hiç immunomolecules görüntülemek mümkün değildir. Bu MHC sınıf normal olarak T hücrelerine antijen sunmak için makrofajlar ve dendritik hücreler tarafından kullanılan I / II proteinleri içerir ve son derece kötü antijen sunum gibi bir sonuç dallanmış mikroglia fonksiyonu olarak. Bu devletin amacı, algılar ve immünolojik sessiz bir ortam korurken, enfeksiyonla mücadele için mevcut mikroglia sabit bir seviyede muhafaza etmektir.
Aktif.
Aktif mikroglia aktivasyonu sırasında düzenlenen işaretleyici Iba1 aracılığıyla lekeli olabilir.
Fagositik olmayan.
Bu durum aslında kendi tam aktif fagositik forma onların dallanmış formundan mikroglia hareket olarak kademeli cevabın bir parçasıdır. Hücre dışı potasyum glutamat reseptör agonistleri, pro-enflamatuar sitokinler, hücre nekrozu faktörü, lipopolisakarit ve değişimler (kopmuş hücrelerin bir göstergesi): Mikroglia dahil çeşitli faktörlere ile aktive edilebilir. Bir kez hücre kalınlaşma ve şube retraksiyon, MHC sınıf alımı I / II protein, immunomolecules ifadesi, sitotoksik faktörlerin salgılanması, işe moleküllerinin salgılanmasına ve pro-inflamatuar sinyal molekülleri salgılaması dahil olmak üzere birçok temel morfolojik değişikliklere tabi aktif (elde edilen yanlısı bir iltihap sinyal kaskad). Aktif fagositik olmayan mikroglia genelde onlar ne kadar dallanmış boyunca tam fagositik dönüşüm süreklilik için bağlı ameboids "" gür "çubuklar," ya da küçük olarak görünür. Buna ek olarak, mikroglia ayrıca sayısını artırmak amacıyla hızlı bir şekilde çoğalmaya girerler. Katı bir morfolojik açıdan bakıldığında, süreklilik boyunca mikrogliyal biçimde değişkenlik morfolojik karmaşıklığı değiştirilmesi ile ilişkili olan ve farklı patolojik durumlarda, farklı şekilleriyle birlikte bile ince, görsel olarak tespit edilemez değişikliklere duyarlı olduğu kanıtlanmıştır fraktal analiz yöntemleri kullanılarak kantifiye edilebilir .
Fagositik.
Aktif fagositik mikroglia mikrogliya maksimum bağışıklık duyarlı biçimidir. Bazı farklılıklar gözlenmiştir, ancak bu hücreler, genel olarak, büyük bir ameboid şekli alabilir. Antijen sağlayan, sitotoksik ve aktive fagositik olmayan mikroglia enflamatuar aracılık sinyallemesini sahip olmanın yanı sıra, aynı zamanda yabancı maddeleri fagosite ve T-hücresi aktivasyonu için elde edilen immunomolecules görüntülemek mümkündür. Yaralanma siteye fagositik mikroglia seyahat, kusurlu malzeme yutmak ve çoğalır ve aynı şeyi daha fazla hücre teşvik etmek pro-inflamatuar faktörler salgılar. Aktif fagositik mikroglia sağlıklı beyin hücreleri en az zararla mümkün olduğunca çabuk enfeksiyon defetmek için astrositlere ve sinir hücreleri ile etkileşim.
Gitter hücreleri.
Gitter hücreleri bulaşıcı malzeme veya hücresel enkaz mikrogliyal hücrenin fagositoz nihai sonucudur. Sonuç olarak, malzemenin belirli bir miktarı içine çeken sonra fagositik mikroglia başka malzemeler fagosite mümkün hale gelir. Ortaya çıkan hücresel kitle onun 'kumlu' görünüm için adında bir granül corpuscle, olarak bilinir. Gitter hücrelerini ortaya çıkarmak için lekeli dokularda bakarak, bilim adamları iyileşti enfeksiyon sonrası alanlarını görebilirsiniz.
Perivasküler.
Yukarıda belirtilen mikroglia diğer türlerinin aksine, "perivasküler" mikroglia hücrenin konumu ziyade bir şekilde / fonksiyona atıfta bulunmaktadır. Perivasküler mikroglia ağırlıklı bazal lamina duvarları içinde kaplı bulundu edilir. Normal mikrogliyal işlevleri yerine getirmektedir, ancak normal mikroglia farklı olarak düzenli bir şekilde kemik iliğinden elde edilen ön-madde hücreleri ile ikame II antijenleri olarak dış çevre MHC sınıf ifade edilir. Perivasküler mikroglia da makrofaj farklılaşma antijenleri güçlü bir tepki. Iskemik retinopati üzerinde Ritter deney ve gözlemlerle gösterildiği gibi bu mikrogliya, damar duvarlarının onarımı için gerekli olduğu gösterilmiştir. Perivasküler mikroglia yeni gemiler oluşmuş ve tamir edilecek gemiler hasar sağlayan endotel hücre çoğalmasını teşvik. Onarım ve mikrogliyal hücrelere geliştirme, miyeloid işe alma ve farklılaşma sırasında çok bu görevleri yerine getirmek için hızlanır.
Juxtavascular.
Perivasküler mikroglia gibi, juxtavascular mikrogliya konumlarına göre başlıca ayırt edilebilir. Juxtavascular mikroglia kan damarlarının bazal lamina duvarı ile direk temas bulunur ancak duvarları içinde bulunmaz. Perivasküler hücreleri gibi, MHC sınıf da enflamatuar sitokin aktivitesinin düşük seviyelerde II proteinleri ifade eder. Ikamet mikroglia, ancak benzer bir perivasküler hücrelerin aksine, juxtavascular mikroglia düzenli bir miyeloid ön-madde hücreleri ile hızlı bir çevrim ya da değiştirme göstermezler.
Fonksiyonlar.
Mikroglial hücreler bağışıklık yanıtının ve homeostazinin muhafaza hem temel olarak CNS içinde farklı çeşitli görevleri yerine getirmek. Aşağıda, bu hücreler tarafından yürütülen başlıca bilinen bazı fonksiyonları vardır.
Atma.
Çevreleri küçük değişikliklere çok duyarlı olmasının yanı sıra, her bir mikroglial hücresi, aynı zamanda fiziksel olarak düzenli bir şekilde kendi etki anketler. Bu eylem, ameboid ve dinlenme eyalette gerçekleştirilir. Mikrogliyal hücre herhangi yabancı madde, hasarlı hücrelerin apoptotik hücreler, nörofibriler yumaklar, DNA fragmanları, ya da etkinleştirmek ve malzeme veya hücreyi fagosite olacak plaklar bulursa, onun set bölgesi boyunca hareket ederken. Mikrogliyal hücreler de "Evi" olarak hareket Bu şekilde rastgele hücresel enkaz temizleme. Beynin gelişim kablolama sırasında, mikroglial hücreler istenmeyen aşırı hücresel maddeyi kaldırarak büyük bir rol oynamaktadır. Mesaj gelişme, ölü ya da apoptotik hücrelerin çoğunluğunun serebral korteks ve subkortikal beyaz cevherde bulunur. Bu ameboid mikrogliyal hücrelerin çoğunluğu serebral korteks "mikroglia çeşmeler" içinde bulunan neden açıklayabilir.
Fagositoz.
Mikroglia, fagositoz ana rolü, çeşitli malzemelerin yutması içerir. Sardı malzemeler genellikle hücre debrisi, lipidler ve iltihaplı olmayan halde apoptotik hücreler ve istilacı virüs, bakteri ya da iltihaplı bir durumda diğer yabancı maddelerin oluşmaktadır. Mikroglial hücresi "tam" olduğunda nispeten reaktif olmayan Gitter hücreye fagositik aktivitesi ve değişiklikleri durdurur.
Sitotoksisite.
Fagositoz yoluyla hücre kişiye hücre yoluyla bulaşıcı organizmaların yok etmek mümkün olmasının yanı sıra, mikroglia da sitotoksik maddelerin çeşitli serbest bırakabilirsiniz. Kültürde mikroglia "solunumsal patlama" olarak bilinen bir süreç içinde H2O2 büyük miktarda salgılar ve NO. Bu kimyasalların, gerek doğrudan hücrelerine zarar ve nöronal hücre ölümüne neden olabilir. IL-1 gibi sitokinler nöronal akson demiyelinizasyonu teşvik ederken mikroglia tarafından salgılanan proteazlar, direkt hücresel hasara neden spesifik proteinlerin eritmek. Son olarak, mikroglia glutamat ve aspartat salgılayarak NMDA reseptör aracılı süreçlerle nöronları yaralayabilir. Sitotoksik salgı enfekte nöronlar, virüs, bakteri ve yok etmeyi amaçlayan, aynı zamanda teminat nöral hasar büyük miktarda neden olabilir. Mikroglia istilacı enfeksiyon yok etmek için bir girişim beyin tahrip Sonuç olarak, kronik inflamatuar yanıt büyük ölçekli nöral hasara neden olabilir.
Antijen sunumu.
Yukarıda belirtildiği gibi, MHC sınıf I / II proteinlerinin kendi eksikliği nedeniyle yerleşik aktif olmayan mikroglia olarak görev yapar zayıf antijen sağlayan hücreler bulunmaktadır. Aktivasyonu üzerine hızla MHC sınıf I / II proteinlerinin alımı ve hızlı bir şekilde etkin bir antijen sunum olmaktadır. Bazı durumlarda, mikroglia da antijenleri için, IFN-γ ile aktive edilebilir, ancak etkili bir şekilde bunlar, MHC sınıf I / II proteinlerinin alımını geçirmiş gibi çalışmaz. Inflamasyon sırasında, T-hücreleri, özel yüzey belirteçleri için, kan-beyin bariyeri sayesinde çapraz ve daha sonra doğrudan antijenleri almak için mikroglia bağlanır. Bunlar antijenleri ile sunulmaktadır edildikten sonra, T hücreleri pro-enflamatuar alımları immunomemories oluşumu, sitotoksik maddelerin salgılanması, ve yabancı hücrelerin plazma membranları üzerinde doğrudan saldırılar da dahil olmak üzere çeşitli roller yerine getirmek için gidin.
Sinaptik sıyırma.
Bir fenomen ilk kez 1968 yılında Blinzinger ve Kreutzberg spinal lezyonlarda fark olarak, post-inflamasyon mikroglia hasarlı dokuya yakın sinirler gelen şube kaldırın. Bu büyütme ve hasarlı sinir devresi yeniden haritalandırılmasını teşvik yardımcı olur.
Onarım Promosyon.
Post-inflamasyon, mikroglia sinir dokusunun yeniden büyümesini teşvik etmek için çeşitli adımlar geçmesi. Bunlar sinaptik soyma, anti-inflamatuar sitokinlerin salgılanmasını, hasarlı bölgeye nöronların ve astrositlerin istihdamı ve gitter hücrelerinin oluşumunu içerir. Mikroglial hücreler büyütme ve remapping olmadan beyin ve gözler etrafındaki damar sistemlerinin çoğunda MSS yerleşik alanlarında oldukça yavaş ve neredeyse imkansız olurdu.
Hücre dışı bir sinyal.
Beyindeki mikrogliyal hücrenin rolü büyük bir kısmı olmayan, enfekte bölgelerde homeostazını sürdürmek ve enfekte olmuş veya zarar görmüş dokuların enflamasyonu teşvik edilir. Mikroglia onları diğer mikroglia, astrositler, sinirler, T-hücreleri ve miyeloid progenitör hücreler ile iletişim kurmasına izin dışı sinyal molekülleri son derece karmaşık bir dizi bu başarmak. Sitokin, IFN-γ, yukarıda belirtildiği gibi, mikroglial hücreleri aktive etmek için kullanılabilir. Buna ek olarak, sonra IFN-γ ile aktive olma, mikroglia da hücre dışı alana daha fazla IFN-γ bırakın. Bu, daha fazla mikroglia harekete geçirir ve hızla tüm yakın mikroglia aktive bir sitokin kaynaklı aktivasyon kaskad başlar. Mikroglia üretilen TNF-α apoptoz geçmesi sinir dokusu sebep olur ve enflamasyonu artırır. IL-8, bu enfeksiyon mücadelede mikroglia yardımcı olmak için izin B-hücre büyümesini ve farklılaşmasını teşvik eder. Başka bir sitokin, IL-1, antijen sunumu ve pro-inflamatuar sinyal aşağı düzeye indirerek regüle sitokinler, IL-10 ve TGF-β, inhibe eder. Ek dendritik hücre ve T-hücrelerinin MDC, IL-8 ve MIP-3β gibi kemotaktik moleküllerin mikroglial üretimi sonucu yaralanma yerinde alınsın. Son olarak, PGE2 ve prostanoidler mikroglial pro-inflamatuar yanıtı inhibe ederek ve Th1 (T yardımcı hücresi) yanıt aşağı regüle kronik enflamasyonu engeller.
Kronik nöroenflamasyonun Rolü.
Kelime Nöroenflamasyon kronik böyle plak oluşumu, distrofik nörit büyümesi ve aşırı tau fosforilasyon gibi nörodejeneratif belirtilerle üretebilir, merkezi sinir sistemi (MSS) spesifik, inflamasyon gibi glial yanıtları durmak geldi. Akut ve kronik nöroenflamasyonun ayırt etmek önemlidir. Akut nöroenflamasyon, genel olarak mikroglia ölü hücreleri ve enkaz içine çeken yaralı bölgeye göç sonra bir nöronal yaralanmanın neden olur. mikrogliyal hücrelerin yanıtları katkıda bulunmak ve hastalık sürecini kötüleşen, Nörodesrüktif etkilerini genişletmek terimi Nöroenflamasyon genellikle daha kronik, sürekli sakatlık anlamına gelir.
Mikroglia aktive edildiğinde, onlar bir amoeboid şekil almaya ve onların gen ifadesini değiştirir. Değiştirilmiş gen ekspresyonu çok sayıda potansiyel olarak nörotoksik aracılarının üretiminde yol açar. Bu aracılar Mikroglia normal fonksiyonları önemli olan ve onların görevi tamamlandıktan sonra üretim genellikle azalır. Kronik nöro olarak mikroglia aracıların üretimi normalden daha uzun sürdürülen süre boyunca uzun bir süre için aktif kalmaktadır. Aracıların bu artış, nöron ölümüne katkıda bulunmaktadır.
Nöro diğer organlarda iltihabı ayrıdır, ancak bu tür inflamasyon bölgesine kemoatraktan moleküllerin lokal üretimi gibi bazı benzer mekanizmaları içerir. Aşağıdaki liste, mikroglia aktive edildiğinde salgılanan sayısız maddelerin birkaç içerir:
Sitokinler.
Mikroglia proinflamatuvar sitokinler MSS IL-1α, IL-1β ve TNF-α etkinleştirin. Mikroglia bir sürekli aktif halde kaldığında Sitokinler nörodejenerasyona potansiyel bir rol oynamaktadır. Yerel enflamatuar tepkiler ve nöronal bozulması CNS sonucu olarak sitokinler, IL-1α, IL-1β ve TNF-α direkt enjeksiyonu. Bu, akut nöro sırasında bu sitokinlerin işlemleri (nöronların büyümesinin uyarılması) muhtemel nörotrofik ile tezat oluşturur.
Kemokinler.
Kemokinler, in vitro ve in vivo olarak enflamatuvar hücrelerin belli bir yönde hareketini uyarıcı etki gösterir sitokinlerdir. C, CC, CXC ve CX3C: kemokinler dört ana alt familyaya ayrılır. Mikroglial hücreleri, bazı kemokinlerin kaynaklarıdır ve özellikle monosit kemoatraktan protein-1 (MCP-1) kemokin ifade eder. IL-1β ve TNF-α gibi diğer enflamatuar sitokinler gibi bakteri kökenli lipopolisakkarit (LPS) MCP-1, MIP-1α, ve MIP-1β üretilmesi için mikroglia teşvik edebilir. Mikroglia in vitro CCR3, CCR5, CXCR4 ve CX3CR1 ifade edebilir. Kemokinler proinflamatuvar ve bu nedenle Nöroenflamasyon sürecine katkıda bulunur.
Proteazlar.
Mikroglia aktive edildiğinde, onlar potansiyel birçok fonksiyonları katılan proteolitik enzimlerin sentezini ve salgılanmasını teşvik. Hücre-dışı matris ve bu bileşikleri serbest mikroglia çevresinde nöronal hücrelerin hem de indirgeme potansiyeline sahip bir proteaz vardır. Bu proteazlar arasında; katepsin B, L ve S, matriks MMP-1, MMP-2, MMP-3 ve MMP-9 metalloprotein ve dış mikroglia oluşturur ve hücre dışı matris parçalayan metaloproteaz disintegrin ADAM8 (plazminojen). Hem Katepsin B, MMP-1 ve MMP-3, multipl skleroz (MS) artar, Alzheimer hastalığı (AD) ve katepsin B arttığı tespit edilmiştir. Elastaz, başka proteaz, hücre dışı matriks üzerinde büyük olumsuz etkileri olabilir.
Amiloid öncü proteini.
Mikroglia eksitotoksik yaralanmaya yanıt olarak, amiloid öncü proteinin (APP) sentezler. Plaklar membrana bağlı APP'nin anormal proteolitik bölünme sonucu. Amiloid plaklar Tüm nöral hasara sebep olan sitokinler, eksitotoksin, nitrik oksit ve lipofilik aminler gibi nörotoksik bileşiklerin üretilmesi için mikroglia uyarabilir. Alzheimer hastalığında plaklar mikroglia aktif içerir. Bir çalışma, beyin dokusuna amiloid doğrudan enjeksiyon nöronların sayısını azaltır mikroglia aktive olduğunu göstermiştir. Mikroglia da salgılanan β amiloid olası bir kaynak olarak öne sürülmüştür.
Yaşlanma.
Mikroglia yaralanma sırasında mitotik aktivitenin bir patlama tabi; Bu proliferasyon tekrar bazal hücre sayısını azaltmak için apoptoz ile takip edilir. Mikroglia aktivasyonu aktif olmayan hücrelerden daha erken ölüme mikroglia aktif neden olan anabolik ve katabolik hücrelerin makine üzerinde bir yük oluşturur. Zamanla mikrogliyal kaybını telafi etmek için, mikrogliya mitoz ve kemik iliği kökenli progenitör hücreler meninkslerde ve damarsal yoluyla beyin içine göç tabi.
Normal yaşlanma sırasında meydana minör nöronal hasarın Birikimi büyütülmüş ve aktive hücre içine mikroglia dönüştürebilir. Mikroglial aktivasyon ve IL-1 ekspresyonu Bu kronik, yaşla ilişkili artışlar duyarlı hastalarda nöritik plak oluşumunu yoluyla ilerleyen yaşla birlikte Alzheimer hastalığı riskinin artmasına katkıda bulunabilir. DNA hasarı yaşla ilişkili mikrogliyal aktivasyonuna katkıda bulunabilir. Bir diğer faktör yaşlanma ile biriken ileri glikasyon nihai ürünlerin, birikimi olabilir. Bu proteinler, proteolitik süreçlere çok dayanıklı olan ve protein çapraz bağlanmayı teşvik eder.
Araştırma keşfedilen distrofik (hatalı gelişim), insan mikroglia sahiptir. "Bu hücreler, genellikle küremsi veya şişkin şişlikler taşıyan, parçalanmış veya alışılmadık kıvrımlı işlemler, deramified atrofik olarak, sitoplazmik yapısında anormalliklerin ile karakterize edilir." distrofik mikrogliya sıklığı yaşlanma ile artar. Mikrogliyal dejenerasyon ve ölüm mikrogliyal bozulma nörodejeneratif hastalıklarda rol olabileceğini belirten Prion hastalığı, şizofreni ve Alzheimer hastalığı üzerinde araştırma bildirilmiştir. Bu teorinin bir komplikasyon insan beyninde "aktif" ve "distrofik" mikroglia ayırt etmek zor olmasıdır.
Nörodejenerasyonda mikroglia rolü.
Nörodejeneratif bozukluklar spesifik sinir hücresi popülasyonlarını ilerleyici hücre kaybı ile karakterize edilir. "Hücreler kronik ilerleyici nörodejeneratif hastalıkların aktif hale bu tür hastalıklarda, aktive glia doğrudan ve dolaylı enflamatuar saldırı yıkıcı rol oynadığı çok sayıda kanıt vardır için glia normal trofik işlevler çoğu, boğulmuş kayıp ya da olabilir." Aşağıdaki nörodejeneratif hastalıkların mikrogliyal hücrelerin rolü belirgin örnekleridir.
Alzheimer hastalığı.
(AD) Alzheimer hastalığı beyin anormal kümeleri (amiloid plaklar) ve karışık lif demetleri (nörofibrillerin) geliştirir progresif, nörodejeneratif bir hastalıktır.
Aşırı eksprese Aβ plakalar ve nörofibriler düğümler hem dağıtılır Alzheimer hastalarının beyinlerinde IL-1, bir çok aktif mikroglia vardır. Alzheimer hastalığında gelişimini arapsaçı ilgilidir fazla tau fosforilasyonuna, IL-1 yol açar Bu aşırı ifadesi.
Pek çok aktif mikroglia Alzheimer hastalarının beyinlerinde amiloid birikintileri ile ilişkili olduğu bulunmuştur. Mikroglia inflamasyonunu indüklemek sinyal basamaklarının göre kinaz tirozin bağlı olan hücre yüzeyi reseptörleri aracılığıyla β-amiloid plaklarının etkileşime girer. Mikroglia β-amiloid fibril tevdi biçimlerinin etkileşime zaman sitokin ve nörotoksik diğer proteinlerin sentez ve salgılanmasında bir aktive hücre ve sonuç olarak mikroglia dönüşüm yol açar.
Bu oluşacak olarak nasıl biri ön model pozitif geri besleme döngüsü içerir. Aktif hale getirildiğinde, mikroglia proteazlar, sitokinler ve reaktif oksijen türleri salgılar. sitokinler, amiloid öncü proteinin sentezlenmesi için komşu hücreleri indükleyebilir. proteazlar, sonra muhtemelen hastalığı karakterize P amiloid ön madde molekülleri çevirmek için gerekli olan klivaj neden olabilir. Daha sonra, oksijen türleri plaklar oluşturmak üzere P amiloid toplanmasını teşvik eder. Daha sonra sırayla bu plakların büyüyen boyutu sonra bu şekilde nörodejenerasyonunun yükselterek, daha sitokinler, proteazlar ve oksijen türlerini salgılarlar daha mikroglia, eylem tetikler.
Tedavi.
Non-steroid, anti-inflamatuar ilaçlar (NSAID'ler) AD riskinin azaltılmasında etkili olduğu kanıtlanmıştır. "NSAİ'lere Sürekli tedavi% 55 oranında AH riskini azaltır hastalığın başlamasını geciktirir, semptomatik şiddetini azaltır ve bilişsel yetenekleri kaybını yavaşlatır. NSAİİ ana hücresel hedef mikroglia olduğu düşünülmektedir. Bu gerçeği tarafından desteklendiğini hastalarda NSAİİ alarak aktif mikroglia sayısı% 65 oranında azalmıştır. "
Parkinson hastalığı bulunmaktadır.
Parkinson hastalığı beyinde dopamin üreten nöronların talamus içine dopamin girdi eksikliği bırakarak, Substansiya Nigra nöronları işlevsiz hale gerektiği gibi işlev ve sonunda ölmek yok olduğu bir hareket bozukluğudur. Bu Parkinson hastalığının belirtilerini neden olur.
Kalp Damar Hastalıkları.
Son zamanlarda mikrogliyal aktivasyon miyokard infarktüsü ile sıçanlarda bildirilmiştir (Rana et al., 2010). Bu aktivasyon, kalp yetmezliğinin patojenezinde mikroglial aktivasyonun muhtemel rolünü düşündürmektedir kardiyovasküler düzenlenmesinde rol oynayan, beyin çekirdekleri için spesifikti.
Viral enfeksiyonlar rolü.
İnsan immün yetmezlik virüsü.
HIV-1 ile birlikte, mononükleer fagositlerin enfeksiyonu, HIV ile ilişkili dementiya kompleksin gelişiminde önemli bir unsurdur (HAD). "verimli" virüs bulaşmışsa sadece beyin hücre tipi mikroglial hücrelerdir. Aynı zamanda beyin mikroglia salınan nörotoksik mediyatörler HIV-1 patogenezinde önemli bir rol oynadığı açıkça ortaya çıktı.
"HIV-1 gibi CCR3, CCR5 ve CXCR4 olarak CD4 reseptörleri ve kemokin ko-reseptörleri yoluyla mikrogliyal hücreye girebilirsiniz, CCR5 Bunlardan en önemlisi olmak. İlginç bir şekilde, CCR5'in çift alel kaybı ile insanların neredeyse HIV bağışıklık kazanılmış olan (CXCR4 tropik virüslerin IV iletimi yoluyla enfekte olabilir gerçi). Cinsel yolla IL-4 ve IL-10, sırasıyla CD4 ve CCR5 ifade, up-regülasyonu yoluyla mikroglia HIV-1 giriş ve çoğaltma geliştirmek. The, Kemokinler CCL5 CCR5 bağlanan her hangi / RANTES, CCI3 / MIP-1α, CCl4 / MlP-1β, görünüşe viral girişi bloke etme yetenekleri ile, mikroglial hücreleri, HIV-1 replikasyonu engelleyici olan ".
Enfekte mikroglia hücre viral partikülleri içerir. Demans şiddeti ve nörotoksinlerin mikrogliyal üretimi arasında bir ilişki vardır.
Had bir farklılık meydana birçok MSS anormallikleri göre, HIV-1 ile enfekte mikroglia kısıtlı olmasıdır. Bu mikrogliyal hücrelerden salınan kimyasal faktörler nöron kaybı katkıda bulunduklarını göstermektedir. "Bu daha belirgin HIV-1 ile enfekte edilmiş hücreleri, mikroglia aktif TNF-α, IL-1β, CXCL8 / IL-8, glutamat, kinolinik asit, trombosit aktive edici faktör, eikosanoidler, ve NO kadar endojen nörotoksinlerin hem salgılamalarıdır haline gelmiştir de nörotoksik viral proteinler Tat, gp120 ve gp41 olarak ".
Mikroglia beyin HIV-1 ana hedefi bulunmaktadır. HIV-1 ya da viral protein tarafından aktive edildikleri zaman, bunlar salgılar ya da nörotoksik faktörler salgılamaya diğer hücreleri teşvik; Bu süreç nöronal disfonksiyon eşlik (HAD).
Herpes simpleks virüsü.
Herpes simpleks virüsü (HSV), bebekler ve erişkinler herpes ensefalit neden olabilir. Çalışmalar, uzun vadeli nöroimmün aktivasyon hastalarda herpes enfeksiyonundan sonra devam ettiğini göstermiştir. Nöronlar için toksik olan mikroglia üretmek sitokinler; Bu HSV-ile ilgili CNS hasarı altında yatan mekanizma olabilir. Bu "HSV ensefaliti hastalarında aktif mikroglial hücreler antiviral tedaviden sonra 12 aydan fazla süre devam yoktur." Bulunmuştur
Bakteriyel enfeksiyonlarda Rolü.
Lipopolisakkarit (LPS), Gram-negatif bakteri hücre duvarının dış membran ana bileşenidir. LPS, in vitro olarak mikroglia etkin hale getirdikleri gösterilmiştir ve sitokinler, kemokinler ve prostaglandinleri üretme mikroglia uyarır edilmiştir. "LPS klasik aktive edici madde olarak kullanılmaktadır, ancak, sıçan mikroglia yakın tarihli bir çalışma, uzun süreli LPS'ye maruz kalmanın akut LPS'ye maruz kalan mikroglia olandan belirgin ve değişik bir aktif durumunu indüklediğini göstermiştir."
Streptococcus pneumoniae.
"Streptococcus pneumoniae" bakteriyel menenjit en sık nedenidir. Sitokinler ve kemokinler kan beyin bariyeri içinde üretilen ederken öncelikle subaraknoid alana lokalize olur. Mikroglia kendi TLR2 reseptörü aracılığıyla streptokoklar ile etkileşim; Bu etkileşimin ardından nörotoksik nitrik oksit üretmek için mikroglia harekete geçirir. mikroglia tarafından sebep olduğu enflamatuar yanıt, intraserebral ödeme neden olabilir.
Paraziter enfeksiyonlarda Rolü.
Plasmodium falciparum.
Plasmodium falciparum insanlarda sıtmaya neden olan bir parazittir. Sıtma ciddi bir komplikasyon serebral sıtma (CM) 'dir. Kırmızı kan hücreleri mikrohemorajiler, iskemi ve glial hücre büyümesini neden kan beyin bariyeri kırmaya zaman CM oluşur. Bu Durck adlı granülomlar denilen mikrogliyal agrega yol açabilir. Son zamanlarda yapılan araştırmalar mikroglia CM patogenezinde önemli bir rol oynadığını belirtti.
Nöropatik ağrı Rolü.
Mikroglia Nöropatik ağrıda ima edilmiştir. Çeşitli hayvan modellerinde gösterildiği gibi Bunlar, sinir hasarı yanıt olarak aktif hale getirilirler. Pürinerjik sinyal mekanizmaları yoluyla prostaglandin ve reaktif oksijen türlerinin de dahil olmak üzere ağrı duyarlı nöronlar, heyecanlandırmak Aktif mikrogliya bırakma maddeler. Ayrıca, mikroglia da IL1-β, IL-6, ve TNF-α dahil purinerjik reseptörlerin stimülasyonu yoluyla proenflamatuar moleküllerin bırakın. Bu moleküllerin salınımı P2X7 reseptörünün aracılık ve ağrı yanıtını exacerbating, pozitif bir geri besleme döngüsü yaratır.
Nöropatik ağrı patogenezinde mikroglia için nedensel bir rol P2X4 reseptörü üzerinden gösterilmiştir. P2X4 reseptörleri yaralanmayı takip eden yukarı regüle edilir ve purinerjik sinyal artışı p38 mitojen ile aktive edilmiş protein kinazın (p38 MAPK) harekete geçirir. p38 MAPK sinyalizasyon artış beyin kaynaklı nörotrofik faktör (BDNF) daha fazla mikroglial salınımına yol açar. Mikroglia salınan BDNF TrkB reseptörü ile etkileşim yoluyla nöronal aşın uyarılma yeteneğini indükler.
Terapötik gelişme pürinerjik sinyal blokerleri bulmaya odaklanmıştır. P2X7 blokerleri ile bir başarılı A-438.079 ve A-740.003 olmuştur, ancak bugüne kadar herhangi bir seçici P2X4 reseptör antagonistleri vardır.
Bir hedef olarak nöro-inflamasyonu tedavi etmek için.
Aktivasyon inhibisyonu.
Nöro-inflamasyonu kontrol etmek için bir yolu, mikroglial aktivasyonunu inhibe etmektir. Mikroglia üzerindeki çalışmalar da, çeşitli uyaranlar tarafından aktif hale göstermiştir fakat, mitojenle aktive olan protein kinaz (MAPK) aktivasyonuna bağlıdır. Önceki yaklaşımlar immünosüpresanlar odaklanmış aktif mikroglia aşağı düzenler. Son zamanlarda, minosiklin (bir tetrasiklin türevi) mikrogliyal MAPK aktivitesinin düşürülmesini göstermiştir. Başka umut verici bir tedavi de MAPK aşağı düzenleyen bir TNF α-önleyici bileşik hücre ölümünü indükleyen TÜFE-1189, olduğunu. Yeni çalışma nisergolin (Sermion) devreye mikroglia tarafından proinflamatuar sitokinlerin üretimini ve süperoksit anyonu baskıladığını gösteriyor. Mikrogliyal aktivasyon (fragmanı, Thr-Lys-Pro 1-3 tuftsin, mikrogliya / makrofaj inhibitör faktör) MIF tarafından inhibe edilebilir. MIF ile tedavi edilmiş fareler kollajenaz kaynaklı intraserebral kanama bir fare modelinde beyin hasarı ve gelişmiş nörolojik fonksiyonu azalmış gösterdi.
Kemokin reseptörünün regülasyonu.
kemokin alıcısı, CX3CR1, merkezi sinir sistemindeki mikroglia tarafından ifade edilir. Fractalkine (CX3CL1) CX3CR1 için özel bir ligand ve bir kemokin serbest bırakılabilir olan bir transmembran glikoprotein olarak yapılır. Cardona, et al. 2006 yılında belirtilmedikçe "in vivo modelleri, üç farklı kullanılmasıyla, CX3CR1 eksikliği nörotoksisite ile sonuçlanan, mikroglial yanıtlar dysregulates göstermektedir." CX3CR1 mikrogliyal nörotoksisiteyi düzenler nasıl içine daha ileri çalışmalar nöro için yeni tedavi stratejilerine yol açabilir.
Amiloid birikintisi inhibisyonu.
Amiloid birikim önleyicileri gibi β-sekretaz ve γ-sekretaz inhibitörleri olarak hücre dışı amiloid üretiminden sorumlu enzimler bulunmaktadır. Şu anda γ-sekretaz inhibitörleri Alzheimer hastalığının tedavisi için Faz II klinik çalışmalarda, ancak onların kullanımı sınırlayabilir bağışıklık bastırıcı özelliklere sahiptir. Başka bir strateji amiloid bir fragmanına karşı antikorlar artan içerir. Bu tedavi, Alzheimer hastalığının tedavisi için Faz II klinik çalışmalarda aynı zamanda.
Sitokin sentezinin önlenmesi.
Glukokortikoidler (GCS), merkezi ve periferal sitokin sentezi ve işlem önleyen anti-inflamatuar steroid bulunmaktadır. Güney Carolina Tıp Üniversitesi Pediatri Bölümü'nden Kalipada Pahan tarafından yapılan bir çalışmada, lovastatin ve sodyum fenilasetat hem TNF-α, IL-1β ve IL-6 sıçan mikroglia engellediği bulundu. Bu mevalonat yolu mikroglia sitokinlerin ekspresyonunu kontrol edilmesinde bir rol oynar ve nörodejeneratif hastalıkların tedavisi için ilaçların geliştirilmesinde önemli olduğunu göstermektedir. Naltrekson mikroglia tarafından üretilen iltihap aracılarının bir çözüm sağlayabilir. Günde (düşük doz naltrekson) bir kez düşük dozlarda verildiğinde naltrekson ana işlem rekabetçi opioid reseptörlerine bağlanma olmasına rağmen, yeni bir araştırma naltrekson göstermektedir, mikroglia hücreleri tarafından sitokin sentezini inhibe edebilir. Bu mekanizma hala araştırılmakta olup, ancak fibromiyalji sendromu muzdarip bazı hastaları yardımcı olduğunu göstermektedir çalışmalar var zaten. GCSS, daha genel bağışıklık sistemi fonksiyonunu inhibe alerjik reaksiyonlara artırmak ve adından da anlaşılacağı gibi, kan şekeri düzeylerini artırmak, çünkü Naltrekson GCSS daha fazla olacağını göstermektedir.
