Boynuz orojenezi
Boynuz orojenez Mississippiyen ve erken Pensilvaniyen içine devam eden yaygın etkileri olan erken Geç Devoniyen başlayan gizemli tektonik olay oldu. Bu etkinlik için kanıtların çoğu Nevada ama onun erişemeyeceği sınırları bilinmemektedir. Nevada ağırlıklı Mississippiyen yaş ve bitişik alanlarda konglomeratik mevduat büyük bir hacmi önemli bir tektonik olayın varlığına tanıklık ve yükselme ve erozyon yakın alanlarda algılar, ancak bu olayın niteliği ve nedeni belirsiz ve tartışmalı bulunmaktadır. Bir orojenez (dağ Yapı olayı) olarak bilinmesine rağmen, orojeninin klasik özelliklerinden bazıları yaygın olarak bu tür metamorfizma olarak tanımlanan ve granitik intruzifler buna bağlı değil. Buna rağmen, etkinlik, evrensel bir orojeninin olarak belirlenmiş ve bu uygulama buradan devam edilir. Bu makale bilinen ve Boynuz orojenezi hakkında bilinmeyen ve doğası ve kökeni ile ilgili üç akım teorilerini deyimiyle özetliyor.
Alt Paleozoik kayaların iki fasiyes.
Nevada alt Paleozoyik kayaçlar başlıca iki fasiyes vardır. Devletin doğu kısmında, Devoniyen Ordovis- bir kuzey-gidişli fosil açısından zengin karbonat raf, karbonat veya doğu topluluğu olarak adlandırılan, silisli tortul ve minör mafik volkanik kayalardan bir eş genişlik yol batıya veren silisli olarak adlandırılan veya Batı topluluğu. Crafford raf alanı ve havza etki sırasıyla bu iki fasiyesi atanır. Batı montaj koyu renk, karbonat kayaların azlığı ve shelly fosillerin yakın yokluğu, genellikle nispeten derin su depolanma ortamı göstermek için yorumlanır. Batı topluluğu da tabakalı çört, bazalt organları, barit yataklarının ve sülfit yataklarının bileşenlerine Doğu montaj farklıdır. İki topluluklarının doğası ve biri ilişkisi başka Boynuz orojeninin anlaşılması için kritik öneme sahiptir. Batılı fasiyes topluluğu genellikle batıdan yerinden edilmesi ve kapsamlı bir bindirme fayı-Roberts Dağları itme üst plakayı oluşturduğu düşünülmektedir. Doğu fasiyes topluluğu basınç levhası altında batıya doğru uzandığı düşünülmektedir. Bu inanç temeli batı fasiyes alanı batı fasiyesi kayaların maruz kalma ile çevrili çağdaş doğu fasiyes raf katmanlarının anormal bloklu maruz, dağ boyutunda bazı noktalı olmasıdır. Bunlar Roberts Dağları bindirme levha pencerelerinde karbonat raf fasiyes poz neredeyse evrensel yorumlanmıştır ve bu bindirme levha varlığını kanıtlamak için.
Levha tektoniği.
Erken tarihten itibaren, jeologlar bir uzlaşma sağlanması olmadan Nevada ve Boynuz orojenik mevduat komşu alanlarda varlığını açıklamak için mücadele etti. levha tektoniği kuramı gelişi Roberts Dağları itme ve orojenik mevduat açıklanabilir hangi olası çeşitli mekanizmalar sağlanan, ancak bunların hiçbiri evrensel olarak kabul edilmiştir. Aşağıdaki paragraflarda belirtildiği gibi, Geç Devoniyen Kuzey Amerika kıtasının batı kenarı boyunca plaka hareket orojeninin nedeni olarak teklif edilmiştir ve bunun üç çeşit denenmiş doğu edilmiş daldırma dalma-batma, batı-daldırma dalma-batma ve doğrultu atımlı hareket. Bunların hiçbiri ciddi sorunlarla ve doğa ve orojeninin itici gücü olmadan belirsizdir.
Mevcut bilgi.
Bu çok Boynuz orojenezi ile ilgili bilinen geçerli:
Terminoloji kökeni.
... "Burada Boynuz orojenezi adlı eski orojenezi, Mississippiyen ve erken Pensilvaniyen süre içinde gerçekleşti: Boynuz Peak yakınındaki stratigrafik ilişkileri dayanarak, aşağıdaki gibi savaş Dağları'nın Roberts soyut vadeli Boynuz orojenezi tanıttı (?). " O soyut o ayrıntılı olarak Antler orojenezi tarif ve biraz kendi yaş aralığı rafine hangi metninde Boynuz Tepe quadrangle onun jeolojik harita ile 1951 yılında izledi: Boynuz orojeni sırasında, "yaş Ordovisiyen diziyor Battle Mountain oluşumlar Mississippiyen (?), ancak, katlanmış ve orojenez Erken Pensilvaniyen'den içine devam etmiş olabilir, bu kayalar uyumsuzlukla Erken Pensilvaniyen (Des Moines) yaş Savaşı Formasyonu tarafından örtülmektedir gibi., orojenez muhtemelen Geç Mississippiyen sırasında gerçekleşti. faylı kompleks vardı Savaş formasyonunun kaba holdingler için sağlam yayla alanı türetme gösterir. " Aşağıdaki gibi bir sonraki etkili yazıda, Roberts ve diğerleri Boynuz orojeninin yaşını ayarlandı: "Bu kemer şimdi yoğun katlama odağı ve en son Devoniyen veya Erken Mississippiyen zamanında Boynuz orojenezi sırasında faylanma olduğu bilinmektedir ..." Aynı yazıda yazarlar Boynuz orojeni ve aşağıdaki gibi büyük bir bindirme fayı arasında bir bağlantı kurulmuş: "116 ° -118 ° boyunca bir kemer meridyenler-Boynuz orojenik kemer olduğunu sonuçlandı olduğunu faylanma yoğun katlama odağı ve Roberts Dağları arıza ... "Bu yaş aralığı ve Silberling ve Roberts tarafından yaygın olarak aktardığı yazıda teyit edildi Roberts Dağları itme ile bağlantı:" itme Geç Devoniyen veya Erken Mississippiyen sırasında ... Boynuz orojenik kuşak yoğun katlanmış ve kırıklı oldu ve Mississippiyen dönemde Roberts Dağları itme levha yerleşmiş oldu. " orojeninin çağında bu revizyonun etkisi Boynuz Tepe quadrangle Boynuz orojenezi kavramı başlangıçta temel aldığı ortalarında Pensilvanyen yaş Geç Mississippiyen için yukarıda belirtilen delil dışlamak için, ve kurmak oldu Erken Mississippiyen Geç Devoniyen olarak bu orojeninin geleneksel yaşı.
Roberts Dağları bindirme fayı orijinal tarih sonrası Paleozoik oldu. Ancak, yukarıda anılan 1958 ve 1962 bildiri yayınlanması ile yazarlar Roberts Dağları'nın yaşı Mississippiyen Boynuz orojenezi Geç Devoniyen denk ve çok Roberts Dağları ötesine adını uzatmak için itme revize etti.
Teorileri.
22 yıllık bir süre içinde Boynuz orojenezi ve Roberts Dağları ile ilgili birçok rapor, çeşitli dergilerde yayınlanmış yakınsama plaka itme ve onların temel ilkeleri yaygın olarak kabul edilmiştir, çünkü onlar burada geleneksel teoriler olarak adlandırılan. Boynuz orojenezi özellikle levha tektoniği ilişkilendirmek erken çaba kısaca EM Moores tarafından özetlenen edilmiştir: "Bir yitim zonu geç Devoniyen-Erken Mississippiyen süre içinde ondan daldırma ile bu kıta kenarı bir çarpışma ... pre deformasyon sonuçlandı Boynuz orojenezini kıta marjinal kayalar -Mesleğin Mevcut. "
Aşağıda ilgili olarak iki ana zıt tektonik teoriler 1972 ve 1992 yılları arasında daha ayrıntılı olarak yayınlandı. Doğu-daldırma yitim zonu üzerinde batı kıta kenarı ve volkanik yay arasında bir yay-ardı havzasının kapatılması dahil bir teori. İkinci teori batı eğimli yitim zonu üzerinde bir ada yayı ile kıtanın çarpışma içeriyordu. Hem batı fasiyes topluluğu okyanus mevduat oluşan ve geniş bir bindirme fayı tarafından Altta ki temel anlayışa dayanmaktadır.
Yitimin Doğu daldırma.
Burchfiel ve Davis belirterek, levha tektoniği yitim yönü bakımından Antler orojenezi ve Roberts Dağları itme açıkladı ilk detaylı bildiri sundu: "... Cordilleran jeosenklinalde bu bölümünün paleocoğrafyası muhtemelen bir offshore ada kompleksi oluşuyordu behind-the-yay tipi küçük bir okyanus havzası ile kıta sahanlığı ve yamaç ayrılmış. Cordilleran jeosenklinalde-Orta Paleozoik Boynuz orojenezi-oldu doğuya doğru yer değiştirmesi ile karakterize (Roberts Dağları itme) öjeosenklinal birimlerin itibaren içinde ilk bölgesel deformasyon kıta sahanlığı üzerinde biriken miogeosynclinal tabakaları üzerinde küçük okyanus havzası içinde. " Onların şimdi modası geçmiş terimler "miogeosynclinal" "öjeosenklinal" ve batı fasiyesi ve doğu fasiyes etki sırasıyla bakın. Bu yazıda, Burchfiel ve Davis Boynuz orojenezi ve ilgili bindirmeler gelecekteki doğa tartışmalar ve kökeni parametrelerini ayarlayın. Doğu-daldırma yitimin temel kavram Miller ve diğerleri dahil olmak üzere başkaları tarafından değiştirilen şeklinde yansıdı.
Yitimin Batı-daldırma.
Dickinson ve diğerleri batı-daldırma yitim ve volkanik yay-kıta çarpışması temel süreçler olduğunu, muhalif bir teori savundu. Onlar Roberts Dağları allokton muhtemelen yitim kompleksi ya da aşağı doğru batıya yitim ile, doğu (batı-daldırma) karşı karşıya içi okyanus Boynuz yay-hendek sisteminin eklenir prizma olduğunu "onların 1983 raporunun soyut belirtti. Onun Alt Paleozoik tabakalarının Cordilleran miogeoclinal kayaç üzerinde bindirme ile yerleşme son Devoniyen zamanında başlayan ve Boynuz orojenezi denir bir olayla yay-kıta çarpışması sırasında erken Mississippiyen zamanda oluştu. " Onların dönem "miogeoclinal Zonu" doğu fasiyes topluluğu anılacaktır. Aynı teori değiştirilmiş sürümlerini sunan kağıtları izledi. Diğer belgeler, kesin yorumları sağlanan ve plakaların birleşmesi sonucu Boynuz orojeniğini doğruladı.
Doğrultu atımlı faylanma.
Yukarıda tarif edilen iki geleneksel teorilere alternatif olarak, Ketner "(1) sol yanal doğrultu atımlı bölgede Paleozoyik tektoniği motor yerine plaka yakınsama daha Kuzey Amerika kıtasının batı kenarı boyunca oldu faylanma önermiştir; (2) Roberts Dağ allokton gibi, mevcut olan Ordovician Batı fasiyes topluluğu Devonian in situ olarak, esas çökelmiştir etmez, ve (3) daha önce pencerelerinde rafın maruz olduğu düşünülen bir raf karbonat kayaların blokları Roberts Dağları allokton karbonat raf slayt taşlarıdır. slayt blokları muhtemelen Geç Devoniyen yaşı Alamo darbe olayı ile yerinden edildi. " Bu şemada, batılı fasiyes topluluğu derin su yönlerini bir okyanus havzasından deniz seviyesi Kambriyen artışın ziyade deplasman kaynaklanmaktadır.
Boynuz orojeninin tortul etkileri birçok yayınlanan raporlar iyi bilinen ve iyi tanımlanmış, ama bu olayın gerçek doğası ve itici güç tedirgin kalır. Cevapsız sorular arasında bunlar: karıştığını levha tektoniği ne yönü; ne etkisi Alamo darbe olayı var mıydı; neden deniz havzaları genel yükselme alanında ortaya çıktı; niye batı fasiyes topluluğu değil, doğu topluluğu, tabakalı çört, bazalt organları, barit yatakları ve sülfit mevduatı bulunmaktadır.
