Lületaşı
Ayrıca Sepiyolit olarak bilinen, ("deniz köpüğü" için Almanca ya da) Lületaşı sık sık sigara boruları yapmak için kullanılan bir yumuşak beyaz mineraldir. Bazen dolayısıyla adının Alman kökenli yanı sıra aynı madde, "écume de mer" için Fransızca isim, Karadeniz yüzen ve deniz köpük oldukça düşündüren bulunmuştur.
Genel Bakış.
Lületaşı opak ve grimsi beyaz bir konkoidal veya ince dünyevi kırığı ile kırarak, gri veya krem ​​rengi ve dokusu bazen lifli olduğunu. Aslında kolaylıkla tırnağınızla çizilebilir dolayı, onun sertlik Mohs ölçeğine göre yaklaşık 2 de sıralanır. özgül ağırlığı 0,988-1,279 değişir, mineral gözenekliliği hatasına neden olabilir. Lületaşı kimyasal formül Mg4Si6O15 (OH) 2 · 6H2O sahip olan bir sulu magnezyum silikattır.
Ticaret lületaşı çoğu İstanbul ve Ankara arasındaki, Türkiye'de Eskişehir ovasından esas alınır. Bu yoğun onun çıkarılması için çalışılan alüvyon içinde, düzensiz nodüler kitleler ortaya çıkmaktadır. Bu ilçesinde lületaşı çıkarılması için yatay galeriler giden 4000 milleri olduğu söyleniyor. asıl çalışmaları Sepetçi Ocağı ve yaklaşık 20 mil güneydoğusunda Eskişehir Kemikçi Ocağı, altındadır. Mineral manyezit (magnezyum karbonat), bir yılan benzeri bir olmak hem de mineral ilkel kaynağı ile bağlantılıdır.
İlk ekstre zaman lületaşı yumuşaktır. Ancak, sıcak bir odada kurutulmuş güneş ısısı veya maruz kaldığında sertleşir. Lületaşı ayrıca Teb itibariyle, Yunanistan'da, ancak daha az bol bulundu ve Eğriboz ve Samos adalarında olduğu. Bu Moravia Kromau yakınındaki Hrubschitz de serpantin de oluşur. Ayrıca, lületaşı Fransa ve İspanya'da bazı yerlerde de sınırlı bir ölçüde bulunur ve Fas'ta bilinir. Amerika Birleşik Devletleri'nde, ve Güney Carolina ve Utah (Nottingham, Chester County itibariyle) Pennsylvania serpantin oluşur.
Kullanımı.
Oyma borular.
Lületaşı bazen soapstone için bir yedek olarak kullanılır olmuştur, kil ve bir yapı malzemesi olarak; ama onun baş kullanım pipo ve ağızlık içindir. Boru yapmak için lületaşı ilk kaydedilen kullanım 1723 civarında oldu ve hızlı bir şekilde serin, kuru, lezzetli duman sağlamak için mükemmel bir malzeme olarak değerli hale geldi. lületaşı gözenekli yapısı taşa nem ve tütün tar çizer. Lületaşı günün kil borular için bir prim yerine oldu ve 1800'lerin beri briar boruları sigara için en yaygın boru haline gelmiştir rağmen, bu güne kadar değerli kalır.
Füme zaman lületaşı boru yavaş yavaş rengini değiştirmek ve eski meerschaums yukarı tabanından sarı, turuncu, kırmızı ve amber artan tonları dönecek. Bir boru olarak kullanım için hazır olduğunda, doğal nodüller ilk kırmızı toprak matrisi, daha sonra kurutuldu, daha kazınmış ve balmumu ile cilalanır kaldırmak kazınır. Böylece kemik kül, vb döndü ve oyma, cam kağıt ile yumuşatılmış, mum ya da Stearinli ısıtılır ve nihayet cilalı Hazırlanan kabaca şekillendirilmiş kitleler
Oymalı Türk lületaşı ürünleri geleneksel olarak Viyana gibi üretim merkezlerinde yapılmıştır. 1970'lerden beri olsa da, Türkiye yerel lületaşı sanayi kurmaya çalışıyor, lületaşı nodüllerinin ihracat yasakladı. bir zamanlar ünlü üreticiler, bu nedenle kayboldu ve Avrupa boru üreticileri boru diğerleri kaynaklarına çevirdi.
Afrika Büyük Göller bölgesinde, lületaşı büyük mevduat Tanganika bulundu. Ana mevduat Gölü Amboseli çevreleyen Amboseli havzasından geliyor. Tanganyika lületaşı, normal olarak, kahverengi, siyah ve sarı tonlarında lekeli ve Türkiye'deki Lületaşı biraz daha aşağı olarak kabul edilir. hammadde öncelikle Tanganyika Lületaşı Corporation ve dünya çapında sayısız boru üreticileri tarafından mayınlı edildi Amboseli Lületaşı ile verildi.
Lületaşı boru başka varyasyonu Sherlock Holmes William Gillette sahne canlandırdığı tarafından ikonik yapılan calabash borudur. sukabağı, özellikle boru kullanılmak için yetiştirilen bir kabak benzer bir kabak vardır. kabak hafif bir eğri içine zorlayarak, kök altındaki küçük bloklar koyarak büyüdükçe şekli belirlenir. olgun kabak kesilir ve kurutulmakta, daha sonra, bir lületaşı kase almak için bir mantar bir conta ile monte edilmiştir. Bitmiş boru kullanılabilir havalı, kurak dumanlar birini sunmaktadır.
Erken 1820'lerde briar ahşap başından kullanımı büyük ölçüde kil borular için ve daha az derecesi lületaşı boru talebini azalttı. lületaşı nitelikleri bir lületaşı kase bir briar boru döşeyen tarafından briar ahşap boru olanlar ile kombine edilmiştir. Bazı briar boru kaplı lületaşı ısı emici nitelikleri ve briar dayanıklılığı ile birlikte lületaşı gözeneklilik ve tatlı sigara nitelikleri verir inanıyorum.
Diğer kullanım alanları.
Somali ve Cibuti, lületaşı dabqaad, geleneksel tütsü brülör yapmak için kullanılır. Mineral taşocakçılığı için bir merkez olarak hizmet ikincisi olan El BUUR, ilçesinde mayınlı. El Buur yerel boru yapma sanayi kökenli bir yer.
Taklitler Paris ve diğer hazırlıkları sıva yapılır.
aphrodite olarak bilinen Varmland'daki, İsveç Långbanshyttan yumuşak, beyaz toprak, mineral, (), yakın lületaşı ilgilidir.
Popüler kültür.
Edgar Allan Poe'nun kısa öykü "Çalınan Mektup" ve "Bay Vorel O'nun Lületaşı içinde Broke nasıl" Jan Neruda'nın kısa öykü başvurulan. Samuel Beckett'in tek perdelik oyunda Hamm karakteri, "Endgame" hakkında sakince onun lületaşı dolum müzakerelerine.
Karmaşık bir lületaşı pipo filmi "Ulusal Hazine" büyük bir komplo cihazdır.
"Beaver bırak" Açık Beaver Cleaver bir lületaşı borusundan kahve füme ve hasta var.
"The Simpsons" Açık, Homer Simpson "Ah tatlı Lületaşı, beni götürün!" Beyan havai fişek dolu bir garajda bir borudan sigara önce (Bölüm:? Ey Brother, Where Bart Sen)
Bad Monkey Carl Hiaasen adlı kitabında "Kötü Maymun" bir lületaşı borudan içiyor.
"Twilight Zone" bir bölüm, "Hour Of Gecikme" ana karakterin babası borularının bir koleksiyon referans "Ben Lületaşı gece alacağım inanıyorum" diyor hangi lületaşı bir başvuru bulunmaktadır.
"Moomin" kitaplar, Moomintroll bir lületaşı oyuncak tekne sahibi. Tom Rachman adlı kitabında "Imperfectionists", genç Jimmy Pepp, okuldan Herman Cohen'in arkadaşı ise, "bir boru, bir lületaşı kase ve maun gövdesi ile kavisli mucize" vardı.
