Plays Pokémon seğirme
Plays "Pokémon" (TPP olarak kısaltılır) kanal sohbet odası aracılığıyla kullanıcılar tarafından gönderilen komutları ayrıştırma Oyun Freak adlı ve Nintendo'nun "Pokémon" video oyunları oynamak için crowdsourced girişimi oluşan web sitesi seğirme akarsu video sosyal deney ve kanal seğirme .
kavram anonim Avustralyalı programcı tarafından geliştirilen ve oyun "Pokémon Kırmızı" ile başlayan, 12 Şubat 2014 tarihinde başlatıldı. dere (en az% 10 katılımcı ile) 80.000 izleyici ortalama eşzamanlı izleyici ulaşan beklenmedik popüler oldu. Mart 2014 tarihinde 1, oyun oyun fazla 16 sürekli gün sonra tamamlandı; Seğirme 1160000 aşkın insan 121.000 tepe eşzamanlı katılımı ile katıldı ve deney sırasında 55 milyon görüşlerin toplam tahmin. 5 Aralık 2014 tarihinde, Twitch Plays Pokemon "En İyi Fan Yaratılış" kategorisinde Oyun Ödülü aldı.
Deney onun etkileşim, onun düzensiz ve kaotik doğası, nedeniyle sistemin mekaniği oyuncular karşılaştığı benzersiz zorluklar için medya organlarının ve Twitch'ten personeli üyeleri tarafından ilgi ile karşılandı ve topluluk ve memlerimizin katılımcılar tarafından geliştirilen. "Red" tamamlanmasının ardından, flama, "Pokémon Zümrüt", "Pokémon FireRed", "Pokémon Platinum", "Pokémon HeartGold", "Pokémon Siyah", "Pokémon Siyah Sürüm 2" "Pokémon Crystal" ile kanal sürdürdü "Pokémon X" ve "Üyesinin Ruby". flama sürece kanalda ilgi kalır gibi diğer Pokémon oyunları ile devam etmek için planları vardır.
Öncül.
Bir sosyal deney olarak başka Twitch tabanlı interaktif oyun, "SaltyBet" Inspired by (kullanıcılar randomize "MUGEN" sonucuna bahis olabilecek bir web sitesi maçları) ve anlatılan, dere tarafından kullanılan sistem, bir anonim Avustralyalı programcı tarafından kodlanmıştır Python ile yazılmış bir IRC bot ve Game Boy emülatör VisualBoyAdvance oluşan. senaryo kullanıcılar tarafından streamin sohbet odasına gönderilen özel mesajlar (yön komutlarını, "B", "A", "select" ve "start") yakalar ve böylece oyunu kontrol, düğme girdi olarak emülatör gönderir. JavaScript kullanarak kodlanmış bir ek web uygulaması akışı içinde gösterilir hamle canlı taksitli görüntülemek için kullanılır. flama erken oyunlar için nostalji gerekçe proje için "Pokémon Red" ve "Mavi" "seçti" çok kötü oynadı bile o Pokémon ilerleme yapmak zor değil "olması, ve akım kontrol yapısı nedeniyle" oyun ve dere arasında giriş lag büyük miktarda telafi bağışlayıcı "sıra tabanlı yapısı ve reaksiyon-tabanlı oyun eksikliği" özellikle hedef, "bir JRPG olmayan herhangi bir tür ile çalışmak [olmazdı]. Yazar Ancak kullanılan düzenlenmiş versiyonu bitmemiş oldu. Pokedex bir olasılık tamamlanmasını yapma umuduyla, tüm orijinal 151 Pokémon erişilebilir hale getirmek iddia oyunun düzenlenmiş bir versiyonunu kullanılan ve orijinal karşılaştırıldığında hiçbir oyun farklılıkları vardır oyun.
Kontrol şeması düzensiz doğası normal şartlar altında daha oynamak için uzun ve zor bir oyun yaptı; Bir "Ars Technica" yazar (Kırmızı) "bu köşelerde takılıyor yorumladı. O dürtü onun Pokedex kontrol ve tekrar tekrar tasarruf çevrelerinde yürür. Komutları muhtemelen bunları işleyebilir hızlı oyun daha sohbet kanalına gelen akışı, yapım zor imkansız bile lag faktörü veya neşeli troller 'yardımı' olmadan ilerleme. " Tekrarlayan zorluklar dahil (ikincisi kasten "aşağı" çıkıntıların atlamak komutları göndererek nedeniyle kullanıcılara sürece birkaç saat gezinmek için alarak alanlar) labirentine ve çıkıntıları içeren oyun alanları, çeşitli Pokémon yanlışlıkla serbest bırakılması (oluşmuş bir olay oniki Pokémon toplam yanlışlıkla) karakterin partisini işlemek için çalışıyor iken serbest bırakıldı "Kanlı Pazar" olarak adlandırılan ve tekrar tekrar "start" gönderme kullanıcıların sık sık karakterin envanterini açarak ardından duraklama menüsünü açmak için komutları Rasgele öğeleri seçin. Başlat düğmesini gaz girişlerine bir sistem bu özel etkiyi azaltmak için eklendi.
Oyun oynarken görünüşte düzensiz sürecine rağmen oyuncuların işbirliği ve Infographics ve konuşma izin sohbet penceresinden komut mesajları gizleyen bir kullanıcı komut dahil olmak üzere çeşitli yollarla strateji çalışmışlardır. Bu oyuncuların playthrough erken belirli fırsatlar üzerinde eksik gibi koordinasyon sonuçları olmadan Red'in yolunda engelleri ve önceki girişimleri temizlemek için gereken özel bir beceri ile Pokémon kazanmak için oyunun çeşitli alanlarda koordineli gerektiren eylemleri ilerleme için gerekli olduğunu . Özünde, oyuncuların büyük çoğunluğu ilerlemesini engellemek için çalışıyor troller karşı koymak için çalıştılar.
Şubat 2014 tarihinde 18, Roket Takımı gizlendiği bir bulmaca ile büyük zorluklar karşılaştıktan sonra, yeni bir mekanik oyunu daha kolay hale getirmek için bir çaba tanıtıldı. Tüm girişler sayımı yapıldı bir süre (genellikle 30 saniye) üzerinden alınan ve kazanan komut, bu süre sonunda idam edileceğini: Başlangıçta, tüm hareketler oylamaya konu oldu. Kullanıcılar ayrıca üç ardışık "doğru" girdileri demek böyle "right3" olarak hareket uzunluğunu belirlemek için numaralar, onların hareketlerini ekler olabilir. Bu yeni sistem ve "ayaklanmalar" (açık ve ilerlemeyi yavaşlatmak duraklama menüsü dokuz kez kapatmak olurdu) sistemini mücadele komutu "start9" seçeneğini kullanarak, Seğirme sohbet çoğu patlak üzerinde Birçok kişi çileden çıkmışlardı. Kullanıcıların iki mod arasında geçiş yapmak için oy böylece flama daha sonra mekanik reworked: ". Demokrasi '' Anarchy", önceki varsayılan ve bu yeni mod Bir ekran metre belirtildiği gibi Anarchy moduna bir değişiklik, sadece çoğunluk oyu gerektiren Ancak, Demokrasi moda bir değişiklik, bir salt çoğunluk oyu gerekir. Bu değişiklik Demokrasi mod akımının özgün konsepti ile çeliştiği inanıyordu ve playthrough etrafında kurmuş ayrıntılı anlatımı ve mitoloji götürmek yardımcı olmuştu rasgelelik potansiyelini ortadan oyuncuların tarafından bölücü olarak kabul edildi.
"Red" tamamlanmasının ardından, yeni bir oyun, 2 Mart 2014 tarihinde ikinci nesil oyun "Pokémon Crystal" ile bu kez başladı. oyuncular da bu noktadan önce "Kristal" tamamlamak mümkün olsa geliştirici, sabit bir tarihte "Pokemon Emerald" başlatmak için planı "Crystal" tamamlanması için bir süre belirleyin. "Kristal" değişim ile de oylama sistemine bir değişiklik geldi; Demokrasi modu otomatik olarak her saat başında faaliyete geçmiştir. 14 Mart 2014 itibariyle, oyuncular Mt. üzerinde büyük bir savaş varmış Kırmızı, "Kırmızı" ve "Mavi" dan oyuncu-karakter temsil eden bir eğitmen karşı Gümüş; Red'in ekibi daha önce "Pokémon Red" nin Twitch Plays Pokemon playthrough Elite Four yenmek için kullanılan aynı Pokémon oluşacak böylece Ancak, oyun da modifiye edildi. Geliştirici olduğu gibi onlar "Kırmızı" bitirmişti Pokémon kullanarak oyuncu "Crystal" in Red karşı karşıya olacağını oyunu oluştururken o kasıtlı olarak bu şekilde davranmaya Oyunu Freak orijinal niyet "Crystal" in oyun verileri değişti belirtti ile. "Kristal" çalma süresi fazla 13 gün, 15 Mart'ta dövüldü. Geliştirici az izleyiciler "Pokémon Red" ile karşılaştırıldığında "Pokémon Crystal" izledim olsa bile, o kadar uzun deneyde ilgi kalır gibi diğer "Pokémon" oyunları ile akışı devam edeceğini belirtti.
"Pokémon Zümrüt" için vardiya ile Mart 2014 21 başlatılan "Zümrüt," Demokrasi modu başlangıçta tamamen devre dışı bırakıldı. "Zümrüt" defalarca nedeniyle yumuşak sıfırlama yeteneği yeniden başlatıldı, ancak daha sonra flama tarafından tespit edildi.
"Pokémon X" Nintendo 3DS için franchise -The ilk taksit için vardiya akışı kurulum değişiklikler getirdi. 3DS için PC tabanlı emülatörü var gibi, dere Dış Kontrol Arabirimi 3DS Akış Konsolu (3xtDS) olarak bilinen bir donanım modifikasyonu kullanılarak gerçek 3DS donanım üzerinde gerçekleştirilmiştir; Ayrıca Twitch_plays_3ds olarak bilinen Reddit kullanıcı dekuNukem tarafından geliştirilen (aynı zamanda "zincirleme" ve tespit etmek için bir otomatik teçhizat tasarladı Pokémon "parlak"), mod bir USB tabanlı arayüz üzerinden cihazda girişlerinin doğrudan kontrol sağlar ve ekledi video çıkış ekranlar 'içeriğini yakalamak için gerekli. yerli donanım değişiklik aynı zamanda cihazın Wi-Fi özelliklerini kullanma akışı izin; "Pokémon X ve Y" nin diğer oyuncular doğrudan Nintendo Network üzerinden streamin oyuncu ve çevrimiçi savaşlar, esnaf ve O-Powers olarak oyunun internet özellikli özellikleri ile etkileşim olabilir.
Izleyicileri.
Bir "kavram ispatı" olarak 12 Şubat 2014 tarihinde başlatılan, dere, ilk gün ve oynarken bir buçuk nispeten inaktif oldu. (Oyuncular sekiz Salonu liderlerinin ilk dövmek başardı) Bununla beraber, dere hızla 14 Şubat etrafında 175.000 toplam izleyici ulaşan bundan sonra viral gitti. 17 Şubat itibariyle, kanal 6,5 milyonun üzerinde toplam görüşlerini ulaşmıştı. 20 Şubat'a kadar, kanal üzerinde 17 milyon toplam görünümleri vardı ve en az% 10 katılımcı ile 60-70.000 izleyiciler arasında eşzamanlı izleyici ortalama oldu. O zamana kadar, oyuncular Pokémon 12 farklı tür yakalamak başarmıştı ve dördüncü spor salonu geçmiş yaptı. "Red" nin tamamlanmasından sonra, kanal 120.000 zirve eşzamanlı izleyici ile 36 milyon toplam görüşlerini ulaşmıştı ve tahminen 658.000 katılmıştı. "Kırmızı" stream sonunda 1.165.140 olan "tek oyunculu online video oyunu en katılımcıları" olması için "Guinness Dünya Rekorlar" tarafından tanındı. üzerinde çalışırken akım üzerinde faaliyet büyük miktarda, normalde büyük e-spor etkinlikleri sırasında kullanılan yüksek kapasiteli sunucu streamin sohbet taşımak için sitenin mühendisleri gerektiren, seğirme sohbet sistemi üzerinde "muazzam (ve öngörülemeyen) stres" sonuçlandı altyapısının iyileştirilmesi ölçeklenebilirlik. Geliştirici kendisi bunu başka şeyler geçmeden önce kısaca kontrol ediyorum adanmış izleyiciler ve diğerleri sadece küçük bir grup kazanmak düşündüm, ben bu popüler olacağını düşünmüyordu "dedi. Bu kadar popüler ezici oluyor haline gelmiştir. "
Oyuncuların Aktif bir topluluk da dava liveblogged ve memlere ve oyun olaylar etrafında diğer eserleri geliştirdik gibi Reddit olarak topluluklar ve sosyal ağlar, ortaya çıktı. Oyunun başından itibaren Red'in envanterinde bulunan bir öğe Omanyte canlandırmak için daha sonra oyunda kullanılan Helix Fossil, ama başka türlü işlevsiz olduğunu. Helix Fossil bu oyuncular arasında bir iç şaka oldu böylece sık seçilen ve zaman zaman mizahi o oyuncu karakteri sürekli tavsiye danışmanlık bir ilah çağırıyordu. Onun muadili tedavi ederken oyuncular kadarıyla Anarchy modu destekleyen bir mezhep temsil eden bir sembol olarak fosil tedavi gitti, Demokrasi modunu destekleyen edenlere bir tanrı olarak, (Kabuto canlanıyor) Kubbe Fosil. Oyun sırasında Red tarafından yakalanan bazı Pokémon da fan şunları kazanmıştır. Erken oyunda elde ve daha sonra yanlışlıkla serbest bırakıldı iki Pokémon Charmeleon ve Rattata, "ABBBBBBK (" ve "JLVWNNOOOO", daha lakaplı "Abby" ve "Jay Leno". Takımın Pidgeot, en üst düzeyde biri vardı , toplum tarafından "Kuş İsa" seçildi savaşlarda grubunda Pokémon ve çoğunlukla başarılı;. Oyuncular yanlışlıkla yerine onu elde ettiği gibi aynı zamanda, takımın Zapdos lakabı "Batarya İsa," Onların Flareon, "Sahte Peygamber" olarak adlandırılan edildi Bir düştü onlar su vizesi "Surf" hamle onu öğretebilir ve daha sonra olayın onbirinci gününde Charmeleon ve Rattata. salınımını sebep olmuştu bu yüzden gerekli olduğunu Vaporeon, (23 Şubat), Pazar oyuncular yanlışlıkla etkili bir oyun, daha sonra "Kanlı Pazar" olarak bilinen bir olay gelen yaratıkları silme, yakalanan Pokémon bir düzine yayınladı. takma uygulaması, yeni bir Pidgeot "lakaplı dahil" Crystal "da devam Brian Lazorgator "" ve Feraligatr lakaplı ".
Resepsiyon.
Medya çıkışları tek izleyici karşılaştırarak birlikte, "büyüleyici" "mucizevi" ve "güzel kaos" "yavaş çekimde bir araba kazasında izlerken" olmanın olarak oyunun davası nitelendirdiler. Ars Technica, bir kelime-of-ağız viral dağıtım yoluyla tartışılabilir zaman israf eğlence saat sağlayarak, "Bizim kullanıcı odaklı, yenilik-aç çağın en iyi ve en kötü nitelikleri" kapsüllü hissettim. dere hala sonuçta oyunda ileri ilerleme çıkar oyununa etkin bir şekilde rastgele giriş sonsuz maymun teoremi kıyasla olmuştur. Dikkate alınarak, Matthew DiPietro akışı övdü pazarlama başkan yardımcısı seğirme o "video oyunları oyun yaratıcısı orijinal niyet ötesine YOL uzanan eğlence ve yaratıcılık için bir platform haline gelmiş nasıl bir örnek daha. Bir video oyunu, canlı video birleştirerek ve katılımcı bir deneyim, yayıncı özel Seğirme toplum için yapılan bir eğlence hibrid yarattı. Bu gelecekte daha fazla görmek istiyoruz kavramı üzerinde harika bir kanıtıdır. "
dere aynı zamanda "Pokémon Mavi", "QWOP", "Tetris" (orijinal Twitch Plays "Pokémon" akışından gerçek komut girişleri kullanılan da dahil olmak üzere) ve "Street Fighter II gibi diğer video oyunları ile taklitçileri, ilham kaynağı olmuştur ". Başka bir saygı, Balık Plays "Pokémon", bir HackNY hackathon parçası olarak Ağustos 2014 yılında su yüzüne çıktı. Bir balık kapta bir betta balık pozisyon "Pokemon Red" kontrol etmek için kullanılan bir fishcam oluşan dere, yaklaşık 20.000 eşzamanlı izleyiciler yükseldi.
Oyun tamamlanması.
"Platin" Kimden "Kara" 2 randomize "Pokémon Stadium 2" maçları aynı anda bahis edildi için. Girişler randomize edilmiştir ve AI sohbet veya oyun kontrol edilmemiştir. "Pokémon X" 1 Ağustos 2014 tarihinde sona sonra Bunlar daha sonra kanalda tekrar uygulanmıştır ..
