Nitelikli işçi
Yetenekli bir işçi, özel beceri, eğitim, bilgi ve işlerinde (genellikle kazanılmış) yeteneğine sahip herhangi bir işçi. Yetenekli bir işçi, bir yüksekokul, fakülte veya teknik okula olabilir. Ya da, yetenekli bir işçi iş becerilerini öğrenmiş olabilir. Nitelikli işgücü işlerin örnekleri yazılım geliştirme, ilkyardım, polis memurları, ressamlar, esnaf ve muhasebe bulunmaktadır.
Tarihi.
ABD'nin kuzey bölgesinde, zanaat birlikleri Yaldızlı Çağ döneminde (1865-1900) içinde kalifiye işgücü lehine güçlü bir dayanışma mayalanmaya katalizör olarak hizmet etmiş olabilir.
1880'li yılların başında, vasıflı işçilerin zanaat birlikleri İşçi Şövalyeleri ile elele yürüdü ama uyum uzun sürmedi ve 1885 ile, Knights 'liderlik sendikalara düşman oldu. Knights sanayileşme uzmanlık nitelikli işgücünün pazarlık gücünü zayıflattı savundu. Bu 'Seksenli yıllarda kısmen doğru ama henüz zanaat sendikacılığın varlığını eskimiş yapmış değil.
"... Kalifiye işçi üzerinde bilimsel yönetim etkisi, özellikle Birinci Dünya Savaşı öncesi dönemde, overstressed olmamalı"
1901 ve 1925 arasındaki dönem kalifiye işçi bağlı Amerika Sosyalist Partisi yükselişini ve düşüşünü sinyalleri. 1906 yılında, "Jungle", 20. yüzyılın başlarında sosyalizmin en popüler ses yayınlanması ile Upton Sinclair cahil "... Zencileri ve düşük yabancıları -Greeks, Roumanians, Sicilyalılar ve Slovaklar" cehennem onları verdi.
Vasıflı ve vasıfsız emek arasındaki işçi sınıfı içinde statüsünde bir ayrışmanın Dünya öncesinde işçi hareketinin kalbi nedeniyle bazı ürünlerin fiyatlarındaki düşüş ve 1929 Nitelikli işçilerin depresyon sonrası yaşam vasıflı işçi yükselen standart vardı oldu Savaşı ancak 1920'lerde, onların coşku ve böylece acı hareketin çoğunu kaybetti.
20. yüzyılda, Nazi Almanyası'nda, alt sınıf bölünmüştür edildi:
Dünya Savaşı'nın sona ermesinden sonra, Batı Almanya sanayileşme hızlı bir tempoda Avrupa'yı süpürme bir anda ihtiyaç duyulan nitelikli işgücü istihdamında Fransa'yı geride bıraktı. Eğitim alanında Batı Almanya'nın üstünlüğü, teknik okullarda vasıflı işçi eğitimi, iki ülke arasındaki dengeyi ağır bastığı ana etken oldu. 1950 ile 1970 arasındaki dönemde, Batı Almanya'daki teknisyen ve mühendis sayısı vardı 1950 yılında nitelikli işgücünü performans olanlar zaten 1970 ile teknisyen ve mühendis haline böylece saflarını üzerinden vasıflı işçi teşvik ederek yaklaşık 570.000 160.000'den yükseldi.
21. yüzyılın ilk on yılında, Amerika Birleşik Devletleri'nde bir çok yetenekli makinist ortalama ücret $ aylık 3.000 $ 4.000 olduğunu. Çin'de bir fabrika işçisi için ortalama ücret 150 $ bir ay.
Genel Bakış.
Işler beceri belli bir düzeyde gerektirir (değil "all" ise) en ederken, "vasıflı işçi", belirli bir işin performansına uzmanlık dereceye getirin. Örneğin, açık veya kapalı açmak ister yeni televizyon denetleyen bir fabrika işçisi televizyonların iç işleyişini az ya da hiç bilgi ile bu işi yerine getirebilir. Ancak, böyle bir kişi bilgisine sahip olur çünkü "onarım" televizyon, bir kalifiye işçi olarak düşünülebilir birisi bir televizyon ile doğru sorunları tespit ve muktedir.
Terimin genel kullanımı yanında, federal ve yerel hem de çeşitli kurumlar ya da hükümetler, ek özellikleri karşılamak için vasıflı işçi gerektirebilir. Bu tür tanımları gibi seyahat veya ikamet için göç, lisans ve uygunluğu gibi konuları etkileyebilir. Örneğin, ABD Vatandaşlık ve Göçmenlik Hizmetleri göre, kalifiye işçi pozisyonları mevsimlik ya da geçici olmayan ve deneyim veya eğitim en az iki yıl gerektirir.
Nitelikli iş türü değişir (yani, emek karşısında servisi), eğitim gereksinimleri (örneğin, lisansüstü üniversite karşı çıraklık) ve kullanılabilirliği (çağrı karşı serbest). Bu farklılıklar genellikle yazılama, fırsat, sorumluluk yansıyan ve (en önemlisi) maaş almaktadır.
Hem yetenekli ve kalifiye olmayan işçilerin serbest piyasanın düzgün çalışması ve / veya kapitalist toplum için hayati ve vazgeçilmezdir. Alan Greenspan, Federal Rezerv Bankası eski Başkanı, göre, "... piyasa güçlerine ilköğretim ve ortaöğretim duyarlılığını arttırmak için talep ve ABD'de vasıflı işçi arzı arasındaki dengeyi yeniden yardımcı olmalıdır."
Vasıflı işçi yerine daha zor olma eğilimi Genel olarak, ancak, "birey" vasıflı işçi daha, "bireysel" non-vasıflı işçilerden daha belirli bir şirkete değerlenir. Sonuç olarak, vasıflı işçiler yüzünden çabalarının maddi tazminat yolunda fazlasını talep etmek eğilimindedir. Greenspan göre, şirket yöneticileri günümüzün en büyük sorunlarından biri olan nitelikli işgücü eksikliği tespit olarak vasıflı işçi edinme ödeme paketleri kadar teklif hazırız.
Eğitim.
Eğitim şekillerde çeşitli alınabilir ve çeşitli yollarla kabul edilmektedir. Aşağıda eğitim sözleşmelerin bir örnektir. (Greenspan göre, her şeyden matematik beceri daha yetenekli-iş durumunu elde etmek için gerekli ve çok lise mezunları yoksun bir yetenek olduğunu).
Elektronik.
Amerikan endüstrisi, son ekonomik kudreti e alanlarından vasıflı işçilerin konsantrasyonunda bir değişiklik olmamıştır. örn. Daha yeni (21. yüzyıl) sanayi gelişmeleri e çelik, otomobil, tekstil ve kimyasallar. örn. bilgisayar, telekomünikasyon ve yaygın olarak yaşam Amerikan standardı için bir eksi değil artı temsil belirtiliyor bilişim teknolojisi.
İhale.
Küreselleşme nedeniyle, kalifiye işçi, göç, dış kaynak kullanımı ve diğer faktörler bölgesel sıkıntısı, kalifiye işçi tedarik yöntemleri son yıllarda değişti.
Göç.
Bütün ülkeler eğitime daha yüksek fırsatlara daha düşük yerlerde ve daha iyi çalışma koşulları gelen vasıflı işçilerin olası göç kılan değişim ve geçiş süreci içinde bulunmaktadır. Materyalist ödülleri vasıflı işçi göçü bir rol oynamasına rağmen, temelde varlıklı toplumların daha az gelişme yerlerden gidiyor, olası insan bu kitlesel hareket yapar vatan güvenlik, fırsat ve uygun ödüller eksikliğidir.
Bazı gelişmekte olan ülkeler değil, bir drenaj olarak ama bir fiyata çekmek için hangi bir kazanç, bir "beyin bankası" olarak yurtdışında yurtiçinde eğitimli profesyoneller göç bakınız; Bu profesyoneller için, birikmiş becerileri ile dönüşlerinde, vatan büyümesine katkı sağlayacak; kültürel faktörler, kısa ya da uzun bir süre için bu profesyonellerin dönüş lehine.
Güney Afrika
Apartheid altında vasıflı işçilerin gelişmesi beyaz sakinleri yoğunlaşmıştır fakat 1990'ların sosyo-politik çalkantı sonrasında, bu aynı vasıflı işçiler, çağdaş Güney Afrika Society oldukça hassas konuyu göç vardır. Güney Afrika medya giderek 1990'larda "beyin göçünü" kapalı bulunuyor. Demokratik olarak seçilmiş bir hükümet iktidar dizginlerini kontrolünü aldı 1994 yılında başlayan, resmi Güney Afrika istatistikler vasıflı işçilerin büyük bir göç göstermektedir. Bu verilerin geçerliliği sorgulanmaktadır.
Avrupa Birliği
Avrupa Birliği çalışmak ve Mavi Kart kapsamında AB (Avrupa Birliği) Şema yaşamak Birliği dışından vasıflı işçiler için yol açtı yürürlüğe politikayı getirdi. Bu politikayı tanıtmak için önemli nedenleri genel olarak bir yaşlanma nüfus ve birçok üye devletlerde vasıflı işçilerin artan sıkıntısı vardır.
Son derece vasıflı işçi göçü yoğunluğu
Bilgi Teknolojisi (BT) vasıflı işçilere olan talebin artıyor. Bu çeşitli ülkelerde yaygın konumda göç kısıtlamaları azalmasına yol açmıştır. Amerika Birleşik Devletleri, Kanada, İngiltere ve Avustralya Asya'dan vasıflı işçilerin göç özellikle öğrenci ve BT geçici göç vasıflı işçi arasında yaygındır. Veri Amerika Birleşik Devletleri, Kanada, Almanya, İngiltere ve Fransa'dan vasıflı işçilerin göçü sadece geçicidir ve daha "beyin göçü" daha beyin değişimi gibi olduğunu, ancak göstermektedir.
Fuar Exchange Dünya Bankası Politika
Beyin Göçü edebiyat vatan veya gönderen ülke için vasıflı göç yüksek maliyet odaklanmaktadır. Göç sadece geçici ise, bu kayıp kısmen telafi edilebilir. Gelişmekte olan ülkeler eğitime büyük yatırımlar. Ancak, geçici göç vatan sermaye akışının önemli bir havale oluşturabilir. Sermayenin bu akışı artı kazanılan ek bilgi kalifiye işçi yetiştirmek başlangıçta yapılan yatırım için vatan telafi fazla yapardı. Geçici göç anahtarı alma ülke ve vasıflı işçi dönüş göçü için gönderen ülke talep adım-up ticaret ve göç politikalarında bir değişiklik olduğunu.
