Çayır tarla faresi
çayır vole ("Microtus pennsylvanicus"), bazen tarla faresi veya çayır fare, Kanada, Alaska ve Kuzey Amerika Birleşik Devletleri genelinde bulunan Kuzey Amerika tarla faresi olduğunu çağırdı. Onun aralık Atlantik kıyısında daha güneyinde uzanır. Bir alttür, Florida tuzlu bataklık vole ("M. s. Dukecampbelli"), Florida'da bulunan ve tehlike altında olarak sınıflandırılır. Ayrıca Chihuahua, Meksika bulunur.
çayır vole genellikle geceleri aktif yıl boyunca. Kış için yiyecek depolayan ve dişi yavrularını doğurur nerede Ayrıca, yeraltı Burrows kazar. Bu hayvanlar birbirine yakın yaşamak eğilimindedir rağmen, birbirlerine karşı agresif. Bu üreme mevsiminde erkeklerde özellikle belirgindir. Onlar meyve ağaçları, bahçe bitkileri ve ticari tahıl ürünleri zarar verebilir.
Dağıtım.
çayır vole Microtus herhangi Kuzey Amerika türünün en geniş dağılıma sahiptir. Bu Labrador batıya Alaska'ya ve güney Labrador gelen ve New Brunswick South Carolina ve aşırı kuzeydoğu Gürcistan aralıkları; doğusunda Alaska Tennessee, Missouri, kuzey-merkezi Nebraska, Wyoming kuzey yarısında ve merkezi Washington'da aracılığıyla; güneyinde Idaho aracılığıyla kuzey-merkezi Utah içine. Sadece aşırı kutup bölgeleri hariç tutulur. Onun aralığının bir alt kümesi disjunct New Mexico kuzeybatı merkezi Colorado oluşur. Souris River Birleşik Devletleri kısmı dönüşümlü nedeniyle kıyısında yaşayan tarla faresi çok sayıda fare Nehri olarak bilinir.
Bitki toplulukları.
Çayır Voles en sık nemli alanların tercih otlaklar bulunur, ama aynı zamanda ormanlık alanlarda bulunur.
Doğu Washington ve kuzey Idaho, çayır Voles saz göreceli bolluk içinde ("Carex" spp.) Bulunur Bataklıklar'a değil bitişik sedir ("Thuja" spp.) - Baldıran ("Tsuga" spp.), Douglas-köknar ( "Pseudotsuga menziesii"), ya da kızılçam çam ("Pinus ponderosa") ormanları. Inci çiçeği (. "Symphoricarpos" spp) dernekler - Çayır Tarla faresine de (". Festuca" spp) çayır bulunmaz. Nem habitat kullanımı önemli bir faktör olabilir; muhtemelen serbest suyun varlığı bir faktördür. Güneydoğu Montana çayır Voles ikinci en bol küçük memeli olan büyük adaçayı ("Artemisia tridentata") bünyesinde yetişen alanlarda (geyik farelerde ("Peromyscus maniculatus") sonra) - buffalo otu ("Buchloe dactyloides") habitatları. Çayır Voles Wyoming Snake River drenaj kıyıdaş bağımlı omurgalılar olarak listelenmiştir. Küçük memeliler üzerinde 11 çalışmaların bir derleme olarak, çayır Voles merkezi Rocky Dağları'nın subalpin ormanlarında sadece üç 29 sitelerde bildirilmiştir. Onların aralığı uzantıları sulama uygulamaları ile ilgili olması muhtemeldir idi. Onlar Rocky Mountain eyaletlerde otlaklar, meralar ve birlikte hendeklere şimdi yaygındır.
Pipestone National Monument, Minnesota, çayır voles kıyıdaş çalılık, tallgrass kır ve diğer habitatlarda hazır bulundu. Doğu-merkez Ohio'da, çayır Voles yeniden ortak cattail ("Typha latifolia") sulak alanlarda ele geçirildi. Virginia, çayır Voles doğu kırmızı sedir ("Juniperus virginiana") ormanlarını en az bol ve yoğun çim örtüsü ile alanlarında en bol.
Alışkanlıklar.
Çayır Voles birçok alanda net 24 saatlik ritim aktif yıl boyunca ve gündüz veya gece vardır. Faaliyet çoğu değişiklikler sezonu, habitat, kapak, sıcaklık ve diğer faktörler tarafından empoze edilmektedir. Çayır Voles sık sık yemek zorunda ve onların aktif dönemleri (her 2-3 saat) gıda sindirimi ile ilişkilidir. Kanada'da, çayır Voles güneş doğduktan sonra ve gün batımından önce dört saatlik süre iki ila boyunca ilk birkaç saat aktiftir. Inaktif dönemin en yuvada harcanmaktadır.
Üreme.
Gebelik 20 ile 23 gün sürer. Yenidoğanlar kapalı gözleri ve kulakları ile, pembe ve tüysüz bulunmaktadır. Kürk üç gün görünmeye başlar ve genç tamamen yedi gün karın hariç furred edilir. Gözler ve sekiz gün açık kulaklar. Memeden kesme 12 ila 14 gün arasında meydana gelir. Genç ilkbahar ve yaz başlarında 12 hafta yetişkin ağırlığı elde, ama sonbaharda kilo kaybı maruz doğumlu. Yaz sonunda doğan genç sonbahar boyunca büyümeye devam ve kış boyunca kilo korumak. Maksimum boyut iki ve 10 ay arasında ulaşılır.
Tipik çayır tarla faresi ibrelerin bir ve 11 genç aşırı ile dört-altı genç oluşur. Ortalama 2.6 genç
başarıyla çöp başına sütten. Çöp boyutu önemli ölçüde enlem, yükseklik veya nüfus yoğunluğu ile ilişkili değildir. Sonbahar, kış, ilkbahar ve yaz ibrelerin yavrularına daha küçük olma eğilimindedir. Çöp boyutu pozitif vücut büyüklüğü ile ilişkilidir ve primaparous ve multipar kadınlarda anlamlı olarak farklı değildir edildi. Primaparous kadın multipar kadınlarda daha az genç başına çöp vardı. Çöp boyutu farklı nüfus yoğunlukları yaz üreme dönemlerinde sürekli. Kadın çayır tarla fareleri önceki erkeklerden daha üreme olgunluğa ulaşır; Bazı yumurtlamak ve erken üç haftalık olarak hamile. Erkeklerde genellikle olgun sperm üretilir önce altı ila sekiz haftalık. Bir tutucu dişi 83 Young toplam bir yıl içinde 17 ibrelerin üretti. O bir yaşındayken önce onun genç üretilen 13 litre biri (78 genç toplamda), -.! Üreme Nisan ayında başlayan değilse, bu tür 40 dönüm tarla fareleri dağ ("Microtus montanus"), tahmini 100 çift yaratabilir Eylül ayı 8.900 tarla fareleri bir yoğunluk.
Mortalite Desenler görünüşte çayır vole toplumlar arasında değişir. Ortalama çayır tarla faresi ömrü nedeniyle yüksek yuvalama ve çocuk ölümlerinin az bir aydır. ortalama süre yetişkinler belirli bir habitat recapturable olan ortalama genişletilmiş ömrü (yani yetişkin çayır Voles yapmamışlar ne kadar zaman) göç endam değil, yaklaşık iki aydır düşündüren, yaklaşık iki aydır. Ölüm doğumdan sonraki ilk 30 gün için% 88 idi. ve postnestling gençlerin genç yetişkinler (% 58) ve ileri yaş gruplarında (% 53) takip yüksek mortalite oranı (% 61) vardı. Yavrusu en düşük ölüm oranını (% 50) olduğu tahmin edilmiştir. Tahmini ortalama ömür, iki 16 ay arasında değişmektedir. vahşi maksimum ömrü 16 ay olup, birkaç voles iki yıldan fazla yaşıyor.
Çayır tarla faresi popülasyonları yıllık dalgalanma ve ayrıca yıl beş iki- tepe yoğunlukları ulaşmak eğilimindedir
Aradan geçen yıllarda nüfus düşüşler ile aralıkları. Damızlık genellikle Ocak ayında sona erer ve Mart ayında tekrar başlar. Bir yıl boyunca, çayır tarla faresi popülasyonları erken ilkbaharda düşük olma eğilimindedir; Hızla yaz ve sonbahar boyunca nüfus artar.
Ortalama nüfus boyutları yıllarda, tipik çayır tarla faresi nüfus yoğunluğu, eski alan habitat dönüm başına yaklaşık 15 ila 45 çayır Voles olduğunu. Pik yıllarda, nüfus yoğunlukları bataklık yaşam (eski alanlara göre çayır Voles için daha elverişli) olarak dönüm başına 150 ulaşabilir. Tepe çayır tarla faresi bolluğu kuzey kır sulak alanlarda dönüm başına 1.482 çayır tarla faresi (600 / ha) aşabilir. Virginia optimal habitatlarda Çayır Voles (yoğun bitki örtüsü ile eski alanlar) dönüm başına 983 (398 / ha) yoğunluklara ulaşmıştır; popülasyonları döngüsünde düşük noktada dönümlük (27 / ha) başına 67'ye gerilemiştir. Nüfus yoğunluğu etkileyen farklı faktörler farklı yazarlar tarafından birincil öneme atanmıştır. Gıda kalitesi, avlanma, iklim olayları, yoğunluk ile ilgili fizyolojik stres ve dağıtma bireyler arasında genetik olarak belirlenmiş davranış varyantları varlığı: Reich farklı yazarlar tarafından önerilmiştir sahip olarak aşağıdaki faktörler listelenmiştir.
Normal nüfus döngüleri dağılma önlenir zaman meydana gelmez; Normal koşullar altında, dağıtıcılar davranışsal, genetik ve sakinleri demografik farklı olduğu gösterilmiştir. Çayır sıçanı popülasyonları geliştirmek için kapağın bir eşik yoğunluğunun gerekli olduğu düşünülmektedir. Eşik tutarın üzerinde, kapak miktarı muhtemelen genliği ve nüfus tepe süresi etkiler. Kaynak popülasyonları veya rezervuar seyrek kapak az elverişli habitatlar kolonize olarak yoğun kapağın yerel yamalar hizmet verebilir.
Çayır Voles geniş koloniler oluştururlar ve toplumsal tuvalet alanları geliştirmek. Onlar sosyal agresif ve agonistik vardır; kadın erkek egemen ve erkek kendi aralarında kavga.
Habitat.
Optimal çayır tarla faresi yaşam bitki çöp önemli miktarda nemli, yoğun otlak oluşur. Habitat seçimi, büyük ölçüde otlar ve çiçekli bitkilerin göreceli toprak örtüsü etkilenir; toprak sıcaklığı, nem, sodyum, potasyum, ve pH düzeyleri; nem; ve türler arası rekabet. Çayır tarla fareleri en çok yüksek bir toprak nemi olan yerlerde ortaya çıkmaktadır. Onlar kır Voles ("Microtus ochrogaster") ya da dağ tarla fareleri ile sympatry ortaya çıktığında Bunlar genellikle nemli mikrositeleri sınırlıdır. Bir Iowa kır restorasyon projesinde, çayır Voles bitki örtüsü arkaya başlangıç ​​aşamasında bir başlangıç ​​nüfus artış yaşandı (eski saha tilki kuyruğu otu ("Setaria" spp.), Kırmızı yonca ("pratense"), yıllık ragweed ("Ambrosia hakim artemisiifolia "), yonca (" Medicago sativa ") ve dikeni" Cirsium "spp.). Ancak, nüfusları prairie Tallgrass eski alandan arkaya yıllık çim aşamasında pik bolluk ulaştı. Çayır tarla faresi ağaç örtüsünün yoksun yaşam ve otları ot tabakası hakim. Habitat değişimi için düşük tolerans ile (yani, yaşam değişikliklere hoşgörüsüz olan bir türün, birkaç habitatları ile sınırlıdır, ve / veya toleranslı türler daha az eşit yaşam alanları kullanır).
Pek çok alanda, çayır Voles açıkça yoğun bitki örtüsü ile yaşam tercih ederim. Pipestone National Monument tallgrass kır, onlar olumlu yoğun bitki örtüsü ve çöp ile ilişkili bulunmuştur. Virginia sıçanı yaşam çayır önemli değişkenler 8-16 inç (20-41 cm) ve çöp varlığında bir yüksekliğe ulaştıktan bitkisel kaplama ihtiva eder. Çayır Voles rastgele güney Quebec'te bir otlak yaşam içinde dağıtılmak üzere ortaya çıktı. Grant ve Morris, özellikle bitki türleri ile çayır tarla faresi bolluğu herhangi bir ilişki kurmak mümkün değildi. Onlar da yoğun bitki örtüsü ile çayır tarla faresi dernek belirleyici faktör olarak gıda ve kapak arasında ayrım koyamadık.
Doğu Massachusetts, çimenli alanlarda ve karışık ormanları bir mozaik çayır tarla faresi yoğunluğu olumlu dikey odunsu kök yoğunluğunu azaltmak ve çalı kapağı azalan korelasyon saptandı. Yoğunluk daha forb'un ve otların ve odunsu kapak ile daha az araziler yüksek oldu; otsu kapak mevcut değildi nerede çayır Voles seyrek bitki örtüsü üzerinde odunsu kapak tercih.
Batı Virginia'da, sadece ormanlık yaşam alanları olan Voles standları fide edildi ele geçirildi çayır. Güney Dakota, çayır Voles Rocky Mountain ardıç ("Juniperus scopulorum") ormanlık için otlaklar tercih ederim. New Mexico, çayır Voles otların tribünlerde ele geçirildi, vahşi ("Rosa" spp.) Gül, dikenli armut ("Opuntia" spp.) Ve çeşitli forb'u; çayır tarla fareleri de uzun boylu bataklık otların ile ıslak alanlarda ele geçirildi.
Yıllık çim kalın bir hasır Açık yaşam tarla faresi yanadır. Hakim ve switchgrass ("Panicum virginicus") - - ağırlıklı çalışma araziler orta-batı Illinois, onlar Hint ot ("Sorghastrum nutans") en sık küçük memeliler idi. Egemen araziler - Onlar bahçe çim ("Dactylis glomerata") çok düşük sayılarda hazır bulundu. egemen araziler - en istikrarlı nüfus yanmamış büyük Bluestem ("Andropogon gerardii") oluştu. Ontario'da, tarla fareleri ve beyaz ayaklı fareler ("Peromyscus leucopus") ekonton birlikte meydana çayır. Çayır Voles meşe ova / Tallgrass en sık küçük memeliler vardı
bluejoint reedgrass ("Calamagrostis canadensis"), kır cordgrass ("Spartina pectinata"), büyük Bluestem, switchgrass ve Hint çim dahil olmak üzere kuzey pin meşe ("Quercus palustris") ve otların hakim kır.
Michigan bir kozalaklı bataklık şerit clearcuts çayır voles nispi bolluk bir artışa neden olmuştur. Onlar clearcut şerit iç en bol ve kesilmemiş şerit iç en az boldu. Slash yanan görünmedi
Tedaviden sonra 1.5 yıl kadar çayır vole numaralarını etkiler.
Pennsylvania üç subadult çayır tarla fareleri de uzun mesafe dağıtılması uyarlanmıştır düşündüren, en yakın kayda uygun çayır tarla faresi yaşam en az 1,6 mil (2,6 km) ele geçirildi.
Ohio'da, yama şeklinde ve kenar oranının etkisi Çalışma araziler arasında şeritler biçme ile araştırılmıştır. Kare araziler yan (40 mx 40 m) başına 132 fit vardı ve dikdörtgen yamaları 330 feet (16 mx 100 m) tarafından 52.8 ayak oldu. Kare yaşam yamalar çayır tarla faresi yoğunluğu dikdörtgen yamalar anlamlı farklı değildi. Bu büyüklükteki yamalar kenar efektleri öne çayır Voles kenar toleranslı, bulunmamıştır. Habitat yama şekil dağılma ve alanı kullanımı davranışlarını etkileyen yaptı. Dikdörtgen yamaları, ev aralıkları kare yamalar olanlara benzer boyutta, ama uzamış oldu.
Çayır voles ana aralıklarında kalır ve conspecifics kendi ana aralıklarının en azından bir kısmını korumak için eğilimindedir. Ev aralıkları üst üste ve düzensiz şekillere sahip. Ev aralığı boyutu sezonu, habitat ve nüfus yoğunluğuna bağlıdır: aralıkları kışın daha yaz büyüktür, bataklıklarda bu çayırlarda daha büyük ve yüksek nüfus yoğunluklarında küçüktür. Ev aralıkları 0.08 2.3 dönümlük (0,32-0,9 ha) boyutu değişir. Kadınlar erkeklerden daha küçük ev aralıkları var, ancak erkeklerden daha yüksek oranda toprak vardır; genellikle tek çöp gelen gençler hala bir sonraki çöp doğduğunda yetişkin kadın ev aralığında yer almaktadır. Kadın Bölgesellik optimal ortamlarında yoğunluğunu belirlemek eğilimindedir; Mevcut yem miktarı o kadar üreme başarısını belirler, kadın bölge boyutu belirleyici faktör olabilir.
Kapak gereksinimleri.
Yuvalar fidanlıklarda, dinlenme alanları olarak kullanılan ve hava koşullarına karşı koruma gibidir. Onlar dokuma çim inşa edilir; genellikle yeraltı veya panoları, kayalar, günlükleri, fırça kazık, saman balyaları, fenceposts altında veya otsu tussocks inşa edilir. Çayır Voles sığ Burrows kazmak ve yuvalarda, yuva genişlemiş odaları inşa edilmiştir. Kışın, yuvalar genellikle genellikle bazı doğal oluşum gibi karşı, kar bir örtü altında toprak yüzeyinde inşa edilir
Bir kaya veya günlük.
Çayır Voles yoğun otların içinde pist veya yolları oluşturur.
Diyetler.
Çayır Voles birçok tarım bitki türünün de dahil olmak üzere otların, ayak otlarının ve çiçekli bitkilerin, en uygun türler yiyin. Yaz ve sonbaharda, otların yaprak ve tohum başlannı etli kısımlarını ulaşmak için maç boyu bölümler halinde kesilir. Yapraklar, çiçekler ve yabani çiçekler, meyveler, yaz diyet tipik bileşenleridir. Mantarlar, esas olarak endogones ("Endogone" spp.), Çayır sıçanı diyetlerinde bildirilmiştir. Onlar bazen böcekler ve salyangoz tüketmek ve hayvan kalır üzerinde bazen temizlemek; yamyamlık yüksek nüfus yoğunluğu dönemlerinde sık görülür. Çayır Voles nüfus yoğunluğu yüksek olduğunda bilezik alma ile odunsu bitki zarar verebilir.
Kışın, çayır çimen voles bitkiler, genellikle kar altında gizli yeşil bazal kısımlarını tüketiyor. Diğer kış diyet bileşenleri tohum, kök ve ampuller bulunmaktadır. Onlar bazen odunsu bitkilerden kabuğunu soyun. Tohumlar ve yumrular yuva ve Burrows saklanır. Coprophagy kanıtı seyrek, ancak meydana geldiği düşünülmektedir.
Quebec eski alan toplumda, çayır Voles tercih bitkiler ("Festuca" spp.), Dağ çileği ("Fragaria virginiana"), timothy ("Phleum pratense") otu ("Elytrigia repens"), ayak otu, fescues dahil , bluegrasses ("Poa" spp.) ve kuş fiğ ("Vicia cracca").
Yırtıcılar.
Çayır voles birçok atmaca, baykuş ve memeli etobur için önemli bir av, ve onlar da bazı yılanlar tarafından alınır. Neredeyse yırtıcı tüm türler microtine ("Microtus" spp.) Av olarak kemirgenler alır. Kuşlar genellikle tarla fareleri alıyoruz farelerin yırtıcı sayılmaz; örnekler martılar ("Larus" spp.) dahil, kuzey shrike ("Larius borealis"), siyah-gagalı saksağan ("Pica pika"), ortak kuzgun ("Corvus corvax"), Amerikan karga ("C brachyrhynchos"), Büyük mavi balıkçıl ("Ardea herodias") ve Amerikan balaban ("Botaurus lentiginosus"). Ohio, çayır Voles bireysel yırtıcı% 90 bir soydan gelen ıslak kır uzun kulaklı baykuş ("Asio otus") olarak pelet kalır oluşur ve Wisconsin, çayır Voles kır baykuşu ("A. flammeus% 95 oluşturmaktadır ") av. Çoğu memeli yırtıcı microtine av alır. Amerikan kısa kuyruklu shrew ("Blarina brevicauda") önemli yırtıcı; çayır Voles kısa kuyruklu shrews uğrak alanları kaçının. Diğer büyük memeli yırtıcı porsuk ("Taxidea Taxus"), çizgili kokarca ("Mephitis mephitis"), gelincik ("Mustela" spp.), Sansar ("Martes americana"), ve yerli kedi ("Felis catus") içerir. Tarla faresi yutulur bildirildi diğer hayvanlar alabalık dahil ("Salmo" spp.), Pasifik dev semender ("Dicampton ensatus"), jartiyer yılan ("Thamnophis" spp.), Sarı-göbekli racer ("Coluber konstriktör flaviventris"), gopher yılan ("Pituophis melanoleucas"), çıngıraklı yılan ("Crotalus viridis"), ve kauçuk boa ("Charina bottae").
Kuzey kır sulak, çayır Voles kırmızı tilki ("Vulpes vulpes"), vizon ("Mustela vison"), kısa kulaklı baykuş ve kuzey delicesi ("Circus cyaneus") olarak diyetlerin büyük bir kısmı vardır. Voles (. "Microtus" SPP) sık yarışçılar tarafından alınır ("Coluber" spp.); yarışçılar ve Voles genellikle aynı Burrows kullanın.
Yönetimi.
Çayır Voles tarım habitatları bol miktarda bulunmaktadır. çayır Voles zarar ürünlerin listesi, kök ve gövde bitkileri (kuşkonmaz, alabaşlar), yumrular, yaprak ve leafstalks, olgunlaşmamış inflorescent sebze (enginar, brokoli), düşük büyüyen meyveler (fasulye, kabak), meyve ağaçlarının kabuğu içerir mera, otlak, saman ve tahıl. Çayır Voles orman tarlaları üzerinde zararlıları olarak listelenmiştir. British Columbia orman tarlaları, bir (ölçülen değil) görünüşe göre bol çayır tarla faresi nüfusu "yeterli değil yenilenme" nin yüksek oranda ilişkili olduğu; Ağaç fidanları hasar tarla faresi ve lemmings çayır atfedilen ("Synaptomys" spp.). Merkezi New York'ta, ağaçlar ve çalılar ile eski alanların kolonizasyon nedeniyle özellikle ot gölgelik altında, çayır Voles tarafından predasyon fide düşürülmüştür.
Tarımsal alanlarda çayır vole popülasyonlarının Yönetimi gibi yol kenarları ve biçme çiftçilik ile fencerows ve herbisit uygulaması olarak atık yerlerde yaşam azaltılması içerir. Predators, özellikle yırtıcı, kontrol çayır tarla faresi popülasyonlarını tutmak için korunmalıdır. Doğrudan kontrol yöntemleri yakalama, eskrim, ve zehirlenme arasında; bindirme ve eskrim sınırlı etkinliği vardır. Zehirler verimlidir. Kovucular şu anda büyük ölçüde etkisizdir. Plastik örgü silindirleri çayır Voles ve diğer kemirgenler tarafından fide hasarını önlemede etkili olmuştur. Düzgün ekimi zamanlı ve kontrollü yangınlar, en azından popülasyonlarının azaltılmasında kısmen etkilidir.
çayır tarla faresi bolluğu döngüsü onun büyük yırtıcı hayat hikayelerini etkileyen önemli bir yakın bir faktördür. Çayır Voles sıklıkla tüm bireysel küçük memelilerin% 40 aşan, genellikle kuzey kır sulak en bol küçük memeliler vardır. Kısa kulaklı baykuş, kuzey Harriers, kaba bacaklı şahinler ("Buteo lagopus"), çakallar ("Canis latrans") ve kırmızı tilki sayıları Wisconsin bir alanda çayır Voles çok sayıda ilişkili bulundu. Av numaraları pozitif çayır faresi bolluk ile ilişkilidir.
Ekto ve endoparazitler trematodlar, sestodlar, iplik kurdu, acanthocephalans, bit (Anoplura), pire (Siphonaptera), Diptera ve kene ve akarları (Acari) gibi bildirilmiştir.
Microtine kemirgenler tarafından iletilen insan hastalıkları kistik hidatik hastalığı, tularemi, veba, Babesiosis, Giardiasis ve Lyme hastalığı spirochete Borrelia burgdorferi'yi içerir.
Ekolojik önemi.
Diğer birçok küçük memeli türler olduğu gibi, "M. pennsylvanicus" önemli ekolojik roller oynar. çayır vole birçok predatör için önemli bir besin kaynağıdır ve mikoriza mantarları dağılır. Bu çim büyük bir tüketici ve onun dışkı çim besinleri dağıtır. Böyle orman veya mera yangınları gibi yıkıcı sitesi bozuklukları sonra, çayır vole faaliyetleri habitat restorasyonu katkıda bulunur. Açık, nonforest habitatları tercih ve yangın veya diğer takas bozuklukları yarattığı gibi açık alanlarda kolonize. Çok az çayır Voles orman veya ormanlık alanlarda bulunur. Yeni açılan alanlarda, oldukça boldur. Bu yeni açık alanlarda, vole hızla yırtıcılar için bir gıda kaynağı haline gelir.
