Prizren Coğrafyası
Prizren Kosova güney kesiminde çevreleyen Şar Dağları () yamaçlarında yer almaktadır. Belediye Arnavutluk ve Makedonya Cumhuriyeti ile sınır vardır. Sırp İmparatorluğu'nun tarihi başkenti oldu.
Coğrafi özellikleri.
Güney-batı Kosova'da bulunan 640 km2 lik bir alanda (Kosova'nın yüzeyinin% 5,94) ile Prizren belediyesi 110.000 Prizren yerel sakinleridir kime 220.776 nüfuslu 76 yerleşim vardır.
Prizren Belediyesi en kalabalık köyler şunlardır:
Prizren Coğrafi ve bölgesel konumu bestly Kosova'ya ilişkin görevinden ve Dukagjini alanının analizi ile incelenebilir. Kosova Kosova ve Dukagjini alanlarını içermektedir.
, Coğrafi konumu iyi, bölgesel ve zengin doğal kaynakları, kültürel eserler, tarihsel zenginliği Prizren belediyesinde turizm gelişiminin temelini oluşturmaktadır.
Prizren Sharri Dağları boyunca ve nehir Lumbardhi boyunca yer alan bir antik kenttir.
Prizren topografya oluklu bir yapı var. Yükseklik 300 sınırları içinde 2.600 m arasında değişir.
Şehir merkezi düz yüzeylere odaklanmış olsa da, tepelik topografya, özellikle doğu kenarı boyunca, batı kenarı boyunca gözlenir.
Orman yüzeyler.
Prizren'de Orman yüzeyleri, özellikle endemik bitki rezervleri Bosnalı çam zengindir.
Milli Park "Sharri Dağları" Orman yüzeyleri doğal değerleri ile bilinir.
Prizren Belediyesi'nin toplam alanı 63.986 hektardır. Bu yüzeyin% 53 tarım arazisi, ormanlar ve% 8 diğerleri% 39 olduğunu.
Hidrografi.
Kosova'da ise, Dukagjini bölgede yüzey 1m2 yaklaşık 800 mm düşme, Kosova topraklarında düşüyor yağış toplam tutarı itibaren, 1m2 yaklaşık 600 mm. Yaklaşık 60% si, uçup nehirler ile çökeltme yaklaşık% 40 akar. nehirlere akan su miktarı, yaz ve kış aylarında geç sonbahar ve ilkbaharda daha ve daha düşüktür. Drini i Bardhe akan suyun maksimum ve minimum miktarlar arasındaki oran 8: 1.
Bu bölgeler birkaç gün boyunca kesintisiz yağış olduğunda Sharr Doğu Arnavut Alpler gelen nehirlerde suyun maksimum akışı, bazen geç sonbaharda (Kasım ve Aralık) olabilir. Aksi takdirde, uzun ve kurak yaz, sonbahar ile dağlarda yeraltı rezervleri kadar dolu değil ise bu nehirlerde çok su yok yağış.
Nehirler ve nehir havzaları.
Kosova su yollarının Hidrografi dört nehir havzalarında ayrılır:
En uzun ve Prizren Lumëbardhi 31 km daha küçük ise Prizren'de en önemli akarsuyu, Drini i Bardhe (122 km) 'dir. Tüm nehirler Drini Bardhe i nehre akar. Bardhe i Drini dallarının ortalama uzunluğu 45.8 km boyunca olduğunu.
Prizren merkezinde boyunca 35 km uzunluğundaki Lumbardhi Nehri geçer.
37 km uzunluğundaki Toplluha Nehri sel büyük riski ile nehir olarak ilan edildi.
Havzalar.
Kosova topraklarının çoğu Karadeniz havzası, dinlenme, biraz daha küçük Adriyatik Denizi havzasına aittir ve geri kalan kısmı Ege Denizi havzasına aittir aittir.
Drini havzasına i Bardhe hangi kış aylarında, daha sonra da yüksek dağlar, yağış daha fazla miktarda düşer çünkü Karadeniz havzasına ait daha geniş bir alanda olmasına rağmen, Adriyatik Denizi havzasının nehirleri, bol miktarda su var bahar aylarında eriyen daha kar düşer.
Sınırı.
Gjakovë, Rahovec'te, Ştırpçe, Suharekë, Dragaş ve Arnavutluk ve Makedonya ile ulusal sınırları içinde: Prizren gibi belediyelerle komşudur. Bu sebeple Prizren bölgesi yaklaşık 400 metre yükseklikte bulunan ve Sharri Dağları'nın bazı deniz seviyesinden yüksekliği 2000 m ulaşılır. Bunlar yüksek dağlar ve açıkça ayrılmış mevcut bir dizi ile hemen hemen her taraftan çevrilidir. Dukagjini en ve Kosova alanları Balkanlar orta kesiminde bulunmaktadır.
Shtërrpcë ile doğuda Dragaş ile bu belediyenin güneyindeki Suhareka ve Rahovec'te belediyeleri ile kuzeyde, ve Albania.Prizren Cumhuriyeti ile batı sınırları içinde Prizren belediyesi sınırları network.Many trafik yolları geçmektedir Avrupa karayolu kapalı yer almaktadır kendi toprakları üzerinden.
Ancak, doğal yatkınlıklar nitel bağlantıları oluştururken Prizren, Kosova, Arnavutluk, Makedonya, diğer olarak geniş alanlara daha verimli bağlantı ve entegrasyon hem turist ve yük akışları için çok daha iyi bir konuma sahip olacak, daha uzak komşu bölgelerle bağlamak için uygun fırsatlar sağlar Sınır bölgeleri ve Avrupa.
İklim.
Şehrin iklimi son derece çeşididir. Üzüm üzüm, meyve ve sebze: nedeniyle Akdeniz ikliminin etkisi ve çok sıcak yazlar ürünlere düşük bölgelerde tarımsal ürünler için eşsiz avantajlar ile Doğu Avrupa'nın ilk arasındadır.
Kırsal bölgelerde, Alp iklimi hakim, Haziran ayına kadar deliklere yaz ortasında dağların üst kar dolu sol kar birkaç adet hala vardır çünkü.
Bu yapılandırma türü, örneğin zenginlik için önkoşullar ve diğer kaynakları verir:
Tarihsel koşullar.
Önceki dönemlerde tarihsel koşullar, nispeten de yeterli açıklık Arnavutluk, Karadağ, Makedonya gibi komşu bölgelere doğru, Prizren kendi pedolojik zemin bileşiminden var ki yeterince avantajlarını kullanmak için değil yapılan, büyük trafik merkezlerine ilişkin çok iyi bir konumda değil Akdeniz ikliminin iklim koşulları ve tarım turizm ve eğlence etkinlikleri geliştirmek için doğal koşullar gelişmesi için hidrolojik koşullar. Bütün bu Prizren ekonomik yapısı üzerinde bir etkisi vardır.
Kosova Mekansal Planı'na göre, Prizren antik değerler, vb eğitim, ticaret, turizm, tarım, hafif gıda üretimi, tekstil, ilaç endüstrisi gibi, kültürel, tarihi ve çekici gelişim faaliyetleri de dahil olmak üzere, bir kent müzesi olarak bilinir
Fiziksel profil komşu bölgeleri ile iletişim bağlantıları açma kalkınma stratejisinin ana hedeflerinden biri olduğunu ima.
