Tarımsal değer zinciri
Tarımsal değer zinciri kavramı, öncelikle gelişmekte olan ülkelerde tarımsal kalkınma çalışanlar tarafından, milenyumun başından beri kullanılmaktadır. Terimin evrensel olarak kabul tanım olmasına rağmen, normal nihai müşteriye veya tüketiciye tarladan geçmek için bir tarımsal ürün için gerekli mal ve hizmetlerin dizi ifade eder.
Arkaplan.
vadeli değer zinciri ilk olarak şirketlerin onların örgüt içinde değer katarak "rekabet avantajı" dediği elde edebiliriz nasıl göstermek için kullanılır Michael Porter, 1985 yılında yayınlanan bir kitapta popüler oldu. Ardından vadeli tarımsal kalkınma amaçlı kabul edildi ve şimdi kendi kalkınma müdahaleleri rehberlik kullanarak ikili ve çok taraflı yardım kuruluşlarının giderek artan sayıda, bu alanda çalışan kişiler arasında çok moda haline gelmiştir.
Tarımsal değer zinciri kavramı kalbinde bir zincir üreten ve etkinlikler dizisi ile tüketicilere mal teslim boyunca bağlı aktörlerin fikirdir. Ancak, bu "dikey" zincir izolasyon fonksiyonu olamaz ve değer zinciri yaklaşımı önemli bir yönü de bu tür girdi ve finansman sağlanması, uzatma desteği ve genel sağlayan çevre gibi zincir üzerinde "yatay" etkileri, dikkate olmasıdır. zincir müdahalelerin daha geniş bir yol, kârlı pazarlara erişmek için çiftçilerin yeteneğini etkileyen tüm bu faktörlerin bir göz sonuçlandı ki yaklaşım, özellikle donörler tarafından, yararlı olduğu bulunmuştur. Mevcut zincirleri yükseltmek için ve donörler küçük çiftçiler için pazar fırsatlarını belirlemek için hem kullanılır.
Tanımlar.
Aslında tarımsal değer zincirleri tarafından kastedilen hiçbir mutabık kalınmış bir tanımı yoktur. Nitekim, bazı ajanslar dönem moda haline geldi "değer zinciri" iş olarak çalışılabilir bir tanım ya da tanımları ve basit yeniden devam faaliyetleri kalmadan terimini kullanıyor. Yayınlandığı tanımlar Dünya Bankası'nın, UNIDO yönettiği "aktörler" terimi 'değer zinciri' hammadde tedarik ve diğer girdilerin de dahil olmak üzere farklı üretim aşamalarında aracılığıyla bir ürün veya hizmet getirmek için gerekli değer ekleyerek faaliyetlerin tam kapsamlı açıklar "dahil dönüştürme ve faaliyetler sıralı set üzerinden nihai tüketiciye mal ve hizmet getiren "ve CIAT en" iş örgütlerinin bir dizi arasında stratejik bir ağ ", bir zincir üreten boyunca bağlı.
Evrensel tanımı olmadan dönem "değer zinciri" Şimdi zinciri de dahil olmak üzere türleri bir dizi başvurmak için kullanılıyor:
Değer zinciri metodolojileri.
Böyle GIZ, DFID, ILO, IIED ve UNIDO gibi tarımsal kalkınmayı, destekleme Bağışçılar ve diğerleri mevcut zincirleri güncellemek ya en uygun müdahalelerin karar amacıyla değer zincirlerini değerlendirmek için kendi personeli yardımcı olmak için tasarlanmıştır belge ve diğerleri bir dizi üretti ya da yenilerini teşvik eder. Ancak, değer zinciri analizinin uygulama kendi kalkınma etkisi için olası etkileri ile farklı kuruluşlar tarafından farklı yorumlanır. kılavuzların çoğalması değer zinciri analizi ve geliştirme temel kavramsal ve metodolojik unsurlar hala gelişmekte bir ortamda yerini almıştır. Bu kılavuzların birçoğu analizi yürütmek için uzmanlar gerektiren, aynı zamanda detaylı bir yarı-akademik metodolojileri kullanmak sadece ayrıntılı prosedürler içerir.
Pazarlara çiftçileri Bağlama.
Değer zinciri geliştirme çalışmalarının önemli bir alt kümesi ve dolayısıyla değer zincirlerine şirketlere üreticileri bağlayan yolları ile ilgilidir. Küçük çiftçilere içermeyen tam entegre değer zincirleri örnekleri varken, (örneğin Unilever çay siteleri ve Kenya'da çay işleme tesisleri ve ardından karışımları faaliyet ve Lipton, Brooke Bond veya PG İpuçları markalar olarak satmadan önce Avrupa'da çay paketleri) Tarımsal değer zincirleri büyük toplu bağımsız çiftçilerin şirketlere satış içerir. Bu düzenlemeler sık ​​sık çiftçi önceden kurulmuş bir fiyata kalite standartları ve alıcının teslim ihtiyaçlarına göre, bir bitki veya hayvan ürünü kararlaştırılan miktarda kaynağı taahhüt ettiği sözleşme çiftçilik içerir. Şirketler genellikle de kendi tesislerinde girdi temini, arazi hazırlığı, uzatma tavsiye ve taşıma üretmek yoluyla çiftçi desteklemek için kabul etmiş sayılırsınız.
Gelişmekte olan ülkelerde pazar bağlantılarını desteklemek için çalışma sık sık, genellikle küçük ölçekli çiftçilerin mevcut veya yeni değer zincirlerine dahil edilebilir veya daha fazla değer elde hangi olası yolları belirleme konusunda önem "kapsayıcı değer zincirleri" kavramına dayanmaktadır zincir ya verimliliğini artırarak ya da daha zinciri boyunca faaliyetlerini yürüterek.
Tarımsal değer zinciri finansmanı.
Tarımsal değer zinciri finansmanı girişlerini satın almak veya üretmek, ya da verimliliği artırmak için, finans zincir aktörlerin ihtiyaçlarını karşılamak için satış güvenli ve bir değer zinciri içinde fon akışları ile ilgilidir. Değer zinciri finansmanı potansiyeli incelendiğinde bunun çalışanlar, zincir analiz için bütünsel bir yaklaşım gerektirir ve onların arası bağlantılar. Bu bağlantılar finansman zinciri akmasına izin verir. Örneğin, veriler çiftçilere sağlanabilir ve maliyetli ürün bir banka veya benzeri bir kurumdan kredi alarak çiftçiler için gerek kalmadan, doğrudan teslim edilir zaman ödenebilir. Bu sözleşme tarım düzenlemeler altında yaygındır. Değer zinciri finansmanı Türleri bir pazarlama şirketi veya kurşun firması tarafından sağlanan tüccar ve giriş tedarikçisi kredi veya kredi yoluyla finansman ürün bulunmaktadır. Diğer ticaretin finansmanı araçlar bir iş indirimli alacak hesaplarını satıyor hangi alacaklar banka alıcı gelecekteki alacak bir atama karşı fon gelişmeler finansman ve faktoring sayılabilir. Bu tür ileriye müteahhitlik, futures ve sigorta gibi depo makbuzları dayanarak varlık teminatlandırma, ve risk azaltma, aynı zamanda değer zinciri finansmanı kapsamına giren vardır.
değer zincirleri BİT kullanımı.
Bilgi ve İletişim Teknolojileri, ya da BİT, tarımsal değer zinciri verimliliğini teşvik önemli bir araç haline gelmiştir. Özellikle mobil teknolojilerin kullanımı hızlı bir genişleme olmuştur. BİT hizmetlerinin fiyatı düşüyor ve teknolojiler gelişmekte olan ülkelerde çok daha hesaplı hale gelmektedir. Uygulamalar SMS kanalıyla doğrudan çiftçilere destek olabilir. Örnekler ineklerin suni tohumlama ve onlara bakmak için nasıl, gebelik dönemi hakkında bilgi sağlar Kenya'da geliştirilen iCow, içerir. M-Pesa gibi uygulamalar dolayısıyla değer zincirindeki işlemleri kolaylaştırmak, bankaların olmayanlar büyük bir yüzdesi için mobil ödeme hizmetlerine erişimi destekleyebilir. Diğer uygulamalar, örneğin giriş bayileri aracılığıyla ürün sigortası sağlanmasını teşvik etmek geliştirilmiştir.
BİT da sahadan yakalama verilerini yardım, aynı zamanda, zamanında ve doğru bilgilerle çiftçilere ulaşmak için uzatma memurları ve STK saha personelinin kapasitesini güçlendirmek için kullanılır ve edilmektedir. Grameen Vakfı Toplum Bilgi Çalışanı (CKW) programı bir örnektir. Çiftçi temsilcileri tarım bilgi ve yayım desteği sağlamak için bir akıllı telefon üzerinde BİT uygulamaları kullanmak için eğitilmiştir. Çoğu piyasa fiyat bilgileri şimdi SMS yoluyla çiftçilere teslim edilir. Dahası zinciri boyunca, teknolojiler sertifikasyon önem büyüdükçe özellikle ilgilidir izlenebilirliği, geliştirmek için önemli imkanlar sunuyoruz. Gerektiğinde birçok ihracatçılar şimdi geri bireysel çiftçilere sevkıyatlar izlemek ve sorunları çözmek için gerekli önlemleri alabilir. Son olarak, Fara en eRails olarak sistemleri up-to-date araştırma yayınları veri toplama ve analiz ve erişim yoluyla tarım araştırmacıları destekliyor.
Ortamları etkinleştirilmesi.
Tüm tarımsal büyüme gibi, iki şey başarılı değer zinciri gelişimi için gerekli görünür: tarım için doğru ortamı yaratmak ve kırsal kamu malları yatırım. Elverişli bir ortam kontrolü altında huzur ve kamu düzeni, makro-ekonomik istikrar, enflasyon ima, piyasa temelleri ziyade döviz, kamu mal ve mülkiyet hakları yeniden yatırılan tahmin edilebilir vergilendirme devlet tahsisi dayalı döviz kurları. Sulama yatırımları, ulaşım altyapısı ve diğer teknolojileri ile tarım büyümenin pozitif bir korelasyon vardır. Hükümetler bu tür kırsal yollar ve tarımsal araştırma ve yayım gibi temel mal ve hizmetlerin, altyapı sağlamak için bir sorumluluğumuz var. Değer zinciri geliştirme genellikle yüksek bir düzeyde ve özellikle Afrika'da birçok ülkede bulundu her yerde yol blokları hem yolsuzluk ile sınırlıdır. Birçok önlemler değer zincirleri farklı bakanlıkların geniş bir yelpazede arasındaki işbirliğini gerektiren geliştirmek ve bunu başarmak için zor olabilir.
