FuelCELL Enerji
FuelCELL Enerji A.Ş. () global bir yakıt hücresi güç şirketidir. Bu geliştirir ve elektrokimyasal doğal gaz ve kömür vb büyük halka açık yakıt olarak dahil olmak üzere temel yakıt malzemeleri bir dizi elektrik ve ısı üretmek için, hücre yakıt santralleri, Doğrudan FuelCELL enerji santralleri (erimiş karbonat yakıt hücresi türü) çalışır ABD'de hücre üreticisi, şirket tüm dünyada yaklaşık 50 bitki çalışır. Bu dünyanın en büyük yakıt hücresi parkı, Güney Kore bulunan Gyeonggi Yeşil Enerji Yakıt hücresi parkı, çalışır. Park Güney Kore müşterilerinin bir dizi elektrik artı bölgesel ısıtma 59 Megawatt sağlayan 21 santrallerin oluşmaktadır. Aynı zamanda beş 2.8MW santralleri ve Bridgeport, Connecticut döngüsü dibe bir rankin çevrim türbin oluşan Kuzey Amerika'nın en büyük yakıt hücresi parkı çalışır. şirket temiz doğal gaza dayalı ultra temiz güç, ve yenilenebilir biyogaz ile çalışan yenilenebilir enerji olmak üzere iki pazarlara sahiptir. Onun müşteri tabanı dünya çapında kamu hizmeti şirketleri, belediyeler, üniversiteler, vb dahil olmak üzere ticari ve sanayi işletmelerinin geniş bir yelpazesini kapsayan
Tarihi.
1969 yılında, şirketin gelişmiş pil teknolojileri mesleki bilgi ile hem kimya mühendisleri olan erken yakıt hücresi öncülerinden Bernard Baker ve Martin Klein tarafından Enerji Araştırma Kurumu (ERC) olarak kuruldu. 1970'lerden 1990'lara, ABD askeri ve diğer yardımcı şirketlerden sponsorluk sahip şirket düşük sıcaklık yakıt pili alanı ve ticari uygulamalarda daha fazla potansiyel olduğunu kanıtladı yüksek sıcaklık karbonat yakıt sistemlerinin, genişletilmiş. Bu FuelCELL Enerji Güneydoğu Asya, özellikle de Güney Kore pazarları hedefleyen, POSCO Enerji ile ortaklığı sayesinde 2007 yılında küresel genişleyen başladı 1999 yılında Evercel, 1992 yılında halka arz tamamlandı ve FuelCELL Enerji, Inc. olarak değiştirildi ve batarya bölümü kapalı döner. 2012 yılında, şirketin Avrupa tesis Almanya merkezli FuelCELL Energy Solutions, GmbH şirketi kuruldu. Aynı yıl, o Fraunhofer IKTS ile ortak girişim tamamladı ve Versa Güç Sistemleri, Inc. edinilen
