Avrupa Serbest Ticaret Birliği
Avrupa Serbest Ticaret Birliği (EFTA) Avrupa Birliği (AB) tothe bağlantılı paralel withand faaliyet dört Avrupa ülkeleri arasında bir serbest ticaret kuruluşudur. EFTA şimdi AB haline gelmiştir sonra Avrupa Ekonomik Topluluğu'nu (AET) katılmak için yetersiz veya isteksiz ya vardı Avrupa ülkeleri için bir ticaret bloku-alternatif olarak 3 Mayıs 1960 tarihinde kurulmuştur. EFTA kuran Stockholm Sözleşmesi, ("dış yedi" olarak da bilinir), yedi ülke tarafından İsveç'in başkenti 4 Ocak 1960 tarihinde imzalanmıştır.
Bugünün EFTA üyeleri son iki kurucu üyeleri oldukları İzlanda, Lihtenştayn, Norveç, İsviçre ve vardır. İlk Stockholm Sözleşmesi üye ülkeler arasındaki ticaretin daha fazla serbestleştirilmesi etkin Vaduz Konvansiyonu tarafından değiştirildi.
EFTA ülkeleri ortaklaşa diğer ülkelerde bir dizi serbest ticaret anlaşmaları sonucuna varmışlardır. EFTA ülkeleri Avrupa Birliği'nin iç pazarının bir parçası olan; Ikili anlaşmaların bir dizi üzerinden bir Avrupa Ekonomik Alanı (EEA) ve İsviçre Anlaşması ile İzlanda, Lihtenştayn ve Norveç. Bu gelişme, kendi aralarında ve dünyanın geri kalanı ile genişleme ve ticaretin serbestleştirilmesi için başarılı bir çerçeve sunmaya devam edeceğini sağlamak için kendi Sözleşmeyi modernize etmek EFTA devletleri istenir.
Tarihi.
AET yaratılmasına İngiliz tepki karışık ve karmaşık oldu. İngiltere de EFTA en oluşumu sırasında, geçiş oldu Topluluğu ile meşgul oldu. İngiltere, bu nedenle (Fransa, Batı Almanya, İtalya, Belçika, Lüksemburg ve Hollanda) altı ülkeden AET kuruluşundan kısa bir süre sonra Avrupa Serbest Ticaret Birliği oluşturmak için bazı AET sınırındaki dahil birlikte birkaç ülkeyi getirdi.
12 Ocak 1960 tarihinde, Avrupa Serbest Ticaret Birliği Antlaşması Stockholm Prens Sarayı Altın Salonu'nda parafe edildi. Bu sanayi ürünleri üzerindeki gümrük vergilerinin aşamalı eleme kurdu, ancak tarım ürünleri veya deniz ticaretini etkilemedi.
Erken AET ve EFTA arasındaki temel fark ortak bir dış gümrük tarifesi yokluğu oldu, ve bu nedenle her EFTA üyesi karşı bireysel gümrük vergileri veya olmayan EFTA ülkeleri ile tek tek serbest ticaret anlaşmaları kurmak serbest kaldı.
O 1959 ve bu EEC içindeki ülkelerin zevk artışın ziyade az oldu 1967 arasında 3,5-8200000000 ABD dolarından üyeleri arasında dış ticaret hacminin artış uyarılmış olarak bu mütevazı girişimin rağmen, mali sonuçlar, mükemmel.
Danimarka ve AET İngiltere'de katılım sonrasında, EFTA titremek başladı. Bu nedenle çoğu ülke hafifletti veya AET'ye hazırlık onların ticaret tarifelerini ortadan ancak EFTA önemini azalttı azalan geliri yaşadı. Dört üye kalır: İsviçre, Norveç, Lihtenştayn ve İzlanda. İzlanda sebebiyle 2008-2011 İzlandalı finansal kriz, 2009 yılında AB üyeliği için başvurdu.
Üyelik.
Tarihi.
EFTA kurucu üyeleri Avusturya, Danimarka, Norveç, Portekiz, İsveç, İsviçre ve İngiltere idi. Daha sonra Avrupa Ekonomik Topluluğu'na İç Altı (AET) aksine bu ülkeler genellikle, Dış Seven olarak sevk edildi 1960'larda.
Finlandiya (1986 yılında tam üye olma) 1961 yılında ortak üye oldu ve İzlanda 1970. Birleşik Krallık'ta katıldı ve Danimarka 1973 yılında AET katıldı ve dolayısıyla EFTA üyesi olmaktan. Portekiz de Lihtenştayn (daha önce kendi çıkarlarını İsviçre tarafından temsil edilmişti) 1991 yılında EFTA katıldı 1986 yılında Avrupa Topluluğu için EFTA bıraktı. Avusturya, İsveç ve Finlandiya, 1995 yılında AB'ye katılan ve bu nedenle EFTA üyesi olmaktan.
İki kez, 1973 ve 1995 yılında, Norveç AB (1973 yılında hala AET) katılmak için çalıştı ve böyle yaparak, EFTA bırakın. İki kere, AB üyeliği EFTA Norveç tutarak, ulusal referandumlarda reddedilmiştir. İzlanda şu anda AB üyeliği için aday olarak müzakerelerin. Onlar müzakereleri tamamlamak ve tüm ülkelerin katılım anlaşmasını onayladı, onlar EFTA terk ve AB'ye katılmak istiyorum. Haziran ayı itibarıyla İzlanda ve AB arasındaki müzakerelerin 2013 dışişleri bakanı İzlandalı talebi tarafından durduruldu.
Gelecek.
Norveçli seçmenler iki referandumlarda AB katılım antlaşmaları reddetti. İlk referandum sırasında (1972) kendi komşusu Danimarka katıldı. İkinci kez (1994) diğer iki Nordic komşular, İsveç ve Finlandiya, AB'ye katıldı. ikisi de olmuştur koalisyon hükümetleri taraftarları ve muhalifleri oluşan olduğu gibi Norveç'te son iki hükümetleri, soru ilerlemek mümkün ve isteksiz olmuştur.
İsviçre, 1992 yılında AÇA reddetti beri, AB üyeliği ile ilgili referandum, bu reddedildi 2001 yılında son kez başlatılmıştır.
İzlanda, özellikle yerel ekonomiyi etkiledi 2008 küresel finansal kriz, şu, gelecekte AB'ye üye olabilir. Temmuz 2009 tarihinde 16 hükümet resmen AB üyeliği için başvurdu. Belirtildiği gibi, müzakere sürecinin 2013 yılının ortalarında itibaren durdurulmuştur.
1994 ve 2011 yılları arasında, EFTA üyeliği Andorra, San Marino, Monako, Man, Fas, Türkiye, İsrail Adası ve diğer AKP ortakları ile ilgili tartışılmıştır.
2005 ortalarında, Faroe Adaları temsilcileri EFTA katılarak kendi topraklarında olasılığı ima. EFTA AİHS'nin 56. göre, sadece devletlerin Dernek üye olabilirler Ancak, üyelik Faroes 'teklifine şansı belirsizdir. Faroes zaten Hoyvík Anlaşması olarak bilinen İzlanda ile geniş bir ikili serbest ticaret anlaşması var.
Avrupa Birliği Konseyi de "parçalanmış" olarak nitelendirdiği Andora, Monako ve San Marino, egemen Avrupa microstates AB'nin ilişkilerinin değerlendirilmesi için aramıştı sonra Kasım 2012'de, Avrupa Komisyonu seçeneklerini özetleyen bir rapor yayınladı AB'ye onların daha fazla entegrasyon. EFTA ve Schengen Anlaşmasının yoluyla AÇA üyesi olan Liechtenstein, aksine, bu üç devletlerle ilişkiler belirli konuları kapsayan anlaşmalar bir koleksiyon dayanmaktadır. Raporda mevcut duruma alternatifler dört incelendiğinde: 2) üç eyalette ile kapsamlı, çok taraflı Çerçeve Ortaklık Anlaşması (FAA), 3) EEA üyeliği tüm politika alanını kapsayan her devlet ayrı anlaşmalarla 1) Sektörel Yaklaşım ve 4) AB üyeliği. Komisyon, sektörel yaklaşım önemli konuları ele vermedi çünkü AB üyeliği yakın gelecekte görevden alındı ​​ise hala gereksiz, karmaşık olduğunu savundu, "AB kurumları şu anda böyle küçük boyutlu ülkelerin katılımına adapte değildir." Geri kalan seçenekler, EEA üyeliği ve devletlerle bir FAA, uygulanabilir olduğu tespit edildi ve Komisyon tarafından tavsiye edildi. Buna karşılık, Konsey, daha fazla entegrasyon üç microstates ile görüşmeler devam istedi ve bir rapor nasıl devam etmek iki uygun alternatifleri ve önerilerin etkilerini ayrıntılarıyla 2013 yılı sonuna kadar hazırlanacaktır söyledi.
AEA üyeliği halen EFTA ve AB üyelerine açıktır gibi mikrodevletler AB üyesi olmadan EEA katılmak için, mevcut EFTA üyesi ülkelerin onayı gereklidir. 2011 yılında, bir EFTA üyesi devlettir Jonas Gahr Støre, Norveç Dışişleri Bakanı, microstates için EFTA / EEA üyeliği nedeniyle büyük ülkelerin böyle daha kendi farklı ihtiyaçlarına iç pazara onların entegrasyon için uygun bir mekanizma olmadığını söyledi Norveç gibi ve basitleştirilmiş bir ilişki onlar için daha uygun olacağını ileri sürdü. Espen Barth Eide, Mağaza halefi mikrodevletler AÇA üyelik yükümlülüklerini karşılamak için yeterli idari yeteneklere sahip olup olmadığını sorgulayarak geç 2012 yılında Komisyon'un raporuna yanıt verdi. Ancak, o da başvuruda karar verirseniz Norveç microstates için EFTA üyeliği ihtimaline açık olduğunu ve ülke konuyla ilgili nihai kararını olmadığını belirtmiştir. Pascal Schafhauser, AB'ye Liechtenstein Misyonu Müsteşar, sağlanan Lihtenştayn, başka EFTA üyesi devlet, microstates için AÇA üyeliğini görüşmek için istekli olduğunu söyledi onların örgütün işleyişini engel yoktu katılmadan. Ancak, o microstates için AEA seçeneği doğrudan üyelik EFTA ve AB hem de dışında, dikkate alınmalıdır önerdi.
18 Kasım 2013 tarihinde AB Komisyonu "EEA küçük ölçekli ülkelerin katılımı nedeniyle siyasi ve kurumsal nedenlerle şu anda uygun bir seçenek olduğuna karar değildir" sonucuna ve Ortaklık Anlaşmaları için daha uygun bir mekanizma olduğunu İç pazara microstates entegre.
Kurumlar.
EFTA EFTA Konseyi tarafından yönetilir ve EFTA Sekreterliği tarafından hizmet. Buna ek olarak, 1992 AEA Anlaşması ile bağlantılı olarak, diğer iki EFTA örgütler, EFTA Gözetim Makamı ve EFTA Mahkemesi'ni kuruldu.
Konsey.
EFTA Konseyi EFTA en yüksek yönetim organıdır. Konsey, genellikle büyükelçilik düzeyinde iki kez (EFTA kalıcı heyetlerin başkanları) ve Bakanlık düzeyinde bir yılda sekiz kez bir yıl toplanır. Konsey toplantılarında, heyetler, birbirlerine danışarak müzakere ve EFTA ilgili politika konularında karar verir. Kararlar genellikle uzlaşma yoluyla ulaşılabilir olsa Her Üye Devlet, temsil ve bir oyu vardır.
Konsey, özellikle EFTA üçüncü ülkelerle ilişkileri ve serbest ticaret anlaşmalarının yönetiminin geliştirilmesine ilişkin, maddi konularda tartışır ve AB üçüncü ülke politikası ve idaresi genel yorumu ilişkileri altında tutar. Bu Derneğin genel amaçları teşvik etmek ve diğer devletler, devletler ya da uluslararası kuruluşların birlikleri ile bağlantıların geliştirilmesini kolaylaştırmak için mümkün politikaları dikkate geniş bir yetkiye sahiptir. Konsey ayrıca EFTA Sözleşmesi kapsamında EFTA Devletleri arasındaki ilişkileri yönetir. EEA ile ilgili sorular Brüksel'deki Daimi Komite tarafından ele alınır.
Sekretarya.
Sekreterliğin gün-gün çalışan iki Sekreter Yardımcıları Genel Cenevre merkezli bir ve Brüksel'deki diğer tarafından desteklenmektedir Genel Sekreter, Kristinn F. Arnason, tarafından yönetilmektedir. Üç mesajlar Üye Devlet arasında paylaşılır. Sekreterliğin bölünmesi EFTA faaliyetlerinin bölünmesini yansıtır. Sekreterya Brüksel ve Lüksemburg'da üçüncü Cenevre'de dayanır kime yaklaşık 100 personeli ve üçte ikisini kullanmaktadır.
Cenevre'de Genel Müdürlük AB üyesi olmayan ülkelerle serbest ticaret anlaşmaları yönetimi ve müzakere ile ilgilenir ve EFTA Konseyi'ne destek sağlamak.
Brüksel'de, Sekretarya AEA Anlaşması yönetimi için destek sağlar ve AEA Anlaşması entegrasyon için yeni mevzuat hazırlanmasında Üye Devletlere yardımcı olur. Sekreterliği de, AB karar alma girdi hazırlanmasına Üye Devletlere yardımcı olur.
İki görev istasyonları içi EFTA Serbest Ticaret Bölgesi ile ilgili Vaduz Sözleşmenin hükümleri uygulamak için yakından birlikte çalışır.
Lüksemburg EFTA İstatistik Ofisi, geniş ve entegre Avrupa İstatistik Sistemi'nin gelişmesine katkıda bulunur.
Lüksemburg EFTA İstatistik Ofisi, geniş ve entegre Avrupa İstatistik Sistemi'nin gelişmesine katkıda bulunur. EFTA İstatistik Ofisi (ESO) Eurostat ve EFTA Ulusal İstatistik Enstitüleri arasında bir irtibat bürosu olarak Lüksemburg'daki Eurostat, Avrupa Birliği İstatistik Ofisi, tesislerinde, ve işlevleri bulunmaktadır. ESO'nun ana hedefi, Avrupa İstatistik Sistemde EFTA Devletleri tam katılımını teşvik etmek ve böylece içinde ve AEA Anlaşması dışında EFTA ile AB arasındaki genel işbirliği sürecini desteklemek için uyumlu ve karşılaştırılabilir istatistikleri sağlar. işbirliği de üçüncü ülkelerle ve Avrupa istatistikçiler eğitimi ile teknik işbirliği programları gerektirir.
Avrupa Ekonomik Alanı.
AEA EFTA Devletleri plus (AB temsil eden) Avrupa Komisyonu oluşan bir Ortak Komite AB üyesi olmayan üyelerine, ilgili AB hukukunu uzanan işlevi vardır. Bir EEA EEA Konseyi üyeleri arasındaki genel ilişkiyi yönetmek için yılda iki kez toplanır.
Aksine pan-EEA kurumları kurma yerine, EEA faaliyetleri EFTA Gözetim Otoritesi ve EFTA Mahkemesi tarafından düzenlenir. EFTA gözetim kuruluşu ve EFTA Mahkemesi, Avrupa Ekonomik Alanı (EEA) 'de yükümlülüklerini bakımından EFTA üyelerinin faaliyetlerini düzenler. İsviçre bir AÇA üyesi olmadığı için, bu kurumlarda katılmaz.
EFTA Mahkemesi Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi, bu ülkeler için Adalet rolünün gerçekleştirirken EFTA gözetim kuruluşu, EFTA ülkeleri için "anlaşmaların koruyucusu" olarak Avrupa Komisyonu'nun rolü gerçekleştirir.
EEA için orijinal planı EFTA Mahkemesi veya EFTA gözetim kuruluşu, Avrupa Adalet Divanı ve Avrupa Komisyonu bu rolleri egzersiz vardı yoktu. Ancak, EEA anlaşması için müzakereler sırasında, Avrupa Adalet Divanı da AB üyesi olmayan ülkeleri ile ilgili AB kurumları yetkiler veren anlaşmaların ihlali olacağını kabul bu mektup yoluyla Avrupa Birliği Konseyi haberdar ve bu nedenle, mevcut düzenlemenin yerine geliştirilmiştir.
Norveç Hibeler.
EEA ve Norveç Hibeler Avrupa'daki sosyal ve ekonomik eşitsizlikleri azaltmak için İzlanda, Lihtenştayn ve Norveç mali katkıları vardır. Onlar iç pazarda birlikte AB, İzlanda, Lihtenştayn ve Norveç getiren Avrupa Ekonomik Alanı (EEA), 2004 genişlemesi ile birlikte kuruldu. 2004-2009 döneminde, proje finansmanının 1300000000 € Orta ve Güney Avrupa'da 15 yararlanıcı devletler proje finansmanı için hazır hale getirildi. EEA ve Norveç Hibeler Brüksel'deki EFTA Sekreterliğine bağlı Finansal Mekanizması Ofis tarafından idare edilmektedir.
Mekanlar.
EFTA Sekreterliği Cenevre, İsviçre merkezli değil, aynı zamanda Brüksel, Belçika ve Lüksemburg'da görev istasyonları vardır. EFTA Mahkemesi Lüksemburg genel merkezi (Avrupa Adalet Divanı karargahı aynı yer) sahipken EFTA gözetim kuruluşu, Brüksel, Belçika (Avrupa Komisyonu karargahı aynı yer) kendi merkezi vardır.
Portekiz Fonu.
Portekiz hala EFTA üyesi iken Portekiz Fonu Karanfil Devrimi'nden sonra Portekiz geliştirilmesi ve yeniden inşası için finansman sağlamak, 1975 yılında kuruldu. Portekiz AET'ye 1985 yılında EFTA ayrıldığında, geri kalan EFTA üyeleri Portekiz ondan yararlanmaya devam edeceğini bu yüzden yine de Portekiz Fonu devam etmeye karar verdi. Fon aslen 100.000.000 $ değerinde, Portekiz EFTA üyesi ülkelerin bir düşük faizli kredinin şeklini aldı. Geri Ödeme 1988 yılında başlamak için başlangıçta, ama EFTA sonra Portekiz Fonu şimdi Üye Devletler tarafından çözülmüş olan 1998 yılına kadar geri ödemelerinin başlangıç ​​erteleme kararı aldı.
Avrupa Birliği.
İsviçre hariç, EFTA üyeleri, Avrupa Ekonomik Alanı (EEA) üyesi bulunmaktadır. EEA Avrupa Serbest Ticaret Birliği (EFTA) ve geçici tüm EEA ülkelerinde tarafından onaylanmasını bekleyen anlaşmayı uygularken Hırvatistan da dahil olmak üzere Avrupa Birliği 28 üye devletlerin (AB), üç üye ülkeyi kapsamaktadır. O (iki ay önce AB olmuştu), Avrupa Topluluğu ile bir anlaşma sonrasında 1 Ocak 1994 tarihinde kurulmuştur. Bu EFTA-EEA ülkeleri AB'ye üye olmadan AB'nin İç Pazar katılmak için izin verir. Bunlar tarım ve balıkçılık ile ilgili yasaları dışında, tek pazarla ilgili hemen hemen tüm AB mevzuatını kabul. Ancak, onlar da katkıda bulunmak ve resmi bir karar şekillendirme sürecinin bir parçası olarak erken bir aşamada yeni AÇA ilgili politika ve mevzuat oluşumunu etkiler. Bir EFTA üyesi, İsviçre, AEA katıldı ama AB ile serbest ticaret anlaşması da dahil olmak üzere ikili anlaşmalar, bir dizi sahiptir değil.
Aşağıdaki tabloda, AB EFTA ülkelerinde uygulanan yasa ve onların egemen topraklarının çeşitli bileşenleri özetlemektedir. Bazı Avrupa microstates olduğu gibi AB üyesi ülkelerin bazıları toprakları da uygulanan AB yasalarına açısından özel bir statüye sahip.
Uluslararası sözleşmeler.
EFTA ayrıca sigara EFTA ülkelerine açık olan her ikisi de mühür Kongre ve İlaç Denetim Sözleşmesi kökenli.
Uluslararası ilişkiler.
EFTA işbirliği ve ticareti geliştirmek için ortak çalışma grupları üzerine AB dışı ülkelere yanı sıra bildirimleri ile çeşitli serbest ticaret anlaşmaları vardır. Şu anda, EFTA Devletleri, Avrupa Birliği 28 üye devletlerin yanı sıra, 24 eyalet ve ülkelerle birlikte tercihli ticari ilişkiler kurduk.
