İnanç-bilgi açığı hipotezi
inanç-bilgi açığı hipotezi medya önemli ölçüde kamu üyeleri hakkında bilgi artırılmasına yönelik olan etkisi eksikliği açıklamak için araştırmacılar tarafından önerilmiştir çok araştırılmış bilgi boşluğu hipotezini genişletir. Orijinal bilgi açığı hipotezi düşük ekonomik statü gruplarına göre bu medya etkileri yüksek sosyo-ekonomik statü (SES) artan bilgi edinimi için yeteneğine sahip üyeleri ile bilgi boşluklarını oluşturmak önerdi. 230'dan fazla çalışma ortaya çıktı ve birkaç analizler desteği göstermektedir. Daha yakın zamanlarda araştırmacılar, diğer faktörler de, etkili olabileceğini, yani o ideolojinin SES ve eğitim daha bilgi eşitsizliklerin daha geçerli belirleyicisi olabileceğini önerdi. 1999 yılında Cecilie Gaziano tarafından tartışıldığı gibi bu kayma Bu gelişmekte olan teori de inanç boşluğu hipotezi ile ilgili DB Hindman (2009) tarafından işten etkileri gördüm inanç-bilgi boşluğu hipotezi teklifi sonuçlandı. Takip eden çalışmalar ve inanç-bilgi boşluğu çerçevesi modeli aşağıda ele alınmıştır.
Tarihsel hususlar.
Inanç-bilgi teorisini anlamak ve onun nasıl yaratıldığını, üst teorisi bilgi boşluğu teorisi gerekli olan öncül bir yorum. Araştırmacılar, orijinal teorinin öncül olarak aşağıdaki önerdi: "Kitle iletişim araçları bilgi infüzyon gibi bir toplumsal sistem artar içine yüksek sosyoekonomik durumu ile nüfus kesimleri, yani alt durum segmentleri daha hızlı bir oranda bu bilgiyi elde etmek eğilimindedir Bu kesimler arasındaki bilgi boşluk artırmak yerine azalma eğiliminde olduğunu. "
inanç-bilgi boşluğu teorisi varsayımı kitle medya etkisi bilgi edinme gelen oluşturur, ancak inanç ve bilginin tanımı ve "tanımı, yaratılış ve yaygınlaştırma ya da bilgi baskılanması üzerinde kontrol iddia kimin sorusuna cevap ortaya çıkan yolları farklıdır. "
inanç-bilgi boşluğu teorisi siyasi ideoloji ne kadar tartışılan kamu konular, siyasi güdümlü özellikle olanlar, etkisi bilgi boşlukları daha apt belirleyicisi olduğunu önermektedir. "Zamanla sistem artar içine kitle iletişim bilgilerinin infüzyon, siyasi ideoloji ve siyasi tartışmalı inançlar arasındaki ilişki güçlendirmek eğilimindedir gibi." Bu, devletler Bu bakış açısı aynı zamanda tüm bilgi toplumsal hatta sık sık denir, inşa edilmiş olduğu öncül içeren " olgusal "ya da bilimsel köklü.
Erken, araştırmacılar daha sonra tüm bilgi inanç biçimi olduğunu bu kritik varsayım tartışırken, inanç-bilgi boşluğu çerçeve modelinin temelini oluşturacak bu bakış açısını ele alındı. Böylece, şu belirleyici vakıf oldu: Bilgi toplumsal olarak inşa Çünkü, bilgi, bir inanç olarak kabul edilebilir ve inançlar dolayısıyla bilginin kabul edilebilir. Farklılaşan gruplar aynı bilgilere sahip ama anlamak ya da çeşitli şekillerde bilgi inanmak neden bu bakış açısı açıklıyor.
Güç ve nüfuz diğer kullanımı ile kontrol altına alınamayan bu nedenle bireysel tercih ve insan eylemi algıladığı bilgi boşluğu teori, farklı inanç-bilgi boşluğu teorisinin bir başka varsayım, bazı gruplar diğer grupların kabul edilir ne teklif daha fazla güç var olduğunu bilgi, böylece, kamu konuların vurgulanır hangi etkisi dikkate değer önemli bir halk konular olarak algılanmaya.
Teorik temelleri.
Belirtildiği gibi, bilgi boşluğu teorisinin sayısız çalışma ortamı bilgi edinme ve elde edilen bilgi boşlukları üzerinde bir etkiye sahip olduğunu desteklemiştir. Bu boşluklar iki şekilde tipik operasyonel edilmiştir: Bir sorunu son derece kamuoyuna olarak daha sonra konunun bilgisi az eğitim olanlara göre daha yüksek eğitimli ya da daha yüksek SES için daha hızlı bir oranda artacağını belirterek, uzun vadeli etkileri dikkate ya da alt SES; İkinci az kamuoyuna konularda daha az bilgi düzeyleri karşılaştırıldığında son derece kamuoyuna sorunlar ve artan bilgi düzeyleri arasında yüksek bir korelasyon devlet nokta-in-time önlemleri değerlendirmektedir.
inanç-bilgi boşluğu teorisi bu o gruplar, iletmek kontrolü ve bilgi dahil şekillerde değişir bu bilginin eşitsizlikler, sosyal tabakalar içinde yer olabilir düşünün genişler. Kendi kültürünü, başka bir deyişle - - bu grupların bilgi, değer sistemleri, normlar ve inançlar düşünün ne bu farklılıklar çatışma yaratmak. Böylece, bu çatışma inançları farklı ve inanç boşlukları ortaya çıkan katkıda bulunur.
dikkate alınarak, bilgi ve inançları boşluklar yaklaşımlarda farklılıklar, inanç-bilgi boşluğu teorisinin temelleri sonuçlandı şöyle söyledi: "Toplum artar içine kitle bilgilerin infüzyon olarak bazı gruplar daha hızlı bir oranda bu bilgiyi elde etmek eğiliminde olacaktır diğer gruplara göre, böylece bu gruplar arasındaki bilgi boşluğu nedeniyle bilginin sosyal yapı farklılıkları artış eğilimi -., kendi kültür "Bu nedenle, bu teori olarak, değişken olarak SES dışındaki grupları ve eğitim kapsayacak şekilde genişler bilgi gördüğü, hem de daha ziyade, aslında bir inanç gerçeğini sabit, ancak olmamak.
Ampirik desteği.
inanç-bilgi boşluğu teorisi üzerine çalışmalar odağı siyasi kutuplaşma konular etrafında merkezli olmuştur. Araştırmada bir zımni amaç toplumsal ve siyasal süreçlerin daha iyi kavramış böylece çakışmaya neden dolayısıyla ideolojiler farklı anlamak ve etmektir. Bu anlayış daha sonra geliştirilmiş diyalog yol açabilir. (2009) Hindman artan siyasi çatışmalar ve küresel ısınmanın son derece kamuoyuna ve tartışılan konu ile partizan kutuplaşma tarafından yansıtılan bir ölçüde değişen toplumsal ikliminin kapsamında inanç-bilgi boşluğu hipotezini incelemek için çalıştı. kabul çekirdek soruları Hindman bilgi boşlukları giderek kutuplaşmış ortamlarda devam ve bilgi boşlukları geleneksel belirleyicileri etkilenir eğer bilimsel arenalarda köklü sorunlar siyasi tartışılan hale ne zaman olmadığını idi. İki hipotez önerilmiştir: H1: Politik ideoloji eğitimi daha politik tartışmalı inançların dağılımının daha iyi bir belirleyicisi olduğu; H2: Zamanla sistem artar içine kitle iletişim bilgilerinin infüzyon, siyasi ideoloji ve siyasi tartışmalı inançlar arasındaki ilişki güçlendirmek eğilimindedir gibi. Beş ulusal telefon anketleri kullanarak, Hindman küresel ısınma varsa ilgili inançlar hakkında ve insan etkinliği veya doğal nedenler eğer öyleyse neden olup olmadığını konuları sorguladı. Demografik sorulara içinde Hindman siyasi bağlantıları ve ideolojilerin önlemleri alındı. bağımlı değişken anlamlı yeryüzünün ısınma konusunda inançları ile ilişkili olarak bulgular ideolojiyi desteklenen; Henüz, ideoloji ve eğitim hem hem nedeni olarak insan faaliyetleriyle ilgili inançları için istatistiksel olarak anlamlı idi. İkinci hipotez zayıf değil nedenle, yeryüzü ısınıyor olmadığı konusunda boşlukları bir faktör olarak ideoloji ile desteklenmiştir. Böylece, özetleme, liberal ve muhafazakar pozisyonları inanç boşluklar genişletmek ya da küresel ısınma, ancak küresel ısınma inanmak iki grupta olanlar için, insan faaliyetlerinin bir rol oynar inancı bir inanç boşluğu faktör değildi.
inanç-bilgi çerçevesi teknolojisinde meydana gelen değişiklikler, kültürleri farklılıkları ve nasıl kendi kültürleri, bilgiyi inşa dayalı sürekli bilgi eksiklikleri, neden olur, değişen oranlarda bilgi edinmelerine grupları farklı neden olacağını önererek bilgi boşluğu teorisini tekrar gözden geçirir. Bir 2013 çalışmada, Gaziano farklılaşan sosyal ve politik grupların kişilik tipleri, tutumları, inançları ve değerleri, onların akıl stilleri değişebilir anlamak inanç-bilgi boşluğu teorisini kullanılan ve onların bakış açıları güç ilişkilerini ilgili. Ideolojik ve partizan hatları dayalı ABD vatandaşlarının artan kutuplaşma bir çalışmada bu çerçeveyi uygularken, Gaziano (2013) ilginç gözlemler sonucunda, olası altta yatan katkıda düşündü. Ahlak, beş psikolojik temeller içine segmentli olduğu diğer araştırmacılar tarafından ek iş dayanarak, (2013) Gaziano liberaller ve muhafazakarlar onların yollarını farklı dünya görmek hangi lensi inşa bulundu. Zarar / bakımı, adalet / karşılıklılık, içgrup / sadakat, otorite / saygı ve saflık / kutsallık etiketli beş kategoriden, liberaller, muhafazakarlar her beş ilkelerini temel oysa, özellikle ilk iki kendi ilkelerini temel bulundu. İlgili araştırmada, araştırmacılar iğrenme duyarlılığı ve muhafazakar olarak tanımlayan insanlar arasında bir pozitif korelasyon bağlantıyı keşfetmek için İğrenme Duyarlılık Ölçeği (DSS) ve bir siyasi yönlendirme ölçüsünü kullanarak bir pilot çalışma yapılmıştır. İlgili araştırma çalışmaları bilgi edinimi ve algıları diğer olası katkıda araştırdı.
ABD sağlık reformu tasarısının bir çalışmada, (2012) Hindman o partizanlık önerilen tasarı hakkında bilgi getirmedi inançları için eğitime daha güçlü bir yordayıcı bulundu. Çalışmanın diğer bazı ilginç bulgular eğitim tasarı hakkında bilgi bir göstergesi olarak bulunmamıştır belirtti; daha doğrusu, yaş, cinsiyet, ırk ve gelir sağlık reformu değeri olduğu inancını olması daha muhtemel genç, beyaz olmayan, düşük gelirli kadınlarla vardı. Çalışmada ayrıca, genel liberaller daha yüksek eğitimli olduğunu bulmak için diğer değişkenler dahil; Henüz, yüksek eğitimli muhafazakarlar daha çoktur ve karşılaştırmalı gelir daha yüksek rütbe. Ayrıca, daha yüksek eğitimli liberaller farklı şekillerde diğer gruplardan farklıdır: bunlar kolej yıl daha var, onlar daha genç olma eğilimindedirler, daha olmayan beyazlar arasında, onlar daha az dindar olan rapor, daha fazla istihdam rakamları zevk, daha doğru yönlendirmek Karmaşık problem çözme, onlar askeri daha az sıklıkta hizmet ve daha sık kendi görüşleridir. Diğer araştırmalar kendinden raporlama muhafazakarlar, liberaller, bilimsel bilgiyi sorgulamak için daha muhtemel olduğunu genel bulgu, bilgi inançlarında dindarlık rolünü araştırdı. Gauchat (2012) da bilim güvensizlik bir faktör olduğu dindarlık bulundu ve diğer faktörler gibi siyasi eğilimlere, ırk, gelir ve sosyal konumları gibi bilimsel bilgi, kabul öngörülmesinde bilgi ve eğitim kadar önemli olabileceğini kaydetti. ABD ve Avustralya'dan gelen ikizlerin iki önemli çalışmalara dayalı araştırma bile genetik, çevresel faktörlerle birlikte, ideoloji kısmen açıklayabilir olduğunu desteklemiştir. Bir inanç-bilgi modeli bu araştırma etkileri özetlenmiştir ileri sürülmüştür.
Gelecekteki değerlendirilmek üzere ilgili alanlarda.
Referans grubu tanımlama ".
vadeli referans grubu sosyoloji alanındaki bir taşı bir kavramdır. Bu bireylerin normları ve bir grup gümrük nasıl algıladıkları dayanarak kendi durumları ve nitelikleri çerçeve fikrine değinmektedir. Bu algılamalar bireylerin dahil edilecek arzu ettiği her ikisi de dahil olmak inanıyorum gruplar ve grupların kendilerini karşılaştırmak için bir araç olarak hizmet vermektedir. Referans grupları, bu nedenle, tutum, inanç ve davranışlarını yönlendiren bir ahlaki şablon sağlama olarak kabul edilebilir. Referans noktası ve zıt terimler göreceli yoksunluk ve bağıl haz: Üç ilgili diğer kavramlar da dikkate önemlidir. Göreli yoksunluk ve bağıl haz biri ya mübarek olan diğerlerine göre daha az (yoksun) ya da muzdarip olduğu inancı ifade ederken referans noktası, insanların çevrelerindeki kişilerin kendi algılarına göre yer olması kendilerini algıladıkları hangi pozisyona gelir diğerlerine göre daha fazla. Önemli bir ayrım toplumu ve bilgi boşlukları fonunda bu koşulları dikkate alındığında yapılacaksa. Bu o başkalarının o kişi içine o kişi için sosyal gerçekliktir yer değil, grupları ait olduğu grup belirler bireyin algı olduğunu. Grup sınıflandırmaların algıları dahil dikkate alınması gerekebilir, çünkü bu inanç-bilgi boşlukları ile ilgili araştırma için önemli etkileri vardır.
İnsanlar bu çerçeveyi kullanan eğer beklenen sonuçlar hakkında bilgi röle, bir bilgi tabanı ve insanlar dahil çerçevesini ve, iki sağlamak, biri: Referans grupları bilgiler eşitsizliklere göre iki önemli fonksiyona hizmet. Bir kişi SES ölçüm geleneksel yollarla düşük SES içine alan, ancak Örneğin, o kişi bilgi edinme için sınırlarını algıladıkları olmayabilir ve sosyal değişim yasalaştırılması önemli bir bileşeni olarak bilgi edinme düşünebilirsiniz nispeten memnun olmasını kendisini algıladığı ; oysa, yüksek SES birisi kendisini algılayabilir ya da kendini görece edinme ve bilgi üzerine yasalaştırılması için yetkiye sahip inanç eksikliği ile sonuçlanan mahrum. İlgili çalışmada, (2013) Shehata pasif öğrenciler için bilgi boşlukları bir daralma bulmak için bilgi boşlukları ve 2010 İsveç ulusal seçim kampanyası boyunca televizyon kullanımına açısından pasif ve aktif öğrenmeyi düşündü. Kategoriler karşılaştıran araştırmalar hangi insanların bilgi boşlukları var neden alternatifler ortaya çıkarabilir kendilerini sınıflandırmak kategoriler insanları sınıflandırmak geleneksel araçlar içinde. Bireylerin grup durumları algıladıkları hangi yollarla, inanç-bilgi boşlukları potansiyel etkili katkıda gösterebilir bilgi edinme bireysel araçlarını dikkate araştırmaya ek olarak.
Sezgisel düşünülmesi.
Teorisi çerçeveleme bilgi medya temsilcisi tarafından iletilir ve mesaj alıcısı tarafından algılandığı da nasıl hangi yollarla hem de gelir. Bilgi boşluk teorisi genellikle grup hususlar veri toplamak için bireyler tarafından bilgi edinme sınar. Ağırlıklı olarak siyasi partizanlık ve ideolojilere: İnanç-bilgi boşluğu teori de grup yönleriyle içinde dayanır. Oysa, inanç-bilgi boşluğu teorisi bilgisi bir grup içinde bir kişinin inanç olduğunu kabul eder. Bu ayrım inanç-bilgi boşluğu farklılıklarının doğru katkıda hangi faktörlerin dikkate ek yollar yol açabilir. Örneğin, artık grup kategorilerinde içinde bireyler elde etmek katılmak farz ve kolektif sınıflandırma temsil yollarla bilgi tutabilen olabilir. Bilgi boşlukları katkıda yeniden gözden biz araştırma kriterlerine boşlukları dikkate keşif önlemler kullanmak gerekebilir. Kendi grup sınıflandırmaları ile ilgili bireylerin algıları ek olarak, bilişsel işleme stilleri ve önemli olabilir bu tür bilgiyi medyayı kullanarak ve edinme duygu rolünü öğrenme ile ilgili.
Geçişi ve bilgi ve bu nedenle, grupların daha farkında olmak ve bireylerin yeteneklerini, kendi referans gruplarını alma teknolojisinin etkisini göz önüne alındığında, bireylerin medya kullanımının rolü de dahil edilmesi gerekir gerekir. Bu sezgisel üzerinde geniş araştırmalar gözden için bu sayfanın kapsamı dışındadır olsa da, çalışma kavramı araştırma bilgi boşlukları doğru katkıda bulunabilir değere içgörü sağlar. Özetlemek gerekirse, tanıma sezgisel bir mantıksal kategori kümesi içinde başka bir nesne hakkında bilgiye dayalı bir nesnenin "değer" anlaması için insanların yeteneğini ilgilidir. Yabancı bir ülkenin coğrafyası bilmediğiniz bir kişinin o ülke içindeki şehirlerin bir dizi nüfus büyüklüğü rütbe istenir Örneğin, kişinin boyutu hiçbir bilgiye sahip olabilir, ancak şehirlerin çoğunun isimlerini tanır yok. O zaman kişi o isimleri tanır ne kadar iyi göre rütbe olabilir. Bu teknik sayesinde sıralama ve yabancı bilgi anlamak için son derece etkili bir araç olduğu bulunmuştur. (1973) Standing 10.000 fotoğraf iki gün sonra bir hatırlama ölçüsü olan kişilere gösterilen edildiği geniş bir çalışma yürüttük. Sonuçlar yabancı nesneler için çıkarımlara dayanarak insanların kavramına destek veriyor, doğru olarak tespit 10.000 8.300 ortalama şaşırtıcı bir tanıma Feat gösterdi.
Bununla ilgili bir çalışma sık sık yönlendirilmiş bilgilere dayanarak demirleme-ve-ayar sezgisel meşgul olduğunu öneren, insanların bilinmeyen değerleri veya nesneleri yargılamak için kullanmak süreci analiz. Bu bilgilerin çerçeveleme bağlı hatalı önyargı neden potansiyeline sahiptir. ABD'nin varsa, örneğin, bir kişinin sordu eğer daha fazla veya daha az 50 milyon kişi daha, cevap bilmiyor kişi gerçek sayısı sadece bir çerçeveleme dayanarak söz belirtilen numaraya yakın olduğunu algılayabilir soru. Bir de görsel ipuçları bu demirleme eğilimi karşılaştırabilirsiniz. Birisi şekilde bir küre gösterilir Örneğin, dünyanın çoğu zaman sunulan ve ABD ya da Afrika kıtasının büyük olup olmadığını sordu ki, kişinin iki çarpık çerçeveleme basitçe dayalı kara kütlesi benzer olduğuna inanıyoruz olabilir görüntü. Yeni medya nakledilirken bilginin çok inanç-bilgi eksiklikleri belirlemek önemli olabilir aynı daha test önlemlerini içeren, görsel ipuçları metin az ve daha güvenir göz önüne alındığında. Ayrıca, sezgisel eğilimler bu iki örnek tip araştırma değiştirerek bilişsel bağlantıları ve şemalar dayalı diğer bilgi boşluğu katkıda keşfedebilir bilgi edinme ile birlikte bilgi birleştiricisi test etmek öneririz. Böylece, insanlar, bir kişinin değil sadece hangi grup kimlikleri toplanması ile etkisi şu anda mevcut (demirli) ağlarına yeni bilgileri dahil ne kadar da grup kimlikleri dayalı ancak tutun Ne inançlar (bilgi) insanlar dikkate vaadi sadece gösteriyor başkaları tarafından algılanan ait ama hangi kişi de ait algılamaktadır.
Sonuç.
inanç-bilgi boşluğu teorisi gösterileri bilgi eşitsizlikler var ve ele alınabilir ek yollar düşünmeye köklü bilgi boşluğu teorisinden dallanma söz veriyorum. Bu SES ve eğitim seviyelerine ek olarak, diğer faktörler etkili ne olabilir düşünmeye analiz edilmesi gerektiğini önermektedir. Sadece medya kullanımı ve bilgi boşlukları ancak gösterilere ilişkin ses bulgulara nasıl oluşturulacağını göz önünde bir başlangıç ​​ihmal olabilir ne önceki araştırmalar dikkate kıvılcım söz bu açılımıdır.
