Louisiana Fauna
Louisiana Devlet fauna bölgenin düşük swamplands, bataklıklarında, dereler, ormanlık, sahil bataklıklar ve plajlar ve tahminen 20.000 mil kare (Louisiana toplam kara alanının yüzde 40 için sayma) kapsayan bariyer adaları ile karakterizedir. Güney Louisiana Continental Amerika Birleşik Devletleri'nde bulunan sulak alanların yüzde ellisi kadar içerir ve sayısız bataklıklarında ve derelerin oluşur. Creole Devlet nemli subtropikal iklim, uzun nemli ve sıcak yazlar ve kısa, ılıman kışlar tüm güney Amerika Birleşik Devletleri nemli subtropikal iklim belki de en iyi örneği vardır. Devletin subtropikal özellikleri onun en uzak noktasında en fazla 200 mil uzakta Meksika Körfezi, etkisi büyük ölçüde kaynaklanmaktadır. Louisiana'nın çeşitli habitatlar - gelgit bataklıklar, bataklıklarında, bataklıklar, ormanlık, adalar, ormanlar ve çayırlıklar - yaban hayatı çeşitliliği sunuyoruz.
Mahalle boyunca tüm bulunan en yaygın bazı hayvanların su samuru, geyik, vizon, misk sıçanı, raccoons, opossum, tavşan, sincap, nutria, kaplumbağalar, Timsahlar, çulluğu, kokarca, tilki, kunduz, misk kedileri, armadillos, çakal ve dahil bobcats. Misk faresi, yılan, nutria, vizon, opossum, bobcat ve kokarca ticari kürk için önemli ise geyik, sincap, tavşan, ve ayı, oyun olarak avlanmaktadır. Ödüllü oyun kuşları alacalı ördek ve ahşap ördek yerli olmak üzere bıldırcın, hindi, woodcock ve çeşitli su kuşlarının içerir. Yeryüzünde başka hiçbir yerde bulunan Louisiana birçok endemik bitki ve hayvanlar vardır; bir örnek Louisiana bluestar veya beyaz leucistic timsah olabilir. İnci Nehri haritası kaplumbağa ve Halkalı harita kaplumbağa sadece Louisiana bulunan ve Mississippi komşu devlet vardır.
Louisiana insan müdahalesi korunmaktadır değişik derecelerde, alanlarda, bir dizi içerir. Milli Park Servisi siteleri ve alanları ve Kisatchie Ulusal Ormanı yanı sıra, Louisiana Eyalet Parkı, devlet tarihi yerler, tek devlet koruma alanı, tek devlet ormanı ve birçok Yaban Hayatı Yönetimi Alanları sistemi çalışır. Doğayı Koruma ayrıca sahibi ve doğal alanlar bir dizi yönetir.
Devlet ekoloji.
Devletin topraklarının çoğu büyük deltaları ve kıyı bataklık ve bataklık geniş alanlar bırakarak, Mississippi Nehri aşağı yıkadı sedimentten oluşturulmuştur. Louisiana kuzey kısımları çoğunlukla geyik, sincap, tavşan, ayı, muskrats, vizon, opossum, Bobcats ve skunks ev sahipliği ormanlık oluşmaktadır. Louisiana ormanları meşe, çam, kayın, siyah ceviz ve servi ağaçlarının bir karışımını sunuyor. Ark-La-Tex-bölgede Piney Woods, örneğin Kuzey Amerika puma, gri tilki, batı Cottonmouth, vahşi domuz (razorback), batı solucan yılan olarak hayvanlar, Louisiana çam yılan ve diğer yılanlar yaygındır. Louisiana en büyük orman, Merkez Louisiana ormanlık tepelerinde Kisatchie Ulusal Ormanı, üreme kuşların 155 tür, 48 memeli türünün, 56 sürüngen türleri ve 30 amfibi türü vardır. Bu alanda bazı 600.000 dönüm, yarısından fazlası olan çok nadir bitki ve hayvan türlerini destekleyen yaşamsal Flatwoods bitki örtüsü vardır. Bunlar örneğin Louisiana çam yılan, kırmızı cockaded ağaçkakan, Louisiana siyah ayı ve Louisiana pearlshell bulunmaktadır.
Timsahlar Louisiana'nın geniş bataklık, bataklıkları, dere, göl, nehir, sulak alanlar ve bataklıklarında yaygındır. Böyle timsah yakalamaya kaplumbağa gibi diğer su seven sürüngenler Louisiana bataklıklarında yaşıyor. timsah kapan kaplumbağası çok büyük bir kafası ve çivili scutes üç sıra ile karakterizedir. Popüler besbellidir gıdalar - bütün bunlar Louisiana Bu sulak kaplumbağalar, kerevit ve yayın balığı birkaç tür için ideal evlerini yapmak. Jambalaya; , kerevit, balıkçıllar, kabuklu deniz ürünleri, yayın balığı, kurbağalarınız, kurbağalar, karides, istiridye, timsah, ördek, kaplumbağa: Acadiana içinde Cajun'lar arasında kökenli bir Louisiana Creole çanak, güney Louisiana swampland bulunan etin her türlü tümüyle yapılır domuzu, geyik eti ve sayısız diğer türler. Louisiana sulak alanlarda gelişmek istilacı türlerin arasında nutria, bireysel hayvanlar kürk çiftlikleri kaçtı zaman muhtemelen kullanılmaya başlanan bir Güney Amerika kemirgen olduğunu.
Memeliler.
Memelilerin kırk tür deniz memelileri hariç, Louisiana yaşamaktadır. Yetmiş memeli hayvan türü Louisiana ya da hemen kaydedilmiştir
Bitişik sular. Yaban Hayatı ve Su Ürünleri Louisiana Bakanlığı'na göre, gri sincap ve tilki sincap: Louisiana Örneğin sincap iki türü vardır. Doğu cottontails ve bataklık tavşanların: Louisiana Tavşanların iki türü vardır. Cottontail fazla bir yayla türleri ve bataklık tavşan bir sulak tür olarak kabul edilmesine rağmen, her iki tür devlet çapında meydana gelir. Habitat ve hava şartları iyi olduğunda Tavşanlar Louisiana yüksek verimli oranlarına sahiptir.
Louisiana siyah ayı.
Louisiana siyah ayı kez Louisiana Devlet ve bitişik komşu Mississippi, Arkansas ve Teksas bölgelerinde boyunca değişiyordu. siyah ayı nesiller için Yerli Amerikalılar için gıda olarak hizmet veren, erken kolonizasyon sırasında yaygındı. Ayrıca, Louisiana federal tanınan dört devlet tanınan on ve henüz hükümet tanıma almadım dört dahil olmak üzere diğer güney devletten daha Kızılderili kabileleri vardır. Bir 1890 rekor Mississippi-sınır ve Atchafalaya bölgeye göre ayılar, hepsini içeren 17 mahallelerin de gösterir. Bu durumda bottomland Sertağaç en geniş alanları Tensas, Kırmızı, Siyah ve Atchafalaya nehirleri boyunca yoğun ormanlık bulunan büyük sayı ile, "en azından birkaç ayılar" sahip olduğu bildirildi. 1950'lerin sonlarında, ayılar kuzeydoğusunda Louisiana Tensas-Madison bölgesinde ve Atchafalaya Havzası alt saçaklar habitatı işgal etti.
Bugün, siyah ayıların Louisiana tüm bulunabilir, ancak Yaban Hayatı ve Balıkçılık Louisiana Bakanlığı'na göre, kapalı bölgede gözlenen çoğu siyah ayı izleyen mahalle oluşur: West- ve Doğu Carroll, Richland, Franklin, Madison , Tensas, Catahoula, Concordia, Avoyelles, Pointe Coupee, St. Landry, Vermilion, Iberia, yanı sıra her iki Martin ve St. Mary.
Siyah ayı yasal 1980'lerin sonlarında aracılığıyla Louisiana bölgelerinde avlanan olabilir. Louisiana son örgütlü ayı avı biri beş ayı Lake Providence bölgesinde toplandı, bu av sırasında 15 Aralık 1955 oluştu. Bu ayı sezonu kapalı olması Wildlife Komisyonu'na tavsiye edilmiştir. Ayı avcılık aşağıdaki sezonu kapattı ve 1961 sezonu 1962-1965 tekrar açıldı kadar avcılık sadece kuzeydoğusunda Louisiana ve kıyı mahalle izin kapalı kalmıştır. av sezonu yine 1966 Bu Atchafalaya Havzası sınırlı avcılık ile 1975-1987 yılında yeniden açıldı 1974 kapatıldı. Louisiana ayı av sezonu boyunca 1967 1964 itibaren 1988 yılından bu yana kapalı kalmıştır, 161 siyah ayılar canlı tuzak Cook County, Minnesota ve devlete siyah ayı eksikleri tamamlamak için bir çaba Louisiana, Mississippi ve Atchafalaya Nehri dipleri piyasaya idi. 1968 yılında transloke ayılar üreten olduğunu kanıt yoktu. Ancak, tehcir ayıların çoğu sıkıntı hayvanlar gibi, ya da alınışında sırasında, yollarda öldürüldü.
Bütün Louisiana siyah ayılar Tehlikedeki Türler Yasası altında korunmaktadır. Louisiana siyah ayı Yaban Hayatı ve Balıkçılık (LDWF), ABD Balık ve Yaban Hayatı Servisi Louisiana Bölümü, Black Bear Koruma Koalisyonu'nun o zaman, restorasyon ve koruma çalışmaları bu yana 1992 yılında bir tehdit altındaki türler olarak ABD Balık ve Vahşi Yaşam Servisi tarafından listelenen ve birçok özel toprak sahipleri Louisiana siyah ayıların artan sayıda yol açmıştır. Bu tehdit altındaki türlerin listesinden Louisiana siyah ayı kaldırmak ve kahverengi pelikan, kel kartal ve Amerikan timsah ile birlikte koruma başarılara listesine eklemek için LDWF bir hedeftir.
Sürüngenler.
Amerikan timsah Louisiana resmi devlet sürüngen olduğunu. Belki Louisiana Sulak alan 'hayvanların en ikonik Amerikan timsah nispeten sıradan olmanın geri nesli yakın mesafede dönmüş oldu. Yılan türlerinin bir bolluk, Amerikan kobra, doğu diamondback çıngıraklı yılan, Teksas mercan yılan, doğu yellowbelly yarışçı, çamur yılan, batı Pigme çıngıraklı yılan, kuzey kırmızı yılan, gökkuşağı yılan, ayran yarışçı, tan yarışçı, Cottonmouth dahil, Louisiana evlerinde yapmak Kırmızı cornsnake, çukur engerekler ve kingsnake Louisiana sulak kendi ev yapmak. Amerika'nın en büyük tatlı su kaplumbağası, timsah kapan kaplumbağası, onun kuzeni, ortak yakalamaya kaplumbağa ile yaşam alanlarını paylaşır. Yeşil Amerikan bukalemun da bir amfibi olan kertenkele benzeri kaplan semender, birlikte sulak yaşıyor. Louisiana sürüngenlerin diğer örnekleri gopher kaplumbağa, jilet destekli misk kaplumbağa, geniş başlı skink, kömür skink ve ince cam kertenkele vardır.
Louisiana Timsah Konseyi'ne göre, orada 2014 yılında devlet üzerinde bir milyon Timsahlar ve sayısı sürekli artmaktadır. Bataklık, nehirler, göller veya her yerde gibi timsahlar da yeterli yaşam olabilir. Louisiana zehirli yılanlar birçok çeşidi vardır. Doğu mercan yılan, Teksas mercan yılan, copperhead, batı Cottonmouth, batı pigme çıngıraklı ve doğu diamondback çıngıraklı ve canebrake rattlesnake tüm Louisiana bulunabilir.
büyük Bildirilen Amerikan timsah Louisiana Marsh Adası'nda 1890 yılında öldürülen bir erkek olduğunu ve bildiriliyor ölçülen.
Kuşlar.
Yaklaşık kuşların 160 türü yıl boyunca sakinleri veya Louisiana muhtemel teyit doğurmak ve başka 244 düzenli devlet veya onun hemen bitişik sularda yoluyla göç ya da kış bilinmektedir. 42 tür tehlikeye veya nadir, eleştirel tehdit olarak kabul edilen koruma kaygısı listesinin CWCS türleri üzerinde 69 tür Louisiana Doğal Miras Programı'na göre, vardır. Shorebirds ve ötücü türlerinin çoğunluğunu oluşturmaktadır. 1902 yılında, doğu kahverengi pelikan Louisiana Seal bir parçası yapılmış ve on yıl sonra, 1912 yılında, pelikan ve genç de Louisiana bayrağını süslenmiş. Louisiana resmi adı "Pelikan Devlet" dir. 1958 yılında, pelikan Louisiana resmi devlet kuşu kondu. Bu hareket özellikle kahverengi pelikan belirtmek için 26 Temmuz 1966 tarihinde değiştirilerek, Basketbol Milli Derneği New Orleans Louisiana Pelikanlar devlet kuşu onuruna adlandırılmıştır. Doğu kahverengi pelikan da Tulane Üniversitesi maskotları biridir ve Tulane Üniversitesi'nde, Louisiana Devlet Üniversitesi ve Louisiana at Lafayette Üniversitesi mühürler üzerinde, aynı zamanda Barbados ve Turks ve Caicos Adaları ulusal kuştur.
Kıyı kuşları Louisiana bol ve en yaygın büyük beyaz balıkçıl olduğunu. Bu büyük, tüm beyaz balıkçıl etkileyici bir kanat açıklığı ve boy vardır. balıkçıl bayram balık, amfibi ve küçük memeliler bol onu sağlayan Louisiana sulak ve kıyı alanlarında sıklıkla oluşur. Bu kuş da Ulusal Audubon Derneği resmi sembolüdür. Güneydoğu kıyı mahalle Amerikan kel kartal yuvaları ve bazen kuzey ve orta mahalle büyük göllerde, ancak bu yuvalar az başarılıdır. Böyle büyük mavi balıkçıl ve büyük ak balıkçıl olarak Amerika'nın en yüksek kuş, bazıları, Louisiana swampland var balıkçılık fırsatları koyamıyorum. Böyle osprey, Amerikan kara akbaba ve güney Louisiana bataklıklarında canlı çubuklu baykuş olarak Raptors. Göçmen kuşları ve ötücü genellikle uğrak yapmak ya da aslında bu sulak alanlarda kışı geçirmek.
Amfibi.
Amerikan Yeşil ağaç kurbağası gibi doğu kaplan semender, güney kırmızı sırtlı semender, Gulf Coast waterdog, cüce semender ve üç parmaklı amphiuma olarak Louisiana'da diğer amfibi 1993 Örneklerde bölünmeyi Louisiana resmi devlet amfibi vardır belirlenmiştir. Böyle Hurter en spadefoot kurbağa ve güney kara kurbağası, yanı sıra kurbağalar gibi domuz kurbağa, çizgili koro kurbağa ve bronz kurbağa gibi kurbağalarınız da vardır. Amerikan bullfrogs Louisiana yerli büyük kurbağa vardır.
Balık.
beyaz levrek, bazen kese au lait Cajun Fransızcadan, deniz kaplumbağaları yaşadığı 1993 Kıyı plajları Louisiana resmi devlet balık tayin edildi denilen ve balinalar genellikle denizden görülür. Nehir balığı levrek, crappie, ve çipura arasında; kırmızı ve beyaz Crawfishes önde gelen ticari kabuklular vardır. Birçok köpekbalıkları Louisiana sularında gözlenmiştir; dahil olmak üzere, ancak limon köpekbalıkları, kaplan köpekbalıkları, boğa köpekbalıkları ve siyah yüzgeçli köpekbalığı bunlarla sınırlı değildir. boğa köpekbalığı, sık sık Atchafalaya Havzası boyunca gözlenmiştir örneğin köpekbalıkları, Mississippi Nehri yukarı ve iç bataklıklarında ve sulak alanlarda 900 mil. Güneydoğu Louisiana Pearl River yerli timsah gar ve frecklebelly madtom, Louisiana balık iki ek türlerdir.
Tehlikedeki türler.
Yeşil, hawksbill, Kemp'in Ridley, leatherback ve Caretta): Tehdit hayvan türlerinin beş deniz kaplumbağalarının türler bulunmaktadır. Yirmi üç Louisiana hayvan türlerinin listelenen arasında 2003 için ABD Balık ve Vahşi Yaşam Servisi tehdit altındaki ve tehlike altındaki türler listesinde olan Louisiana siyah ayı, Amerikan kel kartal, Alabama heelsplitter ve kırmızı-cockaded ağaçkakan vardır. Louisiana WAP endişe 240 tür tanımlar. Louisiana dağ aslanı nüfus küçük ama son zamanlarda büyüyor. Louisiana siyah ayıların nispeten küçük ve tehdit nüfus vardır.
Florida panter tarihi aralığı Gulf Coast devletler ve Arkansas genelinde Louisiana Florida'dan uzatıldı. Bugün, vahşi Florida panter ile tek yer Florida güneybatı ucu. Florida panter Louisiana tarihsel oluşum olarak kabul edilir. Tarihi aralığı kadar batı Batı Louisiana ve güneydoğu devletler aracılığıyla Doğu Aşağı Mississippi Nehri Vadisi olarak dahil. Çok sayıda nişan raporları tarihsel aralığı boyunca yılda yüzey devam olsa da, Florida panter canlı popülasyonları halen Florida Eyaleti dışında meydana gelmesi olası değildir.
Mississippi diamondback terrapin Louisiana, bir "endişe türler" olarak kabul edilmektedir, ancak Mississippi-sınırında bulunur.
İstilacı türler.
Coypu.
1930'ların sonunda, Tabasco tycoon ve doğabilimci Edward McIlhenny New Iberia evine Arjantin onüç yetişkin Coypu getirdi. İki yıl sonra, yüz elli soyundan bir şekilde görünüşte bir fırtına sırasında kaçan, kalem dışında kendi yolunu buldu. nutrias her yıl binlerce artarak şaşırtıcı bir oranda çoğaltılamaz. 1960'larda Louisiana nutria numaraları tahminleri gibi yüksek yirmi milyondan olarak değişmekteydi - ve nüfus artmaya devam etmiştir. Hükümet kontrol programı uyguladı zaman, Şili kunduzu sistematik sulak ravaging ve yaygın erozyon neden yere Louisiana bataklıklar yiyordu. 21. yüzyılda, Şili kunduzu hala Bayou Devlet en yaygın ve hor görülen zararlılar biridir.
nutria hikayesi benzersiz değil. Kuşlar, memeliler, balıklar ve bitkilerin birçok türü son iki yüzyıldır Louisiana ortamına girmiştir. Kendi ana aralığın dışında bölgelere getirilmiştir egzotik türler, ya da türleri, onlar kolonize ekosistemler üzerindeki ağır gişelerinden alır. Böyle yapraklı asma kudzu gibi bazı işgalciler, ("Pueria lobelia"), ikamet yaban hayatı için habitat yok. Diğer türler şiddetle kaynaklar için yerli bitki ve hayvanlar ile rekabet. Bazı tahminlere göre, egzotik türler habitat kaybı sonrasında nesli tükenmekte ikinci en ciddi tehdit oluşturmaktadır. Nutria ortalarında 1900'lerde Latin Amerika'da kıyı bataklıkları haline getirilmiştir ve nüfusları beri milyonlarca patladı. Onlar kıyı bataklıklar ciddi hasara neden ve bentleri Burrows kazmak olabilir. Bu nedenle, Louisiana nutria sayısını azaltmak için denemek için bir lütuf olmuştur. Büyük timsahlar, ancak timsahlar Louisiana nutria popülasyonlarını kontrol edebilir, sadece bu yüzden, nutria ağır yem, ama aynı zamanda onları Florida Everglades ve muhtemelen içine doğu yayılmasını önlemek. Avcılık ve nutria yeme en önemli olan büyük Timsahlar almak tercihen yakalama beri, hasat bazı değişiklikler nutria kontrol etme yeteneği yararlanmak için gerekli olabilir.
Monk parakeet.
Doğal Güney Amerika aralıkta bir tarım haşere, keşiş parakeet ilk kafes kuş gibi ABD'ye getirildi. Onlar 60.000 zaten ülkenin pek çok yerinde serbest olmuştu ve küçük damızlık koloniler kurmuş 1980'lerin 1969 ve 1972 arasında ithal edildi o kadar popüler oldu. Yirmi yıl sonra, keşiş parakeet numaraları katlanarak arttı ama onların dağılımı sivilceli kalır. Keşiş parakeets hiçbir yerli kuş tutan bir niş işgal, onlar süs palmiye ağaçları içinde yem ve yuva kentsel alanlarda sınırlı olma eğilimindedir. Şimdiye kadar, Louisiana dağılımı yerel yaban hayatı üzerinde olumsuz etkileri vardı New Orleans, City of neredeyse tamamen sınırlı kalmıştır. Onların sayıları artarsa, ancak, keşiş parakeets zaten kendi ana aralıkta olduğu gibi muhtemelen burada bir zararlının kadar giderek, tarım alanlarına ciddi bir tehdit oluşturabilir.
Kırmızı ateş karıncası.
Çünkü tropik iklimi ve Meksika ve Orta Amerika'da olan yakınlığı nedeniyle, Louisiana başka ABD Böyle bir örnekte hayatta kırmızı ateş karıncası değildir birçok istilacı türler desteklemek yapabiliyor. Güney Amerika'ya özgü, kırmızı ateş karıncası 1930'larda piyasaya sunulmasından bu yana pek çok güney ABD eyaletlerinde gelişti. Çoğu diğer karıncalar çok benzer, ateş karıncası sürüleri kuşları, kemirgenleri ve büyük memeliler saldıran bir kısır avcı vardır. Beyaz kuyruklu geyik bir çalışma genç geyik için ölüm oranlarının zarar görmemiş alanlarda yangın karıncalar alanlarda iki kat yüksek olduğunu gördük. Louisiana, yangın karıncalar yayılması Caretta shrike düşüş ve warblers bazı türler ile bağlantılı olmuştur. Kırmızı ateş karıncası o kolonize olan bazı alanlarda neredeyse yarısı yerli böcek türlerini yerini almıştır.
