Gilan Ekonomisi
Gilan Belediyesi 42 köylerin bunun bir parçası olan Kosova Anamorava Macroregion bulunmaktadır. Nedeniyle ekonomik kalkınma genel artış, Gilan bilinen, idari, ticari ve sanayi bölgesi haline gelmiştir. Gilan en belediyenin Eyalet şu anda yaklaşık 130,000 sakinleri ile 391 km'lik bir alana sahiptir. Tüm bölge geleneksel ürünlerin çeşitli üretmek 18.224 hektar tarım arazisi olarak kabul edildiği tarım arazisi yaklaşık 24.230 hektar, sahibi. Gilan de idari bir birim olarak coğrafi posiitoned edilir. Otomobil karayolları yollar Priştine, Vitia, Ferizovik'te, Kamenica, Bujanovac ve Kosova'nın diğer merkezlerle bağlayan, iyi iletişim ve mal ve insan hareketine olanak. Böylece, Gilan ve bölgeye ekonomik etkiye sahip önemli bir stratejik merkezidir.
Bölgede Doğal kaynaklar Ortaçağ'dan beri istismar edilmiştir. Kayda değer kaynaklar potasyum, magnezyum, ve termal maden suyu, ya da "Kaplıcalar" yer alıyor.
Gilan tarihsel gelişimi.
Tarihsel olarak, Gilan ekonomisi çoğunlukla tarıma dayanmaktadır. Kara düşük tarım verim üreten, basit ve ilkel araçlarla çalıştı. Çoğu üretim iç tüketime değil, ihracat için oldu.
Bölgesel tarımsal üretim geleneksel dahil: kümes hayvanları, hayvancılık, el sanatları, ağaç yetiştiriciliği, sebze üretimi.
Sanayi.
Dünya Savaşı'ndan sonra, endüstriyel gelişme belediyede başlatılmıştır. Bu, tütün kombine yükselterek, özellikle elde edilmiştir. Uygun iklim koşulları, toprak ödeme gücü, bağlılık ve çiftçilerin kitleselleşmesi, bu sanayi dalının gelişmesine yol açmıştır. Tütün Kombine 80 yıl boyunca yüksek kalitede çeşitli ürün yelpazesine 1.400 ton civarında yaklaşık 1.156 fermente tütün ton ve sigara üretilmektedir. Tütün endüstrisinin geliştirilmesi yanında da Gilan tanınan ve iç ve dış piyasada teyit edildi tekstil endüstrisi oldu. Bu Gilan bu sanayi dalı ile daha sonra sanayi kenti olarak tanımlanan söylenebilir. 1970'lerde, sanayi üretimi inşaat malzemesi sektöründe çelik işleri ve radyatörler, tarımsal sanayide, tütün sanayi, tekstil, un konsantre edildi. 1980 sonrasında da onlar kaldırdı ve sanayi kapasitesinin diğer nesneleri geliştirilmiş olan ekonomik aktivitenin diğer dalları bir dizi yatırım yapıyor.
İnşaat.
Gilan üzerinde 2.000 kişiye istihdam 1980 yılında inşaat uzun bir geleneğe sahiptir. Bu yükseliş ivme içinde
konut inşaat sektöründe ekonomik faaliyet
diğer Kosova belediyelerine de uzanan, Kosova genelinde ve ötesine.
İyi bir yol ağı Gilan çevreleyen iyi bağlantıları sağlar
köyler yanı sıra Kosova ve bölgedeki diğer parçalar.
Bir çevre yolunun yapımı içinde trafik azaltılmış
şehir. Ile - Proje Hareketlilik II kentsel trafik öngörülmektedir
Gilan organizasyonu.
Ticaret.
Ticaret, ekonomi dalı Gilan uzun bir geleneğe sahiptir bile.
Bu bölgedeki ticaret sonra arttı
Dünya Savaşı. Hızlı bir gelişme sonucu oluşturulan gibi
Şirket bahsedilmektedir arasında ilk ticari işletmeler
Çoğu dükkan ağı genişletilmiş olan 28 Kasım
yerleşim Anamorava ve yurtdışında.
Bu sektör içinde olacaktı köklü bir alışveriş merkezi
vatandaşlara malların tedariki için çok önemli.
Özel ekonomi - genel potansiyel ekonomik kalkınma.
Serbest piyasa ekonomisi olarak, özel sektör bir önemli
ekonomik kalkınma bileşenleri.
Gilan bölgesinde, özel sektör geliştirme kurtuluş sonra, 1980'ler ve 1990'larda arttı.
Bu dönemde Gilan işadamları çeşitli sektörlerde yatırım yapmaya başladı. Bu bağlamda çeşitli üretim ayarlanır
gibi şirketler: vb Fluidi, Dea, Ola, RC cola ..
Diğer özel sektör imalat listesi aşağıdadır
Ekonomik faaliyete göre Gilan ekonomisinin işletmeler.
Kosova Mobileria, -Diellza, -Fanton -Niti, -Kulla, -Gëzimi, -Bardhi, -Përparimi, -Vllaznimi, -Niki: ahşap sanayi olarak.
TEKSTİL SANAYİ: -Dita GSH, -Diti Çani, -Brilant, -Eksomor, -Katı, -Tekom, -Menakon.
METAL SANAYİ: -Al Besimi, -Abyl Metal, -Lesna Dekon, Vali AL PVC -Përparimi, -Dritakos, -Kosovaplas, -Aldeti, -Lindi Dea, -Euro plast, Flora PVC, -Aletriti, -Besi, -Beni, -Rinasi, -Çeliku, -Mehuka, -Omorina.
İNŞAAT MALZEMESİ SANAYİ: -Bejta Şirket, -Alkos Şirketi,
-Lindi, -Globi, -Blerimi, -Fontana, -men, -Tafa.
Bankacılık Sisteminin Gelişimi.
Bankacılık sisteminin geliştirilmesi. Gilan belediyesinde bankacılık sistemi, serbest piyasa ekonomisi ve özel sermaye dayanmaktadır.
Özel bankaların sahipleri yurt dışından ağırlıklı olarak ve hisse% 4 yerli sermayeye ait iken onlar, yaklaşık% 96 hisseye sahip.
Kosova Of Kasabanka Yeni Bank, NLB, 2.BpB Özel İş Bankası, 3.Commerce Bankası, 4.MEB Pro Kredi Bankası, 5.Raiffeisen Bankası 6.National Commercial Bank haline: 1. Birkaç ticari bankalar baştan faaliyet başladı 7.TEB
Banka, daha sonra mikrofinans kurumları ve sigorta şirketleri.
Gilan bankalar ve mikrofinans kurumları, ticari yanı sıra, finansal faaliyetleri ve hizmetleri yürütmek 8 işleyen sigorta şirketleri vardır,
1.Dukagjini, 2.Dardania, 3.Kosova e re, 4.Siguria, 5.Sigal, 6.UNIQA GRUP AVUSTURYA, 7. INSIG dhe 8.Sigma: bunlar arasında aşağıdaki şirketleri bulunmaktadır.
Sigorta şirketleri Bu şirketler BPK (Bankacılık ve Kosova'nın Ödeme Otoritesi) kendi lisansları almış 2002 yılından bu yana faaliyet gösteren Gilan ve yürürlükteki kurallar çerçevesinde faaliyet başladı.
Bu sigorta şirketleri tanımlanmış ve bunların faaliyetlerini ve operasyonlarını egzersiz var kendi ürünlerini, var.
İşçilik.
İşçilik ve ekonomideki rolü
Genellikle zanaat faaliyeti insan ekonomik faaliyet olarak eski görünüyor inceledi. Burası genellikle ağırlıklı olarak kent merkezlerinde icra.
Anamorava için, işçilik Gilan, Preşevo ve Bujanoc olarak, kentlerde geliştirilmiştir. Anamorava ve ötelerin Gilan ana uzay merkezi, bir kez oryantal şehrin tüm özelliklerine sahip küçük bir kasaba temsil etti.
Açıkçası bugün alanının Gilan ana kent merkezinde, artık el işçiliği geçmiş yüzyıllarda vardı, ama diğer nitelikteki benzeri faaliyetlere dönüşmüş bir rolü vardır, bugün bile sakinleri hayatlarında çok önemli bir rol gösterdi, alakalı.
Şimdi Gilan ortamda işçilik gelişimi hakkında bazı kısa bilgiler vermek. Başından itibaren azar azar yazılı belgeler verildi dikkate değil, aynı zamanda hafıza, sözel itiraf sırasıyla bu konuda antropoloji yardımcı oldu.
Biz bir kez üretken bazı eski zanaat gelen başlarsanız, insan eliyle üretilen eserler delil olarak ürünlerini verir.
Yıllar 1914-1928 yılı verilerine göre, işçilik, üç takı mağazaları kaydetti Gilan el sanatları birçok türde, 1914 için konuşuyoruz. Gilan bugün bile takı birçok dükkan vardır. Şu anda Gilan altın ve kuyumcu 33 mağaza faaliyet.
Tarım.
70 yıl kadar tarım Gilan ciddi az gelişmiş oldu. Arazi çoğunlukla el işi ve ilkel araçları ile. Kapsamlı hayvancılık ırkları hakim ve düşük verimlilik ise dikim için Kullanım tohumları, geleneksel nitel ve üretken değildir. 70 yıl içinde, tarım işaretleri daha yoğun gelişme vardır. Bu dönemde, kapasitesini açılması için bu tür Tarım Geliştirme İstasyonu, Tarım birleştirin, Tarım Kooperatifleri, Tütün Fabrikası, küçük hayvanlar ve kalın, kuşlar Kuluçka için Şehir Butchery olarak kooperatifler ve tarım istasyonlarında düzenlenen biçerdöver momentum sosyal sektör gelişimini kazanır 9 milyon kuş yılda vb meyve ağaçları, veteriner servis istasyonları Bütün bu tarımsal konular etrafında 4.000 daimi işçi ve yaklaşık 10.000 mevsimlik işçi istihdam etmişti için dondurucu. Tüm tarımsal üretim iyi organize ve hatta batı ülkelerinde bir ihracat vardı. Şiddet önlemlerin uygulanması taahhüt Kosova'da başlayan ve tecrübesiz ve işe ilgisiz Sırplar, yerini bütün Arnavut işçilerin görevden başladığında gelişme Bu eğilim, 80 sonuna kadar devam eder. Sırp işgali, kolonizasyon ve yağma amacı kurmak ve çiftçiler zahmet ve Arnavut işçilerin ter ile geliştirilen tarımın yıkım oldu. 1999 Savaşı, insanlar üzerindeki etkilerine ek olarak, iade hasar genel olarak tarım ve ekonomiye neden oldu. Kurtuluş çiftçiler aletsiz ve düzgün çalışan makine olmadan çok zor şartlarda çalışmalarını başladıktan sonra. Bu arada, hükümet düzgün konsolide değildi. Kosova Tarım konsolidasyona yardım sunmak için gelmişti birçok yabancı kuruluşların net bir kavramı olmadan hareket ve vermedi ise merkezi ve yerel kurumlar bütçesi ne de bir yandan, zamanın sorunlarla karşı karşıya gerekli deneyime sahip değildi İçin Öte yandan, tarım durgunluk önü uğrar, beklenen sonuçlar. Özelleştirme sürecinin başlamasıyla birlikte, söz konusu tarımsal işletmelerin çoğunluğunun hedef değiştirdi. Sadece iki tanesi Kravarica tarlaları ve Livoc köyünde tavuk çiftliği olarak - Konsoni kendi öznelliği korumak ve onların daha önceki üretim canlandırmak. Konsoni mezbaha et 600.000 bin kg yıllık kapasitesi broylerlerin açıldı. Bu çiftlik 60 tam zamanlı çalışanı ve parlak bir gelişme umudu ile mevsimlik işçi belli bir numarası vardır. İki şirket MOEA ve Sor Gıda yaklaşık 200 hektarlık alanda bahçeleri kapasitesini artırdı ve işleme kapasiteleri, yatırımlar bu umut verici umutları inşa etmişlerdir. Sor Gıda vb Almanya, Arnavutluk ürünlerinin ihracatı için sözleşme imzaladı Bu iki şirket yaklaşık 150 çalışanı ve 200 normal mevsimlik işçi var.
Hayvancılık.
Hayvancılık sektörünün içerir: sığır 14.000 baş, 9.000 koyun, keçi 4.000, 200.000 üzerinde yumurtacı tavuk, piliç 150.000, 3500 arı kolonileri, 4,500 domuz ve 1.000 atları. Bir safkan üreme vardı tavuk çiftlikleri yanında hayvanların diğer tür et, süt, yün ve diğer ürünlerin üretiminde yüksek verim vermedik. Gilan belediyesinde yılı 1995 bu bölgenin çiftçiler için iyi bir tarım işletmeciliği etkin olan kuşlar, et işleme kapasiteleri, süt, yün ve kuluçka istasyonları işletilen önce. Savaş, tüm hayvancılık ve makine imalat üniteleri tamamen tahrip edilmiş hayvancılık sektörleri, ağır bir araç aldı. Kurtuluştan sonra, bazı çiftçiler yavaş yavaş ticari ve konut özelliklerine tarım arazisi dönüştürerek özelleştirme süreci de hasara neden oldu inek, buzağı, koyun, keçi vb başkanlarının sayısının artırılması, çiftliklerini kurtarıldı.
Bitki verimlilik: yüksek ağaçlar 3500 ha, mısır 2500 hektar alanı, yaklaşık 3500 hektar ile diğer bitkileri alanı yaklaşık 300 hektar, yumuşak meyve 10 ha, ticari seralarda 100 hektar, hububat beyaz yüzey. Tarımsal faaliyetlerde çiftçilerin sayısı, hayvancılık 20 4 20 inek, 300 yakın süt ineklerinin dört küçük çiftlikler, obezite 6 buzağı mini çiftlikleri, 80 koyun çiftlikleri, 42 keçi vardır 150'den bahçeleri, seralar 100, süt ineklerinin çiftliği olan çiftlikleri, arıcılık, 100, 9 Çiftlikler tavuk, çiftlik eti için kuş - 2 piliç, spor Farm 1, Vali ahır Përlepnice köy. Sütçülük. 1.Kabi 25.000 litre kapasiteli süt, ama bu toplar ve bir gün için süt 10.000 litreye yakın süreçler. Bir gün için 2. Süt Ard 1500 litre. Gaz 2.Butchery Luli- 3.Butchery Malezya IV "bir gün. III. Lisanslı mezbahalar. 1.The Kasap kapasitesi 2000 litre ile -Bioprodukt," 3.Exclusive süt keçi sütü işleme. Et satan Birimleri kasaplar çok daha az aktif olan hayvancılık çeşitli sektörlerde faaliyetleri yürütmek, ancak 10 tanesi dört Derneği vardır.
Tarım altyapısı. - Genel olarak iyi değil: - toprak hazırlığı için tarım makineleri eksikliği - - Çiftlik teknolojik standartlar, inek, buzağı ve koyun ve keçi, özellikle de yanıt vermedi çevreyi koruyacak gübre ahır bertarafı için atık depolama düzenlenmiş değildir Süt Belediye ihtiyaçlarının sadece% 20 üretti - - ayrıca sığır yaklaşık% 20 - kuş eti 25: -, bunların büyük bir bölümü hala aralarında yerel nüfusun çok küçük gıda üretim kapasitesi üretim yetenekleri, yeni teknikler, kullanmayın % - yumurta yere yaklaşık% 80 -% 15 Bal - olağanüstü hesap tahıl ile% 30 -% 25 ile ilgili sebze ile - ağacının about20% ile
Bu verilerden nüfusunun gıda ihtiyacının karşılanması için Gilan Belediyesi Kosova ortalamasına yakın bir yerde olduğunu göstermektedir. Gıda geri kalanı,% 70-80, ithal edilmektedir.
Doğal Kaynaklar.
Gilan Belediyesi, 3000 hektar çayır olarak iyi doğa kaynaklara sahiptir 23.000Ha dağlar ve temiz su ile ilgili, 4000 ha mera, tarım arazisi de hayvanlar için yem bazı 10.500 hektar sahiptir.
Ekonomide Strateji rolü.
Strateji ekonomiyi geliştirir.
Destekleme ve Gilan belediyesinde mevcut insan kaynakları, yeraltı, ekonomik, doğal olanları, mali yüzeyi ve potansiyeli dayalı ekonomiyi geliştirmek amacıyla politika faaliyetlerinde gerekli ve makul bir artış olduğunu.
Sonra ekonominin daha hızlı gelişmesi için hedefler, hedefleri, misyon ve amaçlarına ulaşmak için gözlemleyerek ve bu stratejiyi zenginleştirmek rekabet faktörleri analiz ederek, belirli bir süre için belediyenin Ekonomik Kalkınma Stratejisi taslak gereklidir.
Bu aynı zamanda genel olarak ekonomik sektörlerin gelişimini ve ekonominin rehberlik için temel strateji perspektif açar.
Genel ekonomik kalkınma stratejisinin yönüyle özellikle odaklı ve hizmet genel gelişimi içinde olmak çok katkı sağlayacaktır, etkin yönetişim, güvenerek, Gilan Belediyesi topraklarının tümünde kapsamlı bir gelişme için belirlenen.
Şu anda, Gilan Belediyesi ekonomisinin gelişimi işlevinde ekonominin çeşitli dallarını çalışır.
Oysa gibi ekonominin bu dalları, hızlı bir gelişme odaklı yatırım stratejisinin altında: 1. Tarım ve dalları, 2. Gelişmiş işçilik, 3. Sanayi ve dalları - Madencilik ve taşocakçılığı, yeraltı kaynakları - gıda sanayi - Tekstil sanayi - ahşap sanayi, plastik, deri, kağıt, diğer - metal sanayi - ek kimya sanayi, 4. İnşaat, 5. Ticaret, 6. Turizm, 7. Finansal hizmetler Bankalar, sigorta şirketleri, 8. Altyapı ve enerji sunmak Bu avantajlar, fırsatlar, zayıflıklar ve kusurları konumlandırılmış Gilan ekonominin özelliklerini tanımlayan ekonomik kalkınma stratejisine dahil edilmelidir temel unsuru.
