Rugova Mountains
Rugova () Kosova İpek kenti, kuzey-batısında yer alan bir dağ bölgesidir. Bu Bjeshket e Nemuna (Lanetli Dağ) üçüncü bölge ve Arnavut Alps olarak da bilinir. 2013 yılında Kosova Cumhuriyeti Parlamentosu tarafından bir milli park olarak ilan edilmiştir.
Rugova gibi lexicology, etimoloji ve onomastik olarak edebiyat dalları için büyük bir öneme sahip, bir etnografik bölgedir. Rugova yürüyüş, kayak, dağcılık, yamaç paraşütü, piknik, vb için uygun bir bölgedir
Bu Lucerne baz ile Uluslararası Kayak Federasyonu (ISF) tarafından kış sporları için dördüncü en önemli merkezi olarak yer aldı. Ayrıca, Nisan 2013 yılında, Peja Balkanlar proje Peaks için Yarın için Turizm ödülünü kazandı.
Rugova, çünkü kimse can, bu tür mağaralar, şelaleler, buzul gölleri, yüksek zirveleri, tüneller, vb yüksek tepe Hajla (2403 m), ancak Qafa e Qyqes (Cuchoo en Boyun) ayrıca eşit öneme sahip olduğu birçok yerşekli elemanları ile zengin ondan İpek tüm şehri gözlemlemek. Gjeravica, Boriqe (Üç sınır bölgesinde), Maja e Mariashit (Mariashi Tepe), Maja e Hekurave (Demir Tepe), Shkelzeni ve PLAVA Gölü: Guri i Kuq (1522 m), bir de gibi yerlerde gözlemleyebilirsiniz itibaren. Volujaku da yüksek bir tepe noktası (2.014 m).
Eğer Balkanlar'da sadece Via Ferrata bulabilirsiniz Peja Dört kilometre.
Rugova sakinlerinin sayısı önemli ölçüde azalmıştır olsa iyi yaşam koşulları sunuyor.
Etimoloji.
çok önemli yollar bir sürü bu bölgeyi geçti şekliyle "Rugovë", "sokak" anlamına kelime "rrugë" türemiştir. Karadağ ile Arnavutluk bağlı tek yol Rugova geçti. En eski ismi "Shtupel" 1292 yılına dayanmaktadır ve iki Rugova'nın köyleri temsil: Shtupeqi i Madh ve Shtupeqi i Vogel. Bu isimlendirme anlamı vb süt, peynir, yoğurt gibi süt ürünleri yapımında yer aldı bireyi temsil kelimesi "Adım" ile ilgili
Arnavut dilinde Rugova kökü köylerinin Tüm isimler. Örneğin, Dugaivë köy asalet üyesi temsil kelime "duka" dayanmaktadır; Kuqishta bu alanda bulunabilir kırmızı kayalar ve taşlarla almıştır; Reka e Allagës çok ünlü Rozhaja ve Stank Nika'nın gelen Stankaj bölgesinde bir asil elde edilir. Ancak, her zaman bu isimleri değiştirmek ve onları nedeniyle Sırplar ve Arnavutlar arasında çatışmalara Slav çağrışımlar, vermek için bir eğilim olmuştur.
Rugova adlandırma gibi bazı özellikler, dayanmaktadır:
Rugova her şimdi ve sonra yeni isimlerinin ile zenginleştirilmiştir. Örneğin, bu yeni isimlerinin bazıları şunlardır: Kodra e Shkollës, Lëndina e Shkollës ETJ.
Coğrafya.
Rugova, Priştine 93 km'lik bir mesafe içinde, 42 ° 44'N 20 ° 3'E bir enlem üzerine yerleştirilir. Bu 20.330 hektarlık bir alanı kaplamaktadır ve 23 km'lik bir boylam Doğu'dan Batı'ya yatıyor. Bu Hajla, Shtedim, Lumbardh ve Kopranik dağlarında arasındadır. Lumbardhi Nehri yarım böylece vadi ve kanyon (Rugova Gorge) oluşturulmasında dağ böler.
Topraklarının% 85'i ormanlarla ise% 15 alpes ile mera kaplıdır. arazi kalker ve blöf yamaçları ve derin dar boğazlar erozif ile engebeli olduğunu. Dağ siteleri 15 ° -30 ° 'lik bir eğim ile ama bazen onlar 45 ° -90 ° ulaşır. arazi vb mağaralar gibi birçok karst çeşitli şekillerde, doğal tüneller, şelaleler, buzul gölleri oluşmaktadır
Rugova bölgesi 13 köylere (Shtupeqi i Vogel, Shtupeqi i Madh, Reka e Allagës, Drelaj, Pepaj, Malay, Kuqishtë, Dugaivë, Haxhaj, Stankaj, Boge, Shkrel dhe Koshutan) ve beş küçük mahalleleri (Llaz, Bellopaq ayrılmıştır , Pecaj, Ujëmirë, Dreshaj). Bu köyler 2-7 km uzakta birbirinden vardır.
Birçok önemli yollar Rugova geçmesine: İşkodra en vadi Tropoja'dan ve İşkodra ile Rugova ilgilidir Qafa e Çakorrit Plave ve Guci yol açar Qafa e Dasmorëve Dacaj ve Husaj ile Rozhaja ve Qafa e Hajlës ilgilidir.
İklim.
Rugova dağ etkisi, kısa ve sıcak yazlar, ancak uzun ve sert kışlar ıslak karasal iklime sahiptir. Bahar gecikmiş ve sıcaklıkları gün içinde değişir. Güneşli saatleri çok uzun değildir. Yağış Yüksek seviyede sıcak / nemli tropikal ve kıta iklimlerde arasında çıkan çatışmalarda bir sonucudur. Maksimum yağış Temmuz (0.3mm) Aralık (372.6mm), ve minimum yer almaktadır. Yıllık minimum ve maksimum sırasıyla 540,6 mm ve 1336 mm bulunmaktadır.
Kar 30 cm 2m arasında değişen bir derinlikte, Ağustos ayına kadar doruklarına mevcuttur.
Düşme 5.2 ° C içinde ve -15 ° C'ye kadar -10 ° C ila kış 17.2 ° C, - 10.6 ° C ila 7.5 ° C, yaz aylarında - ilkbahar sırasında ortalama sıcaklık 4.4 ° C ile değişiklik gösterir.
Flora.
Rugova bölgesi gibi çayırlar, meralar, çalılar ve çalılar, ormanlar, eteklerine, delik, yamaçlar, akarsu, boğazlar, nehir suyu, gölet, su, mağaralar, karstik çukurlar, yarı ıslak özellikler, neredeyse kuru özellikleri gibi habitatların bir çok ile karakterizedir ve kireçtaşı, kırmızı, mor ve siyah renkler, sahilleri ve vadiler, masif kayaların ve döken taşlarla asitler.
Habitatların Bu çeşitlilik bitki örtüsü yüksek çeşitlilik gösterir.
Rugova 'nın bölge bitki örtüsü Orta Avrupa yüksekliklerde olarak mevcut, ama aynı zamanda Balkanların veya sadece bu bölge için karakteristik olan bitkiler yetişir. Rugova bölge bitkileri (kayın, meşe, kozalaklı ormanlar ve alpin mera) dört alanları ayırır:
Kayın bölge.
Bu alan 800-1000m yükseklikte yatıyor ve oldukça zengindir. Temelde bölgenin alt kısmını işgal eden ve Dudi (Morus), HİÜ (Quercus), Qarri ile temsil edilmektedir.
Biz de Mëllëza (Ostrya carpinifolia), Krekëza (Acer monspessulanum), Frasheri (Fraxinus) vb bulabilirsiniz
Otsu bitkiler Tërfil (yonca), Vjollcë (Mor), Grashinë (Vicia), Flokëzi, Makthi (Melilotus), Zhabinat vb oluşmaktadır
Meşe Bölge.
Bu 1000-1600m yükseklikte kayın bölgesi üzerinde yatıyor ama çok daha düşük alanlarda bulunabilir. Meşe ormanı kömür ve ısı olarak kullanılmak üzere büyük bir kesim görülür genellikle bozulmuş orman, oluşturmaktadır. Bu orman, ince ve uzun boylu ağaçlar ile, genç ve çalı formları da. Meşe bölgesi, güçlü bir gölge oluşturur, bu nedenle düşük bitki örtüsü nadirdir ve küf büyümesini yanadır.
Coniferous bölge.
Eğer 2200m rakıma kadar olan yüksekliğe ulaşır '' Rrobulli '' bulabilirsiniz kayın üst kısmında, bu ağaç bitki yüksek sınırı adrestir.
Bu ormanlar karaçam, ladin beyaz, siyah ladin vs ile oluşur
Bitki örtüsü funghi büyümesini yana kserofile (kurakçıl bitki) bitki örtüsünün oluşur ise iğne yapraklı ormanlar, yoğun bulunmaktadır.
Çok yıllık otlar şunlardır: Fiershqipja (eğreltiotu), çilek, yaban mersini, böğürtlen vb
Alp mera alanı.
Bu bölgenin karakteristik orman olmamasıdır. Bu bölge özellikle otsu bitkiler ve çalılar oluşur.
Ana türler şunlardır:
bitki türleri şunlardır:
Campanula foliosa Subalpin çayırlarda ve ormanların yürüyerek yetişen çok yıllık bir bitkidir. Rugova bölgede bu bitki Neqinat bulunabilir.
Phyteuma orbiculare'nin alpin mera çok yıllık bir bitkidir. Rugova'ya yılında Rusolia tepe bulunur.
Asyneuma trichocalycinum subalpine ormanların çok yıllık bir bitkidir. Bu tesis, aynı zamanda Neqinat bulunur.
Fauna.
Rugova yaşayan organizmaların bolluğu için çok uygundur habitatların bir bütünlük oluşur. Bölge yaymak veya nadir türler ve tehlikede, hem çeşitliliği zengin fauna özellikleri.
Koyun, at, eşek, katır vb: Rugova ve bunun yaşam için büyük önem gibi hayvan var
Rugova'ya bölgesinde Kümesler şunlardır:
Rugova'nın Böcekler şunlardır:
Bulunabilir balık şunlardır:
Hidrografi.
Rugova çok yoğun su ağından oluşur. Toprak-kaya kireçtaşı su varlığını lehine olmasa da, silikat plakalar yapmak. Onlar bol su akışını tolere.
Bölgenin güney kısmında tüm mevsimlerde taze su ile doldurulur Kuqishta (1900m) buzul gölü ve sıcak yaz aylarında kurur Drelaj (1800m), bir göldür. Bazı göller de bölgenin kuzey kesiminde bulunan, ancak bunların hepsi kararsız vardır.
Haxhaj su kaynağı ve Jelenku zirvesinde dibinde diğeri, Kuqishtë içinde toplamak ve ana rezervuarı Lumbardhi nehir oluşturmak.
Bir yirmi beş metre uzunluğunda şelale altıncı kilometresinde bulunan, bu uçurum başlar ve nehir akar.
Bu su akışları özellikle ilkbahar, sonbahar olarak yağışlı mevsimlerde, çok güçlü ve aynı zamanda fark edildiğinde kış sonunda büyük bir kum ve çamur neden. Bu akarsu ve shadoofs Tüm özellikle akımlarının başında, içme bulunmaktadır. Bu bölgedeki suyun varlığı çok faydalıdır ve turistik merkezlerinin geliştirilmesinde katkıda bulunur.
Speleoloji.
Rugova'nın bölgede, mağara hemen her yerde mevcut ve tam keşfedilmeyi değil.
Çok sık bu mağaralar bütün alanlarda sığınma ve politik zulüm bireyler, sadece Rugovians aynı zamanda Arnavutlar için barınaklar oldu.
Araştırmacılar, uygun dikkatini yoktu rağmen, yerliler bu mağaralar hakkında romanlar yazdım.
Büyük mağaralar bazıları şunlardır: Rugova'nın Kuzey-Doğu Karamakazi (üçüncü kilometre), Ruta e Gurrës Mağarası (Drelaj), Büyük Mağarası ve Radavc Mağarası Mağarası.
Radavc Mağarası en çok araştırılan mağara ve aynı anda büyüğüdür. Derinliklerinde üç küçük göller ise 30-40 m derinliklerde bu mağara, su bulunmuştu koridorlarda oluşur.
Bu mağarada üzerinde 2.40 m olduğu tahmin edilmektedir insan bacak femur ve 80-100L kapasiteli bir konteyner bulundu.
Burası İpek şehir o anda barındırabilir ne benzer yaklaşık 30.000 kişiyi, barındırabilir.
Morfometri.
Ice Age Arnavut Alpler de onlardan bir parçası olarak Vermosh ve Lanetli Dağları kadar buzla kaplıydı. Rugova'ya bölgesi özellikle Buzul Lakes gibi oluşturulmuştur dağ tepeler olarak saf formları daha büyük bir yayılma sahip bu yerde, bu nedenle, Kosova'daki diğer dağlara karşılaştırıldığında buz bir kalınlığa sahip çok sayıda kapalı olduğu Lake Kuqishta, Drelaj vb göl
Buzul büyük bir bölümü moren kalın ufuklar oluşturan nehir Mbushtria, Rozhaja içinde Lumbardh ve Ibri nehirlerinin akış serbest bırakıldı.
Peja buzul Balkanlar bölgenin en büyük Morene oldu morena malzemesi (260), büyük miktarda batan Rugova Gorge kurdu uzun 25 km idi.
Düşük kabartma Mbushtria nehir boyunca yerleşim, bir i Madh Shtupeqi parçası ve kısmen Kuqishta köyü vardır.
Şeklinde çukurlar gibi köy gibi: tektonik hareketlerin oluşturduğu bölgede derin çukur olan Drelaj, Koshutan, Haxhaj ve Llaz-Bellopaqi, ya da bir yanardağın krater olabilir.
Kuqishta ve Shkreli köy tepeler şeklindedir. I Madh Shtupeqi bir vadi eğimi. Vögel i Pepaj, Malaj ve Shtupeqi: Dik araziler gibi köyler bulunmaktadır. Dugaiva bir mesa olarak da bilinir.
Heyelan, kaya slaytlar ve ayrıca herhangi bir hafif kontüzyonu: Rugova da doğal gibi tehlikelerin bir alandır.
Dokuzuncu kilometrede çığ yüksek hızda nehir Mbushtria ve bloklar kar 6-8 m yüksekliğinde yol haçlar Bjeshka e Lumbardhit gelen başlar aşağıda imzası aktif kısmı yatıyor. Bu arada onbeşinci kilometre periyodik çığ yatıyor. 1982 yılında nedeniyle ormansızlaştırma için, Koshutan köyünde çok büyük bir çığ düştü ve 11 sakinleri öldü.
Tarihi.
Erken tarih.
Balkanlar Tarih öncesi çağlardan beri iskan edilmiştir. Rugova insanların mağaralarda yaşadığı zamandan beri doldurulan işaretler vardır. Bu, aynı zamanda Pelasglar zaman olduğuna inanılan bir petrogliften tarafından Radavc mağarasında bulunan bir adamın ayak femur tarafından kanıtlanmıştır. Etnografik eyalet olarak, yeterince arkeoloji gibi bilimler tarafından incelenen değildir. Burası erken tarihinin en iyi şekilde bu yerin gelenekleri yoluyla bulaşır.
Ortaçağ ve Osmanlı Dönemi.
Rugova hakkında resmi belgeler 13. yüzyıla ait, ancak bu alanda kitlesel iki yüzyıl sonra doldurulan. Osmanlı İmparatorluğu tarafından Balkanların işgalinden sonra (1389) Rugova arada o Dukagjin Sancağı'nın bir parçasıydı 16. yüzyıldan kalma İşkodra Sancağı bir parçası olarak biliniyordu. Rugova 19. yüzyılda yaşanan yeni idari bölünme sonrasında Kosova Vilayeti'nin bir parçası haline geldi.
yayla Osmanlı İmparatorluğu'ndan özerklik bir tür vardı. Onlar Osmanlı İmparatorluğu'nun yükümlülüklerinden muaf, ancak zaman zaman sonra yerliler ve işgalciler arasında çatışmalar vardı bulundu. 1638 yılında, Osmanlı İmparatorluğu bu bölgeyi işgal etmek için 15.000 askerden oluşan bir kuvvet gönderdi. Yakında Osmanlılar geri çevirmek zorunda kaldılar, çünkü Ancak, girişimi başarısız oldu. On bir yıl sonra, 1649 yılında, yaylalarda Meduni kalesini saldırdı. Üç gün saldırıdan sonra onlar işgal ve daha fazla özerklik kazandı. Yüksek Porte 27 aile Peshter, Novi Pazar için Rugova taşındı sayede İpek Paşa, Rugova yenmek için şarj olduğunda mücadele 1700 yılında yeniden başlatılır.
Rugovians 1737-1739 yılında Avusturya-Türk Savaşı katılarak Osmanlı İmparatorluğu'na karşı savaş destekledi. Tüm bunların yanısıra, en büyük katkı, ulusal hareket için verildi.
Arnavut Ulusal Hareketi.
Rugovians her zaman özgürlük için savaşmaya hazır idi. Bunlar 1878 (temsilcileri: Sali Jaha, Cele Shabani) Prizren Ligi'nin Meclisi katıldı ve Prizren Birliği'nin ilk zaferdi Noksic Savaşı, sonucu çok önemli idi. Onlar da 1899 yılında İpek Meclisi (11 temsilci) katılmış ve 1903 yılında "Verrat e Llukes" Meclisi (iki temsilcisi). Rugovians, 1904 yılında silahlı ayaklanma önemli bir rol vardı Peja ve Yakova tarafından da katıldı. Jön Türk devrimi muhalefet ardından 1908 yılında, Rugovians 24 toplar ile donatılmış, Osmanlı ordusunun önünde buldular. Ayrıca, 1912 karakterize Arnavut ayaklanmaları olarak, Rugova da kanlı oldu. Bu arada, 28 Kasım 1912 tarihinde, Rugova, Arnavutluk Bağımsızlık destek, Vlora, 60 köylüyü gönderdi. 1913 yılında Londra büyükelçiler konferansı sonrasında Kosova'nın kesin Arnavutluk bölünmüş olmuştu.
vahşet Arnavutların silahsızlanma ile birleştiğinde Sırp Ortodoks Arnavut gelen Rugova'nın sakinlerinin din ve etnik değiştirmek için, temel hakların yoksunluğu yıl 1915 boyunca 1913 ve 1914 boyunca devam - 1918 Rugova Avusturya-Macaristan tarafından işgal edildi Sırp makamları Rugova 1918 yılında bunu yeniden iken, 1919 yılında, bir silahlı ayaklanma patlak.
Yerliler 3 Sırp Ordusu'na karşı savaştı. En önemli liderleri: Zhuj Selmani, Sali Rama, Ker Sadria, Zhuk Haxhia vb Bu yıllarda, 410 Rugovian evler yakıldı. Kosova'da olduğu gibi Kaçak hareketi, aynı zamanda Rugova düzenlendi.
Dünya Savaşı.
Rugova Dünya Savaşı sırasında İtalyan güç altında idi. Bu dönemde ilk belediye bu alanda açıldı Zhuj Ker Bardi ve ilk Arnavut okul başkanlığında kuruldu. Bu arada, 1942 yılında, çünkü Karadağ tarafından ihaneti, sınır kapatıldı. Savaş şartlar altında, dört bant, defansif nedenlerle oluşmuş askeri oluşumların sivil yarılarını besteledi.
Savaşçıları arasında, 7 askerin şehit Beke Maliqa (Beke Alia) olgu olduğu gibi, silah onurlarını savunan kadın savaşçıları vardı.
Yerliler kendi inancını kaybetmişti çünkü Rugova Ulusal Kurtuluş Hareketi, kısa bir hayat vardı. Kasım 1944 yılında Rugova ve Peja kurtarılmış oldu.
Dünya Savaşı'ndan sonra Rugova.
Yugoslavya'nın oluşumu ile Kosova Sırbistan Sosyalist Özerk olarak ilan edildi. Başka döneminde olduğu gibi, Rugovians ve rejimi arasındaki çatışmalar vardı. Komünistlerin çatışmalar Rugova ise 1945 yılından bu yana, Arnavut Anti-Komünist Ulusal-Demokratik Parti belediye başkanı Syle Mehmeti (o Yugoslavya cezaevlerinde öldü) ile kuruldu başladı. Bu Kosova'da ilk parti oldu ve 1952 yılına kadar işletilen.
Yugoslav döneminde birçok Rugovians bütün Kosova'daki protesto ve gösteri organizasyonu etkindi. Rugova 1990 yılında ilk kez 1970 yılında ve daha sonra, kan davası durdurmak için büyük sözleşmelerin merkezi olurken uzlaşma büyük eylem Anton Cetta tarafından başlamıştı zaman. Rugovians birçok siyasi tutsaklar vardı Böylece okullar, elektrifikasyon vb olduğu gibi Gücü defalarca reddetmişti.
Doksanlı yıllarda LDK (Kosova Demokratik Birliği), Fikri dernekler, insani ilişki ve Arnavutlar dönenlerin konseyi oluşturulmuştur.
Kosova Savaşı.
Rugova vb Hasan Priştine, Hacı Zeka gibi büyük vatansever bir barınak Bu nedenle, Kosova'daki son savaş sırasında, Rugova evsiz kalmıştı ve almak için bir yol aramaktadır nüfus barınma, bu açıdan bir ana rolü vardı Karadağ ve muhtemelen Arnavutluk'a. Rugova da "136 Rugova Tugayı" olarak bilinen İsmail Hajdaraj, komutasındaki KLA bir şubesini, harekete geçti.
Sırplar ve insan katliamlarla evlerin yanan sürekli saldırıları ve çatışmalar vardı. Bu süre zarfında bir an bile kendi topraklarının gidelim vermedi aileler vardı. Bu aileler büyük katkıları verdi ve gıda, ilaç ve diğer araçlar ile bunları sağlayarak KLA yardımcı oldu. Birçok yerliler bu tugay katıldı ve silah sağlayarak yardımcı birçok kişi vardı.
Rugovian avukat, Bayram Kelmendi, suçlu, Miloseviç aleyhinde Lahey'de suçlamada ilk biriydi.
Rugova büyük maddi zararlar vardı ve bu savaş sırasında en önemli insanı kaybettik.
Demografi.
Etnik Rugova Kelmend gelen Gheg 'e olarak bilinen yaklaşık 100 nüfusu (Malezya e Madhe) ile saf bir alandır. Lajç, Nikç, Muriq, Vukël ve SELCE: Bu nedenle, nüfusun Kelmend büyük tarikatlardan parçası kabilelerdir ayrılmıştır. Bir efsaneye göre, nesiller Bishtanini menşei, kabile lideri dört oğulları tarafından yaratıldı. Nike Deda oğulları Rugova'nın topraklara gelir ve böyle vb Ancak, sakinlerinin bir kısmı burada yerleşen Noku gelen Dreli dan Drelaj, STANK, Pepi dan Pepaj (Pepiq) den Stankaj, Nokshiq olarak adlarıyla köylerini adlı intikam.
İlk resmi nüfus sayımı İşkodra Osmanlı İmparatorluğu'nun belgelerinde belirtildiği geri 1484 kadar uzanır. Bu belgelere göre, 15. yüzyılda Rugova 114 nüfuslu 69 evler vardı. Ayrıca Rugova bazı köyler için veriler var belgelerde, böylece biz Shtupeq (o esnada 38 evler) ve Boga (bu süre içinde 2 ev) Rugova'nın bölgeden ayrıldı varsayalım olabilir.
Aşkın 436 yıldır nüfus delil veya veri olmuştur. Çünkü rejimle düşmanlık, sakinleri sık sık kayıtları boykot etti.
Tabloda gösterildiği gibi Daha sonra, 1921 yılından bu yana onlara kendilerini organize:
Göçler bir sürü nedeniyle çeşitli savaşlar oldu, ama Yugoslav rejimden basınç topu ağlara büyük olanları, özellikle 1960'lardan sonra, İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra bu idi.
Rugova Yaşam.
Rugova yıllardır muhafaza edilmiştir özel, etnik açıdan saf Arnavut ortamdır.
Rugovians uzun bir süre için İşkodra Sancağı parçası olarak Osmanlı İmparatorluğu izole edilmiştir beri onlar sadece İşkodra ile ticaret başladı. Ancak, yıl 1959 den Rugova İpek belediyesine aitti.
kabile organizasyonları karar formu olduğunu "Lek Dukagjini of Kanun" nin beri ortaçağda çok benzer oldu. Bu örgüt, genel yaşam tarzı empoze. Ev gibi kuleleri, etrafında 50-70 üye olan kişilerin büyük gruplar oluşmuştur. Her evin onlar olsun büyük bir onur ya da aşağılama ile, toplumdan tedavi nasıl tespit kendi aile arka plan vardı.
Rugovians, Arnavut tipik misafirperver, cömert, cesur ve sevgi dolu bir modeldir. Her şeyden önce, onlar tarih boyunca belirtilen özellikleri, gururlu ve güvenilir. Buna ek olarak, onlar çok tarım çoğunlukla ilgili, çalışkan vardır. Onların yaşam tarzı uzun zaman önce, değişiklikler yoluyla 1000 koyun kadar ve 50 inek ve atları etrafında olması için kullanılan bir aile gitti. Kış bitene kadar kış aylarında göçebe çobanlar, aylardır Dukagjin Bölgesi'ne ve Peshter, Karadağ'da hareket edeceklerdi. Baş Çoban eğitimsiz ve kendi kendini eğitmiş veteriner oldu.
Yakın zamana kadar, vadiler dağlar ayrılmış engelleri nedeniyle Rugovians sadece dağ sınırları içinde evlenmek istiyorum. Rugovians hiçbir koşullar önemli, kendi kabilesinden biriyle evlenmek asla.
Rugovian geceler, geleneksel oyunlar ve şarkılar gibi lahuta ve çiftelia gibi geleneksel enstrümanlar ile kombine edilmiştir "ODA" (odacık) erkeklerin toplama ile karakterize edilmiştir. Bu "odas" Rugovians inatla karşı Yugoslav bu bölgenin gücü ve yeri elektrikli 1983 yılına kadar çam sopa veya nafta lambaları sadece hafifletilmiş edildi.
Tipik Rugovian kadınlar aile içinde önemli bir rol oynamıştır; Onlar erkeklere eşit muamele edildi ve onları savaşlar sırasında erkeklerin yanında savaşmak görmek için bir sürpriz olmaz. Zaman zaman, kadınların kadın özellikleri inkar ve babalarının oğlu rolünü aldı. Bu dişiler isimlerini değiştirdi "burrnesha" denirdi, asla evlendim, sadece antik dönemde Amazonlar olarak, ODAS katıldı ve ailelerini açtı.
Apart ev işleri ve çocuk yetiştirme gelen, kadınlar da el işçiliğinin ve dikiş giysiler ve qylyms (kilim) dahil edildi.
Rugovians Bahar günü kutlamak, Saint George Günü (Shengjergj) ve onların Geleneksel Oyunları ayrılmış bulunmaktadır.
Din.
Rugovians çok dindar asla ve Müslümanlarla veya Katolikler ile ilgilidir asla. millet hep ilk geldi. Onların din pagan unsurları bir sürü ile doludur. Yine de, onların atalarının kimliğine sadık kaldı ve diğer bölgelerde zaten dinine oysa 1703 yılına kadar, Müslümanların izine rastlanmadığını.
20. yüzyılda, kendi dinlerini korumak için mücadele ve Ortodoksluk dönüştürmek reddederek, bir başka amacı ile bir savaş vardı. Ortodoks kabul etmek sizin vatandaşlığını Treading anlamına geliyordu. Özünde, bu hedef oldu: asimilasyon. Rugovians Yüzlerce o yüzyılın savaşlarda öldü, ama hiç kimse vatandaşlığını kaybetti.
Osmanlı İmparatorluğu geldi ve onları yıkılarak kadar 13 köy Tüm kiliseleri vardı. İlk cami 1915 yılında Drelaj inşa edildi, Koshutan ikinci ve Shtupeq i Vogel üçüncü biri. İlk imam Molla Syle Rugova oldu. Rugova'nın Caminin diğer tüm imamlar, İpek yaşadı. Bugün Rugova içinde Kuqishte tek kilise ve Drelaj ve Shtupeq i Vogel 20. yüzyılın iki cami vardır. Ayrıca, Peja en Patrikhane 13. yüzyılda inşa Rugova girişinde, yer almaktadır, bu Kosova'daki Sırplar için başlıca anıt oldu. 300 yıldan fazla için bir rugovian ailesi tarafından korunan ise 2003 yılından bu yana o "Voyvoda" "nöbetçi" anlamına denilen, UNESCO tarafından koruma altına alınmıştır.
Kültür ve Gelenek.
Özellikle Lanetli genel Dağları ve Rugova gelenek ve yasaları ile tanınırlar. Bu bölgenin özellikleri bu alanda tüm değerleri teşvik Yerli Ensemble "Rugova" tarafından oynanır hala hayatta geleneği olmasına rağmen, temel bir rol bu geleneğin korunması olduğu kostümleri, vb dans, lehçe, geleneksel oyunlar .
Kültürel yatırımlar giderek büyüyor. Şu anda Reka e Allages içinde amfitiyatro ise, kültürel toplantılar için kullanılıyor restore edilmiştir Malaj içinde amfitiyatro, "Film Fest" sunumlar için kullanılıyor.
Bunların dışında, bazı geleneksel gıda sürekli pişer orada gibi: flia, leqeniku, shëllira, maza e Zier vb
Kostümler.
"Ana Sayfa: Kosova'nın Geleneksel giyim"
Rugova, kendi geleneksel kostümleri vardır ve biz kadın giyim önemli farklılıklar bulabilirsiniz.
Kadın giyim farklı renk ve sembolleri ile nakış ve boncuk ile doludur. Kısa kollu bir püsküllü cenin zarı oluşur. Bunun üzerine, bir kemer kombine 120 parça işlemeli bir elbise, giyilir. Siyah yelek caul denilen kracë üzerine giyilir. Qystek bel boyun verilir. Pështjellaku Shoka yerleşmiş üstünde arkasında yerleşmiş iken ön kısmında, bazı belchers düzenlenmiştir.
Kırmızı başörtüsü dirsek bilek siyah kollu olan gelen, kafasına yerleştirilen ve çorap da siyah olduğu.
Deri çorap (opingat) erkek hem de kadınlar için aynıdır. Arnavutluk'ta her yerde yüz tirqi (Arnavutlar, geleneksel giysi) ve plis (beyaz şapka) yanında, bu bölgenin erkeklerde karakteristik kafasına yerleştirilir beyaz maud olduğunu ve üzerinde üç metre uzunluğundadır. Ölene kadar Maud ölümden sonra onları karşılamak için hizmet veren, yaş 7'den yerleştirilir.
Tirqit bir cenin zarı, bir kemer, bir yelek ve siyah tunik (xhurdi) bir tür ile giyilir.
Tirqi örnekleri bize Bavyera kiloton hatırlatmak Galya, İskoçya'da kilt Braies vardır.
Yaşına giyim değişiklikleri bağlı. Yani, biz kızlar, kadınlar ve yaşlı kadınlar için giyim türü var; erkek giyim, erkek ve yaşlılar
Pyrrhic Dans.
Pyrrhic Dans hep Dağlılar tarafından çalındığını efsanevi danstır. Bu Girit'in savaşçı dans Korybantes (bebeğin Zeus muhafızları) oluşturuldu.
Oğlu Zeus, gizlidir yer bulmasını Cronus önlemek Korybantes, onların kılıç sallayarak ile bebeğin çığlıkları kaplı. Dorlar Sparta bu dansı aldı. Jül Sezar, Illyria yaptığı kaldıktan sonra, İtalya'da bilinen bu dans yapılmış ise İran'a karşı cede önce Büyük İskender, bu dansı dans etti. Albanologist Thelloczi İliryalılar bugün Arnavutları gibi ellerinde kılıç dans iddia.
Kadınlar da mendiliyle kendi dans var. Hem kadınlar hem erkekler tarafından dans Kombine dans da vardır.
Müzik.
Bu bölge, Arnavut, Kuzey bölgede benzer bir ahenkli müzik vardır. Müzik düğün ve diğer önemli olaylar değil, aynı zamanda günlük hayatta sadece Rugovians hayatında mevcuttur: günlük çalışma yaparken "ODAS" ve kadınlarda toplantılarda şarkı için kullanılan Erkekler. en özel şey cesur ve üstün kişi öldüğünde müzik de cenazelerde oynandı olmasıdır. Bu büyük taziye ve şarkı bu tür özel bir ayrıcalık özellikli. Rugova kendi kahramanlarına adanmış 54 epik şarkılar vardır. ud oynanan en eski erkek Hysen Selman Husaj (1791-1876) idi.
en karakteristik araçlardır: Lahuta (ud), çiftelia ve Sharkia. Bu alanda en önemli singings biridir yaprakları ve üst tarafı şarkı (majekrahu) tarafından oluşturulan bir melodiyi söz değer. Geçmişte üst tarafı şarkı, bir tepeden diğerine iletişimin bir yolu olarak iki veya daha fazla kişi tarafından kullanılmıştır.
Bu alan aynı zamanda ünlü enstrümantal Vallja e Rugoves bugün tüm Kosova ve Malezya üzerinden düğünlerde dinledi (Rugova'nın dans) sahiptir.
Pyrrhic dans da bu enstrümantal dans edilir. Rugova epik şarkı ve ninniler (ninullat) oluşturulması için bir "atölye" olarak kalır. Bu şarkılardan bebeklerin geleceği için en iyi dilek var çünkü ninniler (bebeklere söylenen şarkıları) büyük bir öneme sahip bulunmaktadır.
Geleneksel Oyunları.
Bu oyunlar Rugova kültüründe çok önemli bir yere sahiptir. Tüm dışında, bu oyunların organizasyonu onlara zevk veren, her yıl rugovians birleştiriyor. Her Ağustos, sakinleri ve göçmenler oynamak, dans, büyük piknik bir biçimde şarkı.
Katılımcılar, fiziksel becerilerini. oyunlar sadece erkekler için izin verilebilir. Kurallar, hakimler ve kazananlar için de ödül vardır. Geleneksel oyunlar altı disiplinleri vardır:
Bir kutup tırmanma.
Bu 8 metrelik ahşap kutup olan bir shilor kadar tırmanma ilgili. amaç herhangi bir alet olmadan, en kısa sürede direğin ucuna dokunmak etmektir. En kısa süre içinde yapabilirsiniz olanlar kazananlar olarak ilan edilir.
Taş atmak.
Katılımcılar yaklaşık 7 kg ağırlığında bir taş atmak gerekir. uzak yarışı galibi olarak ilan edilir taş atmak mümkün olan bir. Bu disiplin antik gelen ve İliryalılar tarafından oynandı. Ayrıca, çobanlar tarafından sadece oynanır "elle ateş" anlamına gelir rrasa denilen diğer disiplin, antik geliyor. Bu sembolik "Benim kara dokunmayın, benim taşlar sizi yargılayacak" oldu.
Bilek Güreşi.
Disiplin bu tür özel masa bulunmaktadır. Yarış eleme sistemi kullanılarak organize böylece iki katılımcılar, her-diğer karşıyız. O Kruja döndüğümde bu disiplin İskender Bey tarafından oynandı. Bu nedenle, Romanya'da bu "Skanderberg Oyunu" denir.
Güreş.
Serbest stil güreş uygulanmaktadır. Düzenli mücadele beş dakika sürer ve iki dakika daha devam edebilir. Her zaferin için, katılımcı puanı toplayan ve sonunda kazanan toplanan noktaları dayalı beyan edilir.
gülle atma.
(Onun en yakın yaklaşık 8 cm iken çapı 5 metre yüksekliğindeki ağacın yaklaşık 13 cm) Bu disiplin llastar bir ateş dayanmaktadır. Katılımcılar ellerini kullanarak vurdu. Kazanan öteye llastar atar biridir.
Halat çekme.
Bu yarış, beş üyeden oluşan bir ekip vardır. ip kalın ve uzunluğu yaklaşık 12 metredir. Ortasında küçük bir bayrak vardır. ip ve ortada bayrağı olabilir yedekte takım kazanır. Genellikle, bu iki kabile, iki köy veya iki aile arasında bir yarışma.
Lehçesi.
fonetik konuşma biçimi diftong "ua" ve Tosk lehçesine ait sözlü özelliklerin dışında Gheg olduğunu. Bileşiminde İşkodra en lehçesi saklanır. En büyük fark ünlüler bulunuyor. harfi eklemlenme içinde o gibi geliyor ki daha belirgindir. Örneğin konuşurken mektup yerine "lavdëroj", "gjimoj" yerine "gjëmoj" nin "livdoj" Örneğin i bir geçer vb mektup e "çuditshe" yerine kayboluyor Bazı durumlarda "çuditeshe", "skuqshe" yerine "skuqeshe" vb mektup ë sadece bazı ünsüz önce ve -i saklanır. En önemli özellikleri burun ünlüler baskın anlamına Nasalization ve denasalization vardır. Bunun yanısıra temelde hiç duymamış diphthongized "oe" istisna saklanır.
Eğitim.
Yüzlerce yıldır işgal edildi bir yer olarak Rugova eğitimde yasaktı. Uzun bir süre için, eğitim asimilasyon eğilimi Sırp dilinde idi. Bu niyetleri değil karşılandı olsa da, bu cehalet çok yüksek bir seviyeye yol açtı. nüfusun çoğunluğu 20. yüzyılın ilk yarısına kadar eğitimli değildi.
Zorluklara ve engellere rağmen, öğrenme arzusu her zaman Kuqishte ilk ilkokul inşa edildiğinde 1930 yılına kadar açık sınıfları tutarak ya da özel evlerde ispat edildiği mevcuttu. Daha sonra, 1946 yılında Drelaj in "Perparimi" İlköğretim Okulu Kuqishte ilk lise inşa edilene kadar 6 yıl geçerdi. Açılmıştır ve 1956 yılında 17 öğrenci ilk nesil alanında bu bölgede ilk başarısını temsil eden, mezun olur Eğitimin. yıllar 1947-1969 boyunca, diğer köylerde 8 daha fazla okul Haxhaj içinde "1 Maji" Lisesi dalları, açacak. Bu okullar öğrencileri bir sürü vardı. Apart koşulların yokluğunda gelen rugovians baskısı ile karşı karşıya kalmıştı Yugoslavlar dan. Bu, 1953 yılında gelir yasağı ev okulu yakan bu okulların kapatılması girişimlerini deneyerek kanıtlanmıştır. Son derece değerli katkıları, öğretmenler tarafından verilen aralarında kadınlar da vardı edildi.
Bunlara rağmen, rugovian okullar ve sınıflar nesiller ve önde gelen kişilikleri ayıklanması başarı hasat var. Lisesi "Perparimi" de diğerleri arasında Kosova'nın bu dönemde karşılaştığı sorunları incelenmiş Arnavut dilinde "Gurra" denilen kendi dergisini vardı.
Bu okulların masalarında dilekçesinin imzalanması tanınması için başlayan Kosova Cumhuriyeti, daha sonra Kosova bütün tarafından imzalandı. Drelaj okul yasadışı Karadağlılar gelen işgal ederken 1998-1999 döneminde Haxhaj okul Kosova Kurtuluş Ordusu kışlaya dönüştü.
Günümüzde Rugova tek lise Drelaj içinde, hala açık olduğunu ve Shtupeqi bir sınıf i Madh. Bu derslere katılmak öğrenci sayısı çok düşüktür.
Ekonomisi.
Rugova ekonomisi her zaman şüphesiz kendi emek gücü doğal kaynaklara dayalı ve olmuştur.
Hayvancılık daima ana rol oynamıştır. Rugova hep Peja, PLAVA ve Berane'den pazarlarını verilir. Bugün, kendi ürünleri sadece Peja pazarlarda satılmaktadır.
Tarım ek şube ise Onun ormanlar, çok önemli bir kaynaktır. Birçok yerliler istihdam nerede Yugoslavya zamanında, bir tarım kooperatif açıldı. Ama Kosova ile Sırbistan arasındaki ilişkilerin yıpratma bu kooperatif da kapalı idi.
Rugova'nın hidro enerji savaşının sona ermesinden bu yana kullanılmıştır. Su "uje Rugove" fabrika aynı şirketin bir parçası olarak peynir fabrikası yanı sıra artık orada çalışıyor.
Turizm.
Rugova turizm gelişimi için geniş ve cazip kaynaklara sahiptir. Son zamanlarda, turizm kapalı almıştır. Dağ iklimi, doğa güzellikleri, çeşitli flora ve fauna gibi altyapı yatırımları: hizmet etmek ticari binalar, oteller, restoranlar ve özel evlerin yapımı ve barınak turistler, turizm sağlayan ana faktördür. Büyük bir katkı bu dağlarda maceraları ile onlara katılmak için yerli ve turist çeken Kaya Tırmanışı Derneği "Marimangat" den verilir. Bu ilişki aynı zamanda meraklı geçenler her biri için kayalara tırmanma sağlayan "Via Ferrata", ilk ve Balkanlarda tek, bina sağladı. Çok çekici, aynı zamanda yürüyüş ve dağların etrafında bisiklet için kullanılan Yeşil Yol olduğunu. Son zamanlarda, Milli Park olarak Rugova`s duyuru yabancı yatırımcılar için koşulların doyurucu işaretler.
İş turizmi ve ev turizmi: Rugova Turizm iki kola ayrılır.
İş turizmi.
İş binaları Rugova Dağları'nın highlander doğasını uygun. Avrupa tablolardan müreffeh menü yanı sıra aynı zamanda geleneksel gıdalar sunuyoruz. Harika bir tatil için uzun süreli teklif koşulları ve konfor için Moteller ve villalar. Turizmin gelişmesine daha çok katkıda yerlerdir:
Söz konusu yerlerden her biri öyle ya da böyle ziyaretçi çeken onun ayrıntıları vardır. Bu nedenle, örneğin "Gryka" İki ayı sahiptir, "Mulliri" Bir değirmen temelleri üzerine inşa edilen en antik Restoran, "Magra Avusturya" bir iç havuzu ile sağlanan ve diğer bazı lokanta ve oteller sürme (binicilik) ve etkinleştir doğa Rugova`s uygun aktiviteler.
Ev turizm.
Bu turizm, yerel gelenekleri bilmek ayarlanmış başka bir yerde turistler ve orada yaşayanların hayatında daha iyi bir misafirhane olarak kalmak ve nerede sunuyoruz 6 ev otellerden temsil edilmektedir. Bu turizm bu tatil den geliştirilen:
Spor.
Yeterli kaynak olmasına rağmen nedeniyle tarihsel geçmişe, Rugova spor, daha sonra diğer ülkelere göre geliştirmeye başladı. Bugün Rugova Ayrıca kayalar ve dağcılık geliştirilmesine yönelik olarak tırmanma pist vb paraşüt birkaç kayak alanları (bunlardan biri teleferik ile donatılmıştır), yürüyüş parkurları vardır.
Kayak.
1974 kayak kadar dağcılık bir parçası oldu. Rugova, Kosova ve Balkanlar'daki kayak beşiği olarak bilinir. "Peja", "Alpi" ve "Rugova": "Rusolia" üç diğer grupları oluşmuştur hangi ilk kulüp oldu. "Rusolia" kulüp de Olimpiyat Oyunlarına katıldı.
En gelişmiş parça o BOGE yerleştirilir, ancak örneğin, çok başka yerlerde çok olumlu izler vardır: Stankaj içinde.
BOGE biz de iki kayak okulları "Dardani" ve "Ke Luani" bulabilirsiniz.
Dağcılık.
Dağcılık 1928 yılında İpek başlamıştır bir rekreasyon ve spor aktivitesini sunar.
Yüksek sarp kayalar: Dağcılık, Dağcılık (yürüyüş) aksine, zeminde yürüyen ve doğanın zorluklarla karşılaşırsanız kadar herhangi bir aracı olmadan yükseklik tırmanma anlamına gelir.
Dağcılık grubu içinde doğa afetlerde yardımcı 30-40 kişilik ile kurtarma grubu çalışır.
Dağcılar, dört yürüyen hatlarında yürüyüşü:
