Ferizovik Ekonomisi
Ferizaj başkenti Priştine'nin güney bulunduğu Kosova'nın güneyindeki bir şehir ve belediye vardır. Ferizaj Priştine ve Prizren'de sonra Kosova'daki üçüncü en kalabalık kentidir.
Bu eşsesli ilçe idari merkezi bulunuyor. merkez şehir posta kodu 70 000 ve döviz euro (€) 'dir.
Coğrafi konumu.
Ferizaj, Kosova'daki üçüncü en kalabalık şehir çok uygun bir coğrafi ve ekonomik konumu sunar. Kosova'nın en önemli şehirlerinden biri olarak, örneğin komşu ülkelerin başkentleri ile güçlü bağlantıları elde Ferizaj - Priştine: ve Ferizaj - Üsküp: ticaret, turizm ve ekonominin diğer dalları alanında tesis anlamına gelir. Bu Ferizaj ekonomide sürdürülebilir ve rekabetçi bir konuma alıyor nedenlerinden biridir.
yol ağı.
Ferizaj o güvenli Kosova'nın tüm büyük şehirleri ile bağlantı tutar. Ayrıca, Gilan Avrupa Ulaşım Ağı ile yakın bağları var. Eğer belediyenin haritasına bakarsak, biz yol ağı şehirlerarası trafiğe neden Ferizovik'te merkezinde oluşur açıkça görüyoruz.
3, Gilan ve Prizren ile Ferizovik bağlayan - Ferizaj Üsküp ve Doğu-Batı otoyol M25 M2 / E65 Priştine bağlayan kuzey-güney karayolu çalışan Kosova'nın ana "arter" ile son derece yakındır.
Ferizaj ayrıca Shtërpcë, Kalkandelen ve Shtime ile iyi ilişkileri vardır. Durres - Shtimje içinde karayolu Niş sorumlu olduğundan değerlidir.
Erken tarih.
Ferizaj 324,000 groschen bir başlangıç ​​sermayesi ile 1907 yılında "Kisha e Shen Uroshit" alacak ilk finans kurumu açıldı
Kentin oluşumu ilk adımları 19. yüzyılda (1873) ikinci yarısında oldu. Ekonominin üçüncül sektör oluşur - nedeniyle oluşumuna, bu ticaretin gelişiminde sonuçlandı. Bu nedenle, tüccarlar, kentin en eski sakinleri olmuştur. Ferizovik ve ekonomik gelişmenin tarihsel geçmişinin en önemli faktörlerden biri, Kosova'da ilk demiryolu hattı olan Osmanlı İmparatorluğu işgali döneminde 19. yüzyılda (1874) demiryolu hattı ve istasyon inşaatı vardır. Bu yapı Kosova içinde yolcu ve eşya taşınması için önemli bir varlık olmuştur. Demiryolu hattı nedeniyle Kosova'da üçüncü en kalabalık kentidir bugün yerleşim fizyonomiyi değiştirmiştir.
Yıl boyunca Ferizaj.
Diğer belediyeler ile karşılaştırıldığında, Ferizaj kendi ekonomisi son yıllarda geliştirdiği anlamına gelir nispeten yeni bir yerleşim vardır. Ferizovik ekonomisinin en erken üssü ağırlıklı el sanatları ve ticaret vardı. 1900 yılında, örneğin, 400 binalardan Ferizaj 200 tanesi mağaza vardı o zaman vardı.
Ana zanaat faaliyetleri plis, telkari ve ayakkabı yapımcıları vardı.
Ferizovik kurulan ilk işlerinden biri olan sahibi oldu Feriz Shasivari (isim soyundan yerden) bir otel oldu.
Birçok fabrika, hızlı sanayi ve ekonomik kalkınmanın neden Kosova'da Yugoslavya'nın eski Federasyonu işgali sırasında inşa edilmiştir. Hemen hemen tüm işletmelerin sadece tuğla fabrikası o zaman mevcut olan İkinci Dünya Savaşı (1941), zamanında kurulmuştur.
90'lı yıllarda meydana Kosova'daki son savaştan önce, Ferizaj iyi gelişmiş metal, ahşap işleme, gıda ve inşaat endüstrileri vardı; ormancılık ve tarım. şiddet ve Ferizovik ekonomisine önemli olumsuz etkileri olmuştur kendi çalışma yerlerinden Arnavut işçilerin kitlesel çıkarılması uygulaması ardından Kosova'nın özerklik çöküşü. Kosova savaşı sonrasında, çabalar bu işletmelerin yeniden canlandırılması ve kapasitelerini güçlendirmek için yapılmıştır, ama sonuç çok cesaret verici değildi.
Günümüzde, Ferizaj önemli bir ekonomik merkezi haline dönüştürülür. Bazı fabrikalar ve eski işletmelerin hala tarih örneğin çalıştırması "Fabrika e Tubave te Qelikta" (Metal Borular Fabrikası), "Fabrika e Vajit" (Yağ Fabrikası), "Kombinati i drurit" (Ağaç Procession Fabrikası) ve "Fabrika e tullave" (Tuğla Fabrikası), tabanı için inşa etmişlerdir Belediyenin ekonomik kalkınma.
Ferizaj ekonomik kalkınma belediye bir çok kırılgan ekonomi ile savaş çıktı olsa da, onun geçiş dönemi değil tatmin edici bir düzeyde olmasına rağmen, küçük ve orta ölçekli işletmelerin geliştirilmesi öncelikle dayalı sürdürülebilir bir ekonomik sistemin inşa etmeye başladık. Coğrafi konumu ve kaynaklara dayalı Ferizaj belediyesi tüm dallarında ekonomik kalkınma açısından parlak bir perspektife sahiptir.
Kısa ve orta vadeli perspektif Uns Ekonomik kalkınma fırsatları inşaat sektörü, ağaç işleme sanayi, turizm ve tarım bulunmaktadır. Bu değişiklikler olmadığı sürece kredi politikası önemli ölçüde geçerli kredilendirme politikalarını etkilediği unutulmamalıdır. Sonuç olarak, sadece genel anlamda belediyemizin ve Kosova'nın yakın gelecekte gelişim perspektifi zorlaştıracaktır.
Doğal Kaynaklar.
Ferizaj ağaçlarıyla kaplı geniş bir dağlık bölümü vardır,
Sharri Dağları, bölge hediyeler
Ana doğal zenginlik kaynaklarından biri, bir çok farklı olan
olmamıştır flora ve fauna, dünya ve farklı mineraller
çok iyi henüz okudu. düz alanlar temel olarak mevduat tarafından karşılanmaktadır
gibi yararlı mineraller içerir Neojen çağında, bir
Mirosala köyüne kuvars kumu yakın kil, maden suyu yakın
Gaçkë, petrol rezervlerinin, çinko ve kurşun köyüne.
Ferizaj burada da dahil olmak üzere, yeraltı kaynaklarının bol
Doğal ve maden suyu. Bu kaynakların akılcı kullanımı iyi bir örnek Miros su işleme fabrikasıdır.
Ferizovik ekonomik kalkınmasında Yerel Yönetimler rolü.
Bütçe zorluklara rağmen belediye idaresi küçük ve orta ölçekli işletmeler için tüm alanlarda şartları, imkanları yaratmak için çalışıyor. 2008 yılı için onaylanan bütçede ise, sermaye yatırım programına belediye idaresi Ferizovik Belediyesi ekonomik kalkınması için yeterli 2.300.000 €, bir sembolik değeri, tutarındadır. belediye idaresi Gurez planlanan sanayi alanında "Teknolojik Parkı" inşa etmek Slovenya'dan yatırımcı ile anlaşmalar ulaştı, orada çeşitli profillerin yaklaşık 36 fabrika inşa edilecek ve yaklaşık 600 employess istihdam mümkün olacak, aynı zamanda belediye idaresi olduğunu belediye teknoloji transferi ve sermayenin çok ilgi İsveçli prestijli firma AK PLAST, görüşmelerde. Ayrıca, Ferizovik yerel yönetim Ferizaj belediye zaten işletmeler için yeterli şartları oluşturuyor, çünkü onların yerine burada kendi sermaye deneyimi getirmek için tereddüt etmeden, yurtdışında işlerini egzersiz kim işimizi ile temas halindedir.
İktisadi faaliyet.
Ferizovik ekonomisi gelişiminin sektörler şunlardır:
Ferizovik belediyesinde. ekonomik faaliyet 25 sosyal ve özel işletmeler tarafından geliştirilmiştir. Eylül 2001 ticari olan yağ fabrikası, 160 tam zamanlı çalışanı bulunmaktadır. Bu çalışanların 25 sosyal yardım almak ve bunlardan 20 destek vermektedir. ortalama gelirler 325 € vardır. Diğer ticari kuruluş 210 çalışanı bulunmaktadır Egzotik frutis 'üretim ve processin fabrikası "Minex" dir. Ferizovik belediyesinde özelleştirilen işletmeler şunlardır: (ağaçlar plantasyon) "Plantacioni i pemeve", 67 çalışanı ve Ağaç adlı birleştirin: "Tefik Qanga".
Özel sektör.
Bugün, ekonominin özel sektör ana ekonomik taban sunuyor. Ekonomi ve Ferizovik Belediyesi Maliye Dairesi verilerine işletmelerin 9137 işçi istihdam edildiği küçük ve orta kayıtlı işletme sayısı ulaşır 4413, göre.
Küçük işletmeler için vergi 5 euro nerede şirketler için 22 € iken Ferizaj, iş kayıt merkezi bulunmaktadır. Ferizovik'te İşletmeler Kayıt Merkezi'nin istatistiklerine göre, 6 aylık bir süre için iş faaliyetleri 400 yeni işletmeler üzerinde yasal oylandı.
Ferizovik'te sanayi ve iş geliştirme.
Yerel örgütler tarafından Küçük Orta Ölçekli İşletmeler (NVM) mevcut yardımlar vardır uluslararası gibi: OEK, EICC, REA, USAID ve diğerleri. Organizasyonlar, yeni ürün ve pazarın gelişimini sağlamak için yardım sağlamak. Destek ekonomik kalkınma lehine ortamı yaratmak amacıyla, devlet düzeyinde de bazı kurumlar vardır. Bu, özellikle mesleki eğitim, belgelendirme standartları, kalite yönetimi, üretim, vb ürünlerin kurulmasını ifade eder. Ayrıca istihdam olanaklarını sağlarken Bütün bu faaliyetler, Ferizovik, Kosova ekonomisi ve Kosova piyasasında daha fazla ürün için özgürlüklerin önemli temeli olarak NVM-se stabilize katkıda bulunabilir.
Belediyeden yetkililer arasında değişen işletmeler hakiki gelişiminin tarafından üstlenilen pek çok aktivite var:
Kellogg Brown & Root.
Ülkenin en büyük askeri üssü Camp Bondsteelas birini inşa yardımcı Brown & Root, 7000 civarında çalışanı işe aldı. KFOR güçleri Kosova'da girdiğinde Temmuz 1999 yılından bu yana, Kosova vatandaşlarına Bondsteel birçok Kosovalılar Afganistan ve Irak'ta istihdam olasılığını gördüm sayesinde yabancı yükleniciler için çalışma fırsatı sunuldu. 2001 Ne zamandan beri
Amerikan askeri güçlerinin Kosovalılar çok sayıda müteahhitlik şirketi KBR (Kellogg Brown & Root) üzerinden, ordunun bir destek personeli olarak orada istihdam edildi, Afganistan'da girdi. Kosova'da faaliyet gösteren bankalardan verilerine göre, Afganistan'da görev yapan Kosova çalışanlarının bölgesel uzantısı Afganistan'da toplam işçilerin% 56 ile Ferizovik yoğunlaşmıştır.
SWOT Analizi.
İşletmeler hakkında SWOT analizi
Endüstrisi hakkında SWOT analizi
Ticaret hakkında ineklemeli Analizler
Tarım.
Ferizovik şehri tarımsal bereketli toprakları vardır. (dahil: Kacanik, Strpce, Elez han, Shtime) Ferizovik en bölgedeki tarım sektörü nedeniyle (örneğin yağ fabrikası olarak) birçok fabrika tedarik ediyor bereketli topraklara, geniş fon potansiyeline sahiptir. Bu tarım arazilerinin kalitesinin nedeniyle iyi coğrafi konumu şehir / eyalet dışına ihraç edilebilir tarımsal mal (meyve, sebze), üretim için uygun koşulları garanti eder.
Tarım nüfusunun 2/3 kırsal alanlarda yaşıyor, çünkü savaş sonrası dönemde gelirlerinin büyük bölümünü sağlayan temel ekonomik sektörüdür. Özel sektörde Çiftçi ürünleri ticaretinde sol şey yok, bu nedenle, tanıdık tüketim ihtiyaçlarını karşılamak. Ferizaj toplam 30.269 ha tarım arazisinin 16.954 hektarı ve ormanların 13.315 ha, sahibi. Taneleri nüfus, hayvancılık ve endüstriyel işleme tarım bazlar bulunmaktadır. Daha önce ağaçlar plantasyon onlarca hektar vardı, ama nedeniyle antropojenik faktör aktivitesine, toprağın o hektar geride kalmıştı. Ferizovik köylerinde yetiştirilen buğday, mısır, ayçiçeği, soya, patates aşağıdaki tabloda açıklandığı gibi:
Ziraat neredeyse ekonominin diğer dalları ile aynı gelişme düzeyinde, Kosova'nın kırsal kesimlerinde yaygın, ancak yoğun değil. Savaştan sonra, Kosova miras olan ekonomik sistemi, açık piyasa ekonomisine merkezi ekonomik sistemin onun dönüşüm radikal değişiklikler ile karşı karşıyadır.
Vertisol.
Bu tip toprakların vadiler (200-600 m) ve oluşturulur. Vertisol kabartma her türlü mevcut ama esas yarı kurak iklim altında düz göl teraslar bulunmaktadır. Bu Kosova'da çok yaygın bir toprak ve kapakları önemli alanlar Ferizaj, Lipjan, Rahovec'te, Vıçıtırın, Kamenica, Gilan, Drenas, Priştine, vb belediyelerde (108 444 hektar veya yaklaşık% 10)
Pseudogley toprak.
Yağış fazla 700 mm yarı-nemli ve nemli bölgede bulunur. Bu toprak toplam 40 245 ha veya% 3,7 ile vb Ferizaj, Yakova, Viti, Podujevë, Prizren, Gllogovc, Istog, mevcuttur.
Semigley toprak.
Bu tip toprakların genellikle fluvisols ile ilişkili vb Rahovec'te, Lipjan, Gilan, Viti, Gjakovë, Shtime, Ferizovik, en varken alanın sadece 1.26% alır
Arıcılık.
Arıcılık eden tarımının en önemli ve en eski dallarından biridir. Ferizovik'te Arıcılık kaynakları arıların yaklaşık 3.000 kovan olduğu tahmin edilmektedir. Geçtiğimiz iki yıl içinde, belediye, tarım ve meyve yetiştiriciliği sektörünün kurtarma için çiftçilerin ilgisini artırmıştır.
Turizm.
Nerodime nehrin çatallanma iki ayrı yöne, Ege denizinde bir ve Karadeniz'de diğer akar nerede böyle Jezerc dağlar ve Gryka e Jezercit olarak Ferizovik doğal kaynakların bol yanı sıra, nadir hidrografi fenomen oluşur.
Avrupa Komisyonu, örgüt aracılığıyla Care International yöre halkına fayda getirecek ve spor ve eğlence aktiviteleri geniş bir yelpazede geliştirme yoluyla, kırsal yerlerde ziyaretçilerin konaklama için iyi koşulları yaratacak kırsal turizm kalkınma projesi, uygulamaya başlamıştır. Jezerc dağlar ve çayırlık vardır ve eğlence çeşitleri için uygundur. Onun doğası dağcılık, binicilik, avcılık, balıkçılık, kayak ve diğer için fırsatlar sunuyor, havacılık uçakları ile rekreasyon olanakları sunmaktadır.
Ayrıca bakınız.
Kosova Reklam Yatırım - video
