İnsan beslenme
İnsan beslenme yaşamını ve sağlığını desteklemek için gerekli temel besin elde etmek için hükümdür. Genel olarak, insanlar depolanan vücut yağı ve kas kütlesine bağlı olarak, gıda olmadan 2-8 hafta yaşayabilir.
Kötü beslenme, yoksulluk, kötü beslenme anlayışı ve uygulamaları ve yetersiz sanitasyon ve gıda güvenliği ile bağlantılı kronik bir sorundur. Yetersiz beslenme küresel bireyler ve toplumlar için birçok zorluklar sağlar. Doğru beslenme eksikliği kötü sınıf performans, daha düşük test puanları ve sonunda daha az başarılı öğrenciler ve daha az üretken ve rekabetçi ekonomisine katkı sağlamaktadır. Yetersiz beslenme ve sonuçları tüm dünyada ölüm ve sakatlıklara büyük sebeplerindendir. İyi beslenme teşvik insani gelişmeyi teşvik, çocukların büyümesine yardımcı olur ve ekonomik büyüme ve yoksulluğun ortadan kaldırılması ilerler.
Genel Bakış.
İnsan vücudu, su gibi kimyasal bileşikler, karbonhidratlar (şeker, nişasta ve lif), amino asitler (proteinler), (lipitlerinde) yağlı asitler ve nükleik asitleri (DNA ve RNA) içerir. Bu da bu bileşikler, bu nedenle, karbon, hidrojen, oksijen, nitrojen, fosfor, kalsiyum, demir, çinko, magnezyum, manganez, ve benzeri gibi elemanlardan oluşur. Bu kimyasal bileşikler ve elementlerin tüm insan vücudunda ve insanların yemek organizmalar, her ikisi de çeşitli şekillerde ve bunların kombinasyonları (örneğin, hormonlar, vitaminler, fosfolipidler, hidroksiapatit) meydana gelir.
Beslenme durumunun çalışmaları öncesinde ve deneyler sonrasında dikkate vücudun durumunu almak, yanı sıra tüm diyet kimyasal bileşimi ve vücuttan elimine ve tüm malzeme (idrar ve dışkı) gerekir. Atık gıda karşılaştırılması belirli bileşikler ve elementler emilir ve vücutta metabolize belirlemenize yardımcı olabilir. besin etkisi, sadece tüm gıda ve atık analiz edilmelidir sırasında uzun bir süre üzerinde fark edilebilir. Bu tür deneylerde, ilgili değişkenlerin sayısı, insan beslenmesi bilimi hala yavaş gelişmektedir açıklıyor beslenme çalışmalar zaman tüketen ve pahalı, yapım, yüksektir.
Besinler.
Karbonhidratlar, yağlar, diyet lifi, mineraller, proteinler, vitaminler ve su: besin yedi ana sınıfı vardır.
Bunlar besin sınıflar ya (nispeten büyük miktarlarda ihtiyaç) macronutrients veya mikro besinlerin (küçük miktarlarda gerekli) olarak kategorize edilebilir. makro-besleyiciler karbonhidratlar, yağlar, lif, proteinler, ve sudur. mikrobesinler mineral ve vitaminler vardır.
(lif ve su hariç) makro-besleyiciler, yapısal malzemenin (proteinler yerleşik olan amino asitler, ve hücre membranları ve bazı sinyal molekülleri inşa edildiği lipidler) ve enerji sağlar. Yapısal malzemenin bir kısmı içten enerji üretmek için kullanılır ve her iki durumda da bu Joule veya kilokalori ölçülür (genellikle "Kalori" olarak adlandırılan ve sermaye "C" ile yazılır küçük 'c' kalori onları ayırmak için). Yağlar gramı başına 37 kJ (9 kcal) temin ederken birinden örneğinden esasen değişebilir emilmesi ve sindirim çaba gibi faktörlere bağlıdır net enerji da karbonhidratlar ve proteinlerin, gram başına enerji 17 kJ yaklaşık (4 kcal) elde örneği. Vitaminler, mineraller, lif ve su enerji sağlamak değil, ama başka nedenlerle gereklidir. Diyet malzeme, elyaf (örneğin, selüloz, yani, sindirilemeyen malzeme) kesin nedenleri net olmamakla birlikte, mekanik ve biyokimyasal nedenlerden ötürü, gerekli gibi gözükmektedir üçüncü bir sınıfı.
Karbonhidrat ve yağ molekülleri karbon, hidrojen, ve oksijen atomlarından oluşur. Karbonhidratlar kompleks polisakkaritler (nişasta) basit monosakaritler (glükoz, fruktoz, galaktoz) arasında değişir. Yağlar, bir gliserol omurgasına bağlanmış çeşitli yağlı asit monomerlerden yapılmış trigliseridler olmuştur. Bazı yağlı asitler, ama hepsi değil, diyetinde esas teşkil eden: vücutta sentez edilemez. Protein molekülleri, karbon, oksijen ve hidrojene ek olarak nitrojen atomu içerir. proteinin temel bileşenler insan dahili bunları yapamaz anlamda gerekli bazıları azot ihtiva eden amino asitler bulunmaktadır. Amino asitlerin bazıları glukoza (enerji harcanarak) çevrilebilecek olan ve enerji üretimi gibi sıradan glikoz için kullanılabilir. Mevcut protein parçalayarak, bazı glikoz dahili üretilebilir; Geri kalan amino asitler temel olarak idrarda üre, atılır. Atrofi gerçekleşir ya da açlık dönemlerinde doğal oluşur.
Diğer mikrobesinler antioksidanlar ve bazı vücut sistemlerini etkileyen (veya korumak) söylenir fitokimyasallar içerir. Onların gerekliliği yanı sıra, örneğin, olduğu gibi vitaminler kurulmuş değildir.
Çoğu gıdalar birlikte diğer maddelerle bazı veya besin sınıfların hepsinin bir karışımı içerir. Bazı besinler dahili saklanabilir (örneğin, yağda çözünen vitaminler) diğerleri daha az ya da sürekli olarak gerekli iken,. Kötü sağlık gerekli besin çok aşırı durumlarda gerekli besinlerin eksikliği ya, neden olabilir. Örneğin, her iki tuz ve su (kesinlikle gerekli her ikisi) çok büyük miktarlarda hastalığa ve hatta ölüme neden olur.
Karbonhidratlar.
Karbonhidratlar içerdikleri monomer (şeker) birim sayısına bağlı olarak monosakaritler, disakaritler, polisakaritler ya da sınıflandırılabilir. Bunlar pirinç, erişte, ekmek ve diğer tahıl bazlı ürünler gibi gıdaların büyük bir kısmını oluşturmaktadır.
Monosakaritler bir şeker birimi, disakaritler, iki ve polisakaritler, üç ya da daha fazla ihtiva eder. Bunlar tipik olarak şeker birimlerinin uzun çok dallı zincirler, çünkü polisakkaritler genellikle "kompleks" karbonhidrat olarak anılacaktır. Fark kompleks karbonhidratlar sindirimi ve şeker birimleri absorpsiyon önce zincirinden ayrılmalıdır çünkü absorbe uzun sürer olmasıdır. Basit şekerler alımından sonra kan glukoz düzeylerinde başak son zamanlarda daha sık hale gelmiştir kalp ve damar hastalıkları, bazı ilişkili olduğu düşünülmektedir. Basit şekerler belki daha kardiyovasküler hastalık neden eskiden daha çağdaş diyetler büyük bir parçasını oluştururlar. nedensellik derecesi, ancak henüz netlik kazanmış değil.
Basit karbonhidratlar çabuk emilir ve bu nedenle kan şekeri seviyesini daha hızlı başka besin yükseltmek vardır. Ancak, en önemli bitki besin karbonhidrat, nişasta, kendi emiliminde değişir. Jelatinleştirilmiş nişasta (suyun mevcudiyetinde bir kaç dakika için ısıtılmıştır nişasta) çok daha sindirilebilir düz nişasta daha uzundur. Ve ince parçacıklar ayrılmıştır nişasta da sindirim sırasında daha kolay emer. çaba artmış ve yer azalmıştır düşürür mevcut enerjiyi nişastalı besinler, önemli ölçüde ve sıçan ve anecdotally insanlarda deneysel görülebilir. Ayrıca, kadar diyet nişasta üçte nedeniyle mekanik veya kimyasal zorluk kullanılamıyor olabilir.
Yağ.
Diyet yağının bir molekül tipik olarak bir gliserol bağlanmış (karbon ve hidrojen atomu içeren uzun zincirler ihtiva eden) birçok yağlı asitlerden oluşmaktadır. Bunlar, tipik olarak trigliseridler (bir gliserol omurgasına bağlanmış üç yağ asitleri) olarak bulunmuştur. Katılan yağlı asitlerin ayrıntılı yapısına bağlı olarak, doymuş ya da doymamış olarak yağlar sınıflandırılabilir. Doymamış yağlar çift bağlı Bu karbon atomuna sahip bir kısmı ise kendi molekülleri aynı uzunlukta bir doymuş yağlı asit göre daha az hidrojen atomuna sahiptir, böylece doymuş yağ, hidrojen atomuna bağlı yağlı asit zinciri içindeki karbon atomlarının tümünün sahiptir. (Bir çift bağ) ya da çoklu doymamış (birçok çift bağlar) tekli doymamış gibi doymamış yağlar daha sınıflandırılabilir. Ayrıca, yağ asidi zincirindeki çift bağın yerine bağlı olarak, doymamış yağ asitleri, omega-3 ve omega-6 yağ asitleri olarak sınıflandırılır. Trans yağlar "trans" -izomeri bağlarla doymamış bir yağ türüdür; Bu doğada ve doğal kaynaklardan gıdalardaki nadirdir; bunlar genellikle (kısmi) hidrojenasyon olarak adlandırılan bir sınai işlemde oluşturulur.
Birçok çalışma doymamış yağlar, özellikle tekli doymamış yağlar, insan beslenmesinde en olduğunu göstermiştir. Trans yağlar kaçınılması gereken ise genellikle hayvansal kaynaklardan Doymuş yağlar, sonraki bulunmaktadır. Doymamış yağlar tipik olarak (örneğin, zeytin yağı veya keten tohumu yağı gibi) sıvılar ise doymuş ve bazı trans yağ, (örneğin yağ tereyağı veya margarin gibi) oda sıcaklığında, tipik olarak katı. Trans yağlar doğada çok nadir olmakla birlikte, böyle bir bayatlama direnci gibi gıda işleme endüstrisinde yararlı özelliklere sahiptir.
En çok yağlı asitler gerektiği gibi, genel olarak diğer yağlı asitlerden ve her zaman bunun için enerji harcanarak, bunları üretmek gövde, yani esas teşkil. Bununla birlikte, insanlarda en az iki yağlı asitler gerekli olan ve diyete dahil edilmelidir. Omega-3 ve omega-6 yağ asitleri - - esansiyel yağ asitleri uygun bir denge kesin deneysel gösteri zor olmuştur rağmen, sağlık için de önemli görülmektedir. Bu "omega" uzun zincirli çok-doymamış yağlı asitlerin iki insan vücudunda hızla rolleri var prostaglandin olarak bilinen eikosanoid bir sınıf için substratlardır. Bazı açılardan, hormonlardır. omega-3 temel yağlı asit alfa-linolenik asit (LNA) insan vücudunda yapılan ya da deniz gıda kaynakları ile alınabilir, omega-3 eikosapentaenoik asit (EPA), seri 3 bir yapı bloğu olarak hizmet prostaglandinler (örneğin zayıf inflamatuar PGE3). arakidonik asit (AA) seriye ait 2 prostaglandinler için bir yapı bloğu olarak hizmet, omega-6 dihomo-gama-linolenik asit (DGLA), (örneğin, bir anti-inflamatuar PGE1) serisi 1 prostaglandinler için bir yapı taşı olarak hizmet eder (örneğin, pro enflamatuar PGE2). DGLA ve AA Hem insan vücudunda, omega-6 linoleik asit (LA) yapılmış olabilir, ya da doğrudan gıda yoluyla alınabilir. Omega-3 ve omega-6 uygun bir şekilde dengelenmiş alımı kısmen farklı prostaglandin göreli üretimini belirler: bir nedeni omega-3 ve omega-6 arasında bir denge kalp ve damar sağlığı açısından önemli olduğuna inanılmaktadır. Sanayileşmiş toplumlarda, insanlar genellikle omega-3 yağ asitleri, omega-6 yağ asitleri nisbetle çok ile birlikte, esansiyel yağ asitlerinin düşük miktarda işlenmiş bitkisel yağlar, büyük miktarlarda tüketir.
Fiber.
Diyet lifi eksik insanlarda ve bazıları, hayvanlarda emilir bir karbohidrat (ya da bir polisakkarid) 'dir. Tüm karbonhidratlar gibi, metabolize edildiğinde o gram başına enerji dört kalori (kilokalori) üretebilir. Ancak çoğu durumda bu nedeniyle sınırlı bir emme ve sindirilme daha az sorumludur. Çözünmez ve çözünür lif: İki alt kategoriler vardır. Çözülmeyen diyet lifi ağırlıklı selüloz, onu sökmeye gerekli enzimleri var ne de sindirim sistemleri bu yüzden birini yapabilirsiniz mikropların türlerinin yeterli miktarlarda liman yapmazsanız insanlar tarafından sindirilemeyen bir büyük karbonhidrat polimerden oluşur. Çözünür diyet lifi oligosakaritler, balmumları, esterler, dirençli nişasta ve suda çözülen ya da gelatinize diğer karbonhidratların çeşitli içerir. Bu çözünür liflerin çoğu fermente veya kısmen absorbe edilir, kısa zincirli yağ asitleri üretebilir ve bu nedenle bazı kalori içeriği tanıtmak için insan sindirim sistemi içinde mikroplar tarafından fermente olabilir.
Kepekli tahıllar, fasulye ve diğer baklagiller, meyveler (özellikle erik, kuru erik, incir ve), ve sebze diyet lif kaynağıdır. Fiber sindirim sağlığı için önemlidir ve kolon kanseri riskini azaltmak için düşünülmektedir. Mekanik nedenlerle kabızlık ve ishal hem hafifletmede yardımcı olabilir. Fiber bağırsak içeriğini toplu sağlar ve çözünmez lif, özellikle peristalsisini harekete geçirir - sindirim sistemi boyunca digesta hareket bağırsakların ritmik kas kasılmaları. Bazı çözünebilir lifler yüksek viskoziteli bir solüsyon üretmek; Bu temelde bağırsak yoluyla gıda hareketini yavaşlatır bir jel vardır. Ayrıca, lif, kepekli tahıllar gelen, insülin ani azaltılmasına yardımcı ve tip 2 diyabet riskini azaltabilir belki de özellikle söyledi.
Protein.
Proteinler birçok hayvan vücut yapıları (örneğin kas, deri ve saç) temelini oluşturmaktadır ve vücutta kimyasal reaksiyonları katalize enzimleri oluştururlar. Her bir protein molekülü, azot ve bazen de kükürt içeren amino asitler oluşur (bu bileşenler, örneğin saç keratin gibi protein yanma ayırt edici kokusu sorumludur). vücut yeni proteinler (protein tutma) üretmek ve hasarlı proteinler (bakım) yerine amino asitleri gerektirir. Amino asitler kan içine emilir ince bağırsak, içindeki sindirim sıvılarında çözünebilir. Kez onlar vücutta depolanan olamaz, bu yüzden gerekli ya da idrar ile atılır olarak onlar da metabolize edilir emilir.
Proteinler, farklı oranlarda amino asitler oluşur. bir besin açısından en önemli yönü ve protein belirleyici özelliği, amino asit bileşimi olup. Bir hayvan daha küçük moleküller ile ilgili kendi başına sentezleyemediği amino asitler gerekli proteinleri olarak kabul edilmektedir. bazı amino asitlerin sentezi gibi ciddi katabolik sıkıntı bebek veya bireylerin prematüre olarak özel patofizyolojik koşullarda sınırlı olabilir ve onlar 'şartlı gerekli' denir. Protein içeren besinler protein sindirilme Düzeltilmiş Amino Asit Puanı ve biyolojik değere göre, örneğin amino asit görece içeriğine puan olabilir.
Bu vejetaryen diyetin temel proteinler yetersiz olacak ortak bir yanılgıdır; ikinci grup, tipik eski daha kendi beslenme daha çok dikkat etmeleri gerekiyor, ancak sağlıklı bir diyet ile hem vejetaryenler ve her yaş ve cinsiyet veganlar, hayatın tüm aşamalarında güzelleşmek olabilir. Protein fazla bilgi için birleştirerek bakın.
Mineraller.
Diet mineralleri hemen hemen tüm organik moleküllerde mevcut olan dört elemanları karbon, hidrojen, azot ve oksijenden başka canlı organizmalar için gerekli kimyasal elementler vardır. niyet sadece diyet daha az ortak öğeleri tanımlamak için olduğundan dönem "mineral", arkaik olduğunu. Bazıları ağırdır dört sadece belirtilen - genellikle vücutta iyonlar olarak meydana çeşitli metaller dahil olmak üzere. Bazı diyetisyenler bu, aşağıda belirtilen doğal olarak besinler temin ya da en azından kompleks bileşikleri, ya da tavsiye hatta bazen (örneğin zemin istiridye kabuğu kalsiyum karbonat gibi) doğal inorganik kaynaklardan. Bu gibi bazı kaynaklarında bulunan iyonik formları çok daha kolay absorbe edilir. Öte yandan, mineraller genellikle yapay takviyesi olarak diyete ilave edilir; En ünlü guatrı önler iyotlu tuz olası iyot olduğunu.
Iz mineraller.
Birçok unsurları da enzimler katalitik bir rol oynamaktadır çünkü genellikle küçük miktarlarda (mikrogram miktarlarda) gereklidir. Bazı iz mineral elementleri (RDA <200 mg / gün) alfabetik sırayla şunlardır:
Vitaminler.
Yukarıda tartışılan mineraller gibi bazı vitaminler iyi bir sağlık için diyet gerekli temel besin olarak kabul edilmektedir. Örneğin karnitin gibi diyet tavsiye edilmektedir belirli vitamin benzeri bileşikler, hayatta kalma ve sağlığı için yararlı olduğu düşünülmektedir fakat bu: (alternatif olarak UVB ışınlarına mevcudiyetinde, deride sentezlenebilir. D vitamini istisnadır) İnsan vücudu, diğer bileşiklerden bunları üretmek için bazı kapasitesine sahip olduğundan değil "temel" diyet besin maddeleridir. Ayrıca değişik fitokimyasallar binlercesi antioksidan aktivitesi (aşağıya bakınız) dahil olmak üzere, arzu edilen özelliklere sahip olan, gıda (özellikle taze sebze) 'de tespit edilmiştir; Deneysel gösteri müstehcen ama sonuçsuz olmuştur. Vitaminler olarak sınıflandırılmamış diğer asal besin özleri temel amino asitler (yukarıya bakınız), temel yağ asitleri (yukarıya bakınız), ve önceki bölümde tartışılan mineraller içerir.
Diğerleri arasında guatr, iskorbüt, osteoporoz, bozulmuş bağışıklık sistemi, hücre metabolizması, bazı kanser türleri, erken yaşlanma semptomları ve (yeme bozuklukları da dahil olmak üzere), düşük ruh sağlığı bozukluklarının: vitamin eksiklikleri hastalık durumlarının neden olabilir. Bazı vitaminlerin aşırı aynı zamanda sağlık (özellikle A vitamini) için tehlikeli ve en az bir vitamin için, B6, toksisite uzak olmayan gerekli miktarın üzerinde seviyelerde başlar.
Minerallerin eksikliği veya fazlalığı da ciddi sağlık sonuçlar doğurabilir.
Sağlıklı böbrekleri olanlar için, o çok az içmek tehlikelidir (özellikle sıcak ve nemli havalarda ve egzersiz yaparken) biraz çok fazla su içmek zor, ama. Ölümcül olabilir su intoksikasyonu, riski koyarak, ancak, egzersiz yaparken insanlar gerekli olandan çok daha fazla su içebilirsiniz. Özellikle, de-iyonize su, büyük miktarlarda tehlikelidir.
Fitokimyasallar sağlık etkileri araştırma ilgi var, ama bugüne kadar hiçbir kesin kanıt yoktur. Fitokimyasallar içerir başına birçok meyve ve sebze onlara dayalı karşılaştırma diyet takviyeleri ile sağlıklı bir diyetin bileşenleri olduğu düşünülmektedir iken kanıtlanmış bir sağlık faydası vardır.
Özel Birlikler İçin Beslenme.
Spor beslenme.
Son derece aktif yaşam tarzları olan kişiler daha fazla besin gerektirir.
Protein.
Protein vücudun her hücresinin önemli bir bileşenidir. Saç ve tırnaklar çoğunlukla protein yapılır. beden inşa ve onarım dokuları proteini kullanır. Ayrıca, protein enzimleri, hormonları, ve diğer vücut kimyasallar üretmek için kullanılır. Protein kemik, kas, kıkırdak, deri ve kan önemli bir yapı taşıdır.
olsun ve ne ölçüde ilgili görüşler gibi her farklıdır için protein gereksinimi, fiziksel olarak aktif insanların daha fazla protein gerektirir. Genel, sağlıklı yetişkin nüfusun amaçlayan 2005 Önerilen Diyet Ödenek (BKİ), 0.8 bir alımı sağlamak - ek "belirten gözden geçirme paneli ile, vücut ağırlığının kilogramı başına protein 1 gram (VKİ formülüne göre) Diyet proteini "direniş ya da dayanıklılık egzersiz üstlenen sağlıklı yetişkinler için önerilmektedir.
Su ve tuzları yer alır.
Su sporları diyet en önemli besin biridir. Bu, vücutta gıda atık ürünleri ortadan kaldırılmasına yardımcı olur aktivite sırasında vücut ısısını düzenler ve sindirim yardımcı olur. Fiziksel efor dönemlerinde hidrasyon bakımı en yüksek performans anahtarıdır. Faaliyetleri sırasında çok su içme, fiziksel rahatsızlık neden olabilir iken, (ağırlıkça) vücut kütlesinin% 2 aşan dehidratasyon belirgin atletik performansı engellemektedir. Su ve tuz dozu yapılan işe, yağsız vücut kitlesi, ve çevresel faktörler, özellikle ortam sıcaklığı ve nem dayanmaktadır. Doğru miktarda bakımı anahtarıdır.
Ek karbonhidrat ve protein öncesinde, sırasında çekilen ve egzersiz alınan maddenin sindirim, örneğin uyumlu olarak egzersiz sonrası sürece dayanıklılık (yorgunluktan süresini artırmak) yanı sıra hız kurtarma artıracak Bir biftek maraton koşma tamamen sindirilmiş olmayabilir ve performansı engelleyebilir iken yemiş.
Karbonhidratlar.
şeker bir formu - Egzersiz sırasında vücut tarafından kullanılan ana yakıt glikojen olarak kas saklanır karbonhidratlar vardır. Egzersiz sırasında, kas glikojen rezervleri faaliyetleri 90 dakika daha uzun süre, özellikle kadar kullanılabilir. Vücutta depolanan glikojen miktarı sınırlı olduğundan sporcular karbonhidrat yüksek bir diyet tüketen yoluyla glikojen yerine için, önemlidir. Enerji ihtiyaçlarının karşılanması sporda performansı artırmak, hem de genel güç ve dayanıklılık artırmaya yardımcı olabilir.
(Buğday gibi hububat örneğin) (meyve gibi) basit ve karmaşık: karbonhidratlar farklı türü vardır. Basit şekerler, bir rafine edilmemiş doğal bir kaynaktan olabilir veya rafine ve işlenmiş gıda ilave edilebilir. Tipik bir Amerikan rafine şekerler olarak karbonhidrat yaklaşık% 50 tüketir. Bir yıl boyunca, ortalama bir Amerikalı ekledi şekerlerin yüksek miktarda içeren meşrubat, 204 litre (54 galon ABD @ 3.78l başına galon) tüketir. Karbonhidratlar işlevine insanlar için gerekli olsa da, hepsi eşit sağlıklı değildir. Makine yüksek lif bit kaldırmak için kullanılır edildiğinde, karbonhidratlar rafine edilir. Bunlar beyaz ekmek ve fast food bulunan karbonhidratlardır.
Yetersiz beslenme.
Yetersiz beslenme besinlerin yetersiz aşırı veya dengesiz tüketim anlamına gelir. Gelişmiş ülkelerde, yetersiz beslenme hastalıkları en sık beslenme dengesizlikleri veya aşırı tüketimi ile ilişkilidir.
Aşırı tüketimi nedeniyle yetersiz beslenen dünyada daha fazla insan Birleşmiş Milletler Dünya Sağlık Örgütü'ne göre, olmasına rağmen, açlık daha yetersiz beslenme ile mücadele bugün gelişmekte olan ülkelerde gerçek bir meydan okuma, - büyüme için gerekli besin eksikliği hayati fonksiyonların ve bakım.
malnütrisyon nedenleri doğrudan yetersiz makrobesin tüketimi ve hastalığa bağlı ve dolaylı gibi faktörlere bağlı olan "ev gıda güvenliği, anne ve çocuk bakımı, sağlık hizmetleri ve çevre."
Bireysel beslenme zorlukları.
Zihinsel çevikliği.
Araştırma besleyici yemek seçenekleri bilincini geliştirmek ve sağlıklı beslenme alışkanlıklarını uzun süreli kurmak potansiyel işlemek ve akademik bilgileri korumak için öğrencinin potansiyelini artırarak, bilişsel ve mekansal bellek kapasitesi üzerinde olumlu bir etkiye sahip olduğunu gösterir.
Bazı kuruluşlar öğretmenler, politika ile çalışmaya başladık ve birinci gelen üniversite düzeyindeki kurumlara okul kafeteryaları geliştirilmiş besin içeriği ve artan beslenme kaynakları zorunlu için foodservice müteahhitleri başardı. Sağlık ve beslenme genel eğitim başarı ile yakın bağları olduğu kanıtlanmıştır. Şu anda Amerikan üniversite öğrencilerinin% 10'dan az onlar günlük meyve ve sebze önerilir beş porsiyon yemek olduğunu bildirmektedir. Daha iyi beslenme hem bilişsel ve uzamsal bellek performansı üzerinde bir etkisi olması gösterilmiştir; Bir çalışmada yüksek kan şekeri düzeyleri ile belli hafıza testlerinde daha iyi performans gösterdi. Bir başka çalışmada, yoğurt yiyenlerin kafein ücretsiz diyet soda veya şekerlemelerde tüketenlerin göre düşünme görevlere iyi performans gösterdi. Beslenme eksiklikleri kadar geri 1951 olarak farelerde davranışları öğrenme üzerinde olumsuz etkisi olduğu gösterilmiştir.
"Beslenme-öğrenme nexus" diyet ve öğrenme arasındaki ilişkiyi gösteren bir yüksek öğretim ortamında uygulama vardır.
Ruhsal bozukluklar.
Besin takviyesi tedavisi majör depresyon, bipolar bozukluk, şizofreni ve obsesif kompulsif bozukluk, gelişmiş ülkelerde dört en yaygın ruhsal bozukluklar için uygun olabilir. Duygudurum yükseklik ve stabilizasyon için en incelenmiştir Takviyeler eikosapentaenoik asit ve dokosaheksaenoik asit (keten tohumu yağı bir omega-3 yağ, balık yağı içinde ihtiva asit, fakat olmadığında, her biri), B12 vitamini, folik asit, ve inositol yer alır.
Kanser.
Kanser gelişmekte olan ülkelerde yaygın hale gelmiştir. Gelişmekte olan ülkelerde Kanser Araştırma Uluslararası Ajansı tarafından yapılan bir araştırmaya göre ", karaciğer, mide ve yemek borusu kanserleri genellikle füme ya da tuzlu gıda kanserojen korunmuş gıdaların, tüketimi ve parazit enfeksiyonları ile bağlantılı, daha sıktı O saldırı organları. " Akciğer kanseri oranları nedeniyle tütün kullanımının artması yoksul ülkelerde hızla artmaktadır. Gelişmiş ülkeler "- kolon, rektum, meme ve prostat kanserleri - refah bağlantılı kanserlerin ya da 'Batılı yaşam tarzı' olma eğilimindeydi. Obezite, egzersiz, diyet ve yaş eksikliği neden olabilir"
Dünya Kanser Araştırma Fonu ve Kanser Araştırma Amerikan Enstitüsü tarafından derlenen kapsamlı bir dünya raporu ",", (gıda tüketimi dahil) yaşam tarzı ve kanserin önlenmesi arasında anlamlı bir ilişki olduğunu bildiriyor. Aynı raporda şekerli içecekler, işlenmiş et ve küflü hububat (tahıl) veya enerji-yoğun gıdalar, kırmızı et, alkollü içecekler ve tuz tüketimini sınırlandırarak ve kaçınarak, çoğunlukla yeme bitkisel kökenli gıdalar ve tek başına diyet yoluyla beslenme ihtiyaçlarını karşılamaya yönelik önerir bakliyat (baklagiller).
Protein tüketiminin kanser gelişiminde önemli bir rol oynar IGF-1 'de bir artışa yol açar. IGF-1 # Kanseri bakın.
Metabolik sendrom ve obezite.
Çeşitli türden kanıtlar şunu bir çok hastalık halinde yaşam kaynaklı hiperinsülinemi ve indirgenmiş insülin fonksiyonu (örneğin, insülin direnci) ve belirleyici faktörleri gösterir. Örneğin, hiperinsülinemi ve insülin direnci güçlü bir sırayla güçlü bir şekilde arteriyel microinjuries ve pıhtı oluşumu (yani kalp hastalığı) ve abartılı hücre bölünmesi (örneğin kanser) gibi olumsuz gelişmelere çeşitli bağlantılı kronik enflamasyon ile bağlantılıdır. Hiperinsülinemi ve insülin direnci, (sözde metabolik sendrom) abdominal obezite, yüksek kan şekeri, yüksek kan basıncı, yüksek kan trigliseritler ve düşük HDL kolesterol kombinasyonu ile karakterize edilir.
Obezite olumsuz hormon leptin direnci yoluyla hormonal ve metabolik durumunu değiştirebilir ve bir kısır döngü içinde insülin / leptin direnci ve obezite birbirini kötüleştirebilir oluşabilir. kısır döngü varsayımsal güçlü insülin / leptin uyarıcı yiyecek ve enerji yüksek alımı sonucunda, sürekli yüksek insülin / leptin uyarılması ve yağ depolanması ile körüklenmektedir. Insülin ve leptin Hem normal beyinde hipotalamus tokluk sinyalleri olarak işlev; Ancak, insülin / leptin direnci bu sinyali azaltabilir ve bu nedenle büyük vücut yağ depolar rağmen devam fazla beslenmesinin izin verir.
Böyle işlenmiş karbonhidrat, total protein, yağ ve karbonhidrat alımı, doymuş ve trans yağ asitleri alımı ve vitamin / mineral düşük alımının alımı olarak - - gelişimine katkıda ne ölçüde farklı diyet faktörleri nasıl ve yaklaşık bir tartışma vardır insülin ve leptin direnci. Kanıt metabolik sendrom karşı muhtemelen koruyucu diyetler, düşük doymuş ve trans yağ alımı ve meyve ve sebzelerin yüksek tüketim ve düşük yağlı süt ürünleri ılımlı alımı olarak, diyet lif açısından zengin gıdalar dahil olduğunu gösterir.
Hiponatremi.
Fazla su alma, sodyum ve potasyum tuzları ve ikmal olmayan, daha da tehlikeli düzeyde su zehirlenmesine yol açabilir hiponatremi, yol açar. Su içme yarışmasına katılan süre Jennifer Strange öldüğünde İyi kamuoyuna durumda, 2007 yılında meydana geldi. Daha genellikle durum (örneğin maraton veya triatlon rekabet ve eğitim gibi) uzun mesafe dayanıklılık olaylar gerçekleşir ve kademeli zihinsel donukluk, baş ağrısı, uyku hali, halsizlik, ve karışıklığa neden olur; aşırı durumlarda koma, konvülziyon, ve ölümle sonuçlanabilir. Birincil hasar kan tuzluluk azaldıkça artan osmoz neden beyin, şişlik geliyor.
Etkili sıvı replasman teknikleri / çalışan bisiklet yarışları, eğitmenler gibi Soccer ve bu çok zor su içmek için yapmadan bir kişi için su sağlayabilir Deve Baks gibi cihazlar olarak takım oyunları sırasında su sağlama sırasında su yardım istasyonları.
Küresel beslenme zorlukları.
Ölüm ve sakatlık.
Sigara bulaşıcı hastalık.
Küresel mortalite oranı en fazla katkıda dünyada en yaygın bulaşıcı olmayan hastalıklar, yetersiz beslenme ile bağlantılı tüm bunların kardiyovasküler hastalıklar, çeşitli kanserler, diyabet ve kronik solunum problemleri vardır. Beslenme ve diyet yakından kardiyovasküler hastalık ve kanser dahil ölüm önde gelen nedenleri ile ilişkilidir. Meyve ve sebze tüketimi kansere yakalanma riskini azaltabilir süre Obezite ve yüksek sodyum alımı, iskemik kalp hastalığı katkıda bulunabilir.
Bulaşıcı Hastalık.
Gıda ve hastalık arasındaki bağlantı iyi established- gıda kaynaklı ve enfeksiyon hastalıkları malnütrisyon neden olabilir ve yetersiz beslenme bulaşıcı hastalık şiddetlendirir. Kötü beslenme gibi ishal enfeksiyonlara ve solunum enfeksiyonları gibi yaşamı tehdit hastalıklara yakalanma daha duyarlı çocuklar ve yetişkinler bırakır. Dünya Sağlık Örgütü'ne göre, 2011 yılında, 6,9 milyon çocuk üçüncü en az bir yetersiz beslenme ile ilişkili bulunmuştur hangi pnömoni, ishal, sıtma ve yenidoğan koşulları gibi bulaşıcı hastalıkların öldü.
Çocuk malnütrisyon.
Büyüme bodur edildi UNICEF'e göre, 2011 yılında, dünya genelinde 101 milyon çocuk zayıf ve dört çocuktan biri, 165 milyon. Aynı zamanda, aşırı kilolu veya obez beş yaşın altındaki 43 milyon çocuk vardır. 5 yaşın altındaki yaklaşık 20 milyon çocuk ciddi akut yetersiz beslenme, acil tedavi gerektiren hayatı tehdit eden bir durum muzdarip. UNICEF de tahminlere göre, açlık beş bu yıl yaşın altındaki çocukların 5,6 milyon ölümünden sorumlu olacaktır. Tüm bu önemli halk sağlığı acil temsil etmektedir. Doğru anne ve çocuk beslenmesi yaşam, akut ve kronik hastalık insidansı, normal büyüme ve bireylerin ekonomik verimlilik için büyük sonuçları vardır çünkü.
Çocukluk malnütrisyon yaygındır ve küresel hastalık yükünün katkıda bulunmaktadır. Kötü beslenme, bilişsel ve sosyal gelişimlerini tehdit hastalıklara karşı duyarlılık ve yinelenen hastalık, bir kısır döngü içinde bir çocuk kilitlemek için yeteneği vardır, çünkü Çocukluk, iyi beslenme durumunu elde etmek için özellikle önemli bir zamandır. Gıda ve sağlık hizmetlerine erişimde yetersiz beslenme ve önyargı katılmak ya da okulda iyi performans çocukların daha az olasıdır bırakır.
Beslenme altında.
UNICEF yetersiz gıda alımı (açlık) ve tekrarlayan enfeksiyon hastalıklarının bir sonucu olarak "beslenme altında tanımlar. Beslenme altında tehlikeli ince (boşa) (bodur) kişinin yaşı için çok kısa, kişinin yaşına kilolu olma içerir ve vitamin ve mineraller (mikro malnutrient) eksik. Beslenme altında dünya çapında beş yaşın altındaki çocukların ölümlerinin% 53'ünü neden olmaktadır. Bu yetersiz beslenme, çocuk ölümlerinin% 35 için altta yatan nedeni olduğu tahmin edilmektedir. Fetal büyüme geriliği, büyüme geriliği, israf, A vitamini eksiklikleri ve optimumun Emzirme ile birlikte çinko içeren beslenme "altında 3,1 milyon çocuk ölümleri ve bebek ölümleri, veya tüm% 45 nedenidir Anne ve Çocuk Beslenmesi Çalışma Grubu tahmini 2011 yılında çocuk ölümleri ".
İnsanlar yetersiz besleniyor, onlar artık enfeksiyona normal vücut büyüme gibi fonksiyonları, direnç sağlamak veya okul ya da iş tatmin edici bir performans var. Küçük çocuklarda beslenme altında başlıca nedenleri ishal, zatürree, sıtma ve HIV / AIDS gibi bebekler ve hastalıklar için uygun emzirme eksikliği sayılabilir. UNICEF 146 milyon, dünya genelinde çocuk, beş yaşın altındaki dört dışarı bu bir göre, kiloludur. kilolu çocukların miktarı Zayıf 1990 ve 2004 yılları arasında yüzde 28 ile yüzde 33 dan, 1990 yılından bu yana azalmıştır ve bodur çocukların enfeksiyona daha duyarlı, okulda geride olasılığı daha yüksektir, daha büyük olasılıkla kilolu olmak ve bulaşıcı olmayan hastalıklar geliştirmek için ve sonuçta onların olmayan bodur arkadaşları daha az kazanmaktadır. Bu nedenle, yetersiz beslenme daha az üretken bireyler ve toplumlar ile sonuçlanan sağlık eksiklikleri birikebilir
Birçok çocuk hayatları süresince kötü büyüme, gelişme ve sağlık sonuçları genellikle intrauterin büyüme geriliği ve annelerin yetersiz beslenmesi nedeniyle düşük doğum ağırlığı doğasında dezavantaj ile doğarlar. Düşük doğum ağırlığı (az £ 5,5) doğan çocuklar, sağlıklı olmak için daha az olasıdır ve hastalık ve erken ölüm daha duyarlıdır. Düşük doğum ağırlığı ile doğmuş olanlar da ileri yaşlarda kalp hastalığı ve diyabet şanslarını artırabilir bir depresif bağışıklık sistemi, olması muhtemeldir. Düşük doğum ağırlığı% 96'sı gelişmekte olan ülkelerde gerçekleştiği için, düşük doğum ağırlığı zorlu emek gerçekleştirmek zorunda kalmıştır kötü beslenme durumu ile yoksulluk içinde bir annenin doğuyor ile ilişkilidir.
Bodurluk ve yetersiz beslenmenin diğer formları hayatta bir çocuğun şansını azaltır ve optimal büyüme ve sağlığını engeller. Bodurluk yoksul beyin gelişimi ile ilişkisini göstermiştir ki olumsuz etkiler bilişsel yetenek, akademik performans ve sonuçta potansiyel kazanç. Bodurluğun Önemli belirleyicileri kalitesi ve bebek ve çocuk beslenmesi, bulaşıcı hastalık yatkınlık sıklığını ve annenin beslenme ve sağlık durumunu kapsar. Iyi beslenmemiş annelerin yetersiz beslenme ve yoksulluk döngüsünü sürdürmekte, bodur çocukların doğum olasılığı daha yüksektir. Bodur çocukların yetişkinliğe ulaştıktan sonra obezite ve kronik hastalıkları geliştirme olasılığı daha yüksektir. Bu nedenle, bodurluk sonuçlanan yetersiz beslenme daha da özellikle düşük ve orta gelirli ülkelerde, obezite salgını kötüleştirebilir. Bu savunmasız yoksul gruplar için bile yeni ekonomik ve sosyal zorluklar yaratır.
Yetişkin fazla kiloluluk ve obezite.
Sanayileşmiş ülkelerde yetersiz beslenme hem gelişmiş etkileyen obezite salgını ve bazı gelişmekte olan ülkelerin katkıda bulunmuştur aşırı kalori ve besleyici olmayan karbonhidratlar, öncelikle kaynaklanmaktadır. 2008 yılında, 20 yaşında yaş üstü yetişkinlerin% 35'i bir ile, (VKİ 25 kg / m) Ayrıca erkeklerin% 10'u, kadınların% 14'ü obez 1980 ile 2008 yılları arasında dünya çapında iki katına çıktı bir yaygınlık kilolu idi kilolu ve obezite BMI fazla 30 gore nüfusun üzerinde% 50'si fazla kilolu veya obez olan Avrupa ülkeleri, ardından Amerika'daki en yüksek prevalansı, dünya genelinde değişir.
Obezite, yüksek gelir ve gelir alt bölümler daha yüksek orta gelirli gruplar arasında daha yaygındır. Kadınlar çocuk obezite ve bulaşıcı olmayan hastalıkların daha sonraki gelişimi için giderek daha önemli bir gösterge haline gelmiştir kadınlarda obezite oranı kilolu olmak, 1980 ve 2008 yılları arasında% 14'e% 8 den katına nerede erkek, obez olma ihtimali daha fazladır Kalp hastalığı gibi. Birkaç Batı Avrupa ülkelerinde, aşırı kilolu ve obez çocuklarda görülme sıklığı, 1980-1990% 10 geçenlerde hızlandırmak için başlamış bir oran yükseldi.
Vitamin ve mineral malnütrisyon.
Demir eksikliği ve anemi.
Demir eksikliği yaklaşık 2 milyar kişiyi etkileyen, dünya çapında en yaygın yetersiz besin vardır. Küresel olarak, anemi 1,6 milyar insanı etkiliyor ve beş ve annelerin altındaki çocuklarda bir halk sağlığı acil temsil eder. Dünya Sağlık Örgütü orada üreme çağındaki 469 milyon kadın ve yaklaşık 600 milyon okul öncesi var ve okul çağındaki çocukların dünya çapında anemik kim olduğunu tahmin etmektedir. Anemi, özellikle demir eksikliği anemisi, çocuklarda bilişsel gelişmeleri için kritik bir sorundur ve bunun varlığı anne ölümleri ve kötü beyin ve çocukların motor gelişim yol açar. bebeklerin ve çocukların büyümesi için daha fazla demire ihtiyaç var çünkü anemi gelişmesi anne ve çocukları fazla etkiler. Küçük çocuklarda demir eksikliği için sağlık sonuçları, perinatal mortalite artışı zihinsel ve fiziksel gelişimini olumsuz davranış sonuçlarını gecikmeli, işitsel ve görsel işlev ve bozulmuş fiziksel performansı azalır sayılabilir. Çocuk gelişimi sırasında demir eksikliğinin olumsuz etkileri tersine ve azaltılmış akademik performans, zayıf fiziksel çalışma kapasitesi neden ve yetişkinlikte verimliliği azalmış edilemez. Anneler kadınların menstruasyon sırasında demir kaybeder çünkü aynı zamanda demir eksikliği anemisi çok hassastır ve nadiren diyetlerine onu tamamlar. Maternal demir eksikliği anemisi, düşük ve orta gelirli ülkelerde anne ölümlerinin en az% 18 katkıda anne ölümlerinin şansını artırır.
Bir vitamini eksikliği.
A vitamini çocuklarda bağışıklık sisteminin geliştirilmesinde önemli bir rol oynar, dolayısıyla, büyük ölçüde sağlığını etkileyebilir önemli bir mikrobesleyicidir olarak kabul edilir. Ancak, eksikliklerin test gider, birçok gelişmekte olan ülkelerin tam vitamini sessiz açlık düşünülen bir eksikliği bırakarak, bir eksikliği tespit ve adres vitamini mümkün olmamıştır. Tahminlere göre, düşük retinol düzeyleri ile karakterize subklinik A vitamini eksikliği, dünya çapında 190 milyon okul öncesi çocuk ve 19 milyon anneler etkilemektedir.
DSÖ 5 yaşın altındaki bu çocukların 5,2 milyon klinik A vitamini eksikliği olarak kabul edilir gece körlüğü, etkilendiğini tahmin ediyor. Şiddetli vitamini gelişmekte olan çocuklar için eksikliği (VAD) görme engelli, anemi ve zayıflamış bağışıklık neden ve bulaşıcı hastalıktan morbidite ve mortalite riskini artırabilir. Bu da 9.8 milyon kadın, gece körlüğü etkilendiğini tahmin DSÖ kadınlar için bir sorun, sunar. Klinik A vitamini eksikliği Güney-Doğu Asya'da% 9,8 gibi yüksek prevalans oranları ile hamile kadınlarda özellikle yaygındır.
İyot eksikliği.
Tahminler dünya nüfusunun% 28.5 1880000000 bireyleri temsil eden, iyot eksikliği olduğunu söylüyorlar. Tuz iyot programları iyot eksikliği prevalansı azalmış olmasına rağmen, bu 32 ulusların bir halk sağlığı sorunu devam etmektedir. Ilımlı eksiklikler Avrupa ve Afrika'da yaygındır ve tüketim üzerindeki Amerika yaygındır. İyot eksikliği diyetler beyin ve sinir sisteminde normal büyüme sorumlu yeterli tiroid hormonu üretimi, engelleyebilir. Bu sonuçta kötü okul performansı ve bozulmuş entelektüel yetenekleri yol açar.
Bebek ve küçük çocuk besleme.
Emzirme uygulamalarının iyileştirilmesi, yaşamın ilk iki yıl için erken başlaması ve sadece anne sütü ile beslenme gibi, yılda 1,5 milyon çocuğun hayatını kurtarabilir. Bebeklerde hedefleyen Beslenme müdahaleler ilk 0-5 ay arası emzirme erken başlatılmasını teşvik eder. Emzirme erken başlaması ve gelişmiş sağlık sonuçları arasındaki ilişki resmen kanıtlanmamıştır rağmen, Gana yeni bir çalışmada, erken başlatılması ve azaltılmış enfeksiyon kaynaklı neo-natal ölüm arasında nedensel bir ilişki göstermektedir. Ayrıca, uzmanlar yerine bebeklerin optimal büyüme, kalkınma ve sağlığı için gösterdiği formülü kullanmak yerine, sadece anne sütü teşvik. Anne sütü tüketen bebeklerin kendi gelişen vücudu ve bağışıklık sistemini yardımcı olacak tüm yeterli beslenme ve besin alma olasılığı daha yüksektir, çünkü özel breasfeeding genellikle beslenme durumunu gösterir. Bu ishalli hastalıklar ve solunum yolu enfeksiyonları sözleşme çocuklar daha az olasıdır bırakır.
Emzirme kalitesi ve sıklığı yanında, annelerin beslenme durumu bebek sağlığını etkiler. Anneler doğru beslenme almıyor, bu çocukların sağlık ve potansiyelini tehdit etmektedir. İyi beslenen kadınların doğum risklerini yaşamaya olasılığı daha düşüktür ve fiziksel ve zihinsel iyi gelişecek çocukları teslim etmek için daha olasıdır. Maternal yetersiz beslenme neonatal ölümlerin olasılığını artırarak, enfeksiyon ve fetüslerde asfiksi riskini artırabilir düşük doğum ağırlığı şansını artırır. Uygunsuz anne beslenme ile ilişkili intrauterin koşullarında büyüme yetersizliği, yaşam boyu sağlık komplikasyonlara katkıda bulunabilir. Yaklaşık 13 milyon çocuk her yıl intrauterin büyüme geriliği ile doğarlar.
Yetersiz beslenme.
Küresel ve bölgesel gıda arzı Veri tüketimi tüm bölgelerde 2011-2012 yükseldi göstermektedir. Diyetler hububat ve köklerin tüketiminde azalma ve meyve, sebze artışa ve et ürünleri ile, daha çeşitli hale geldi. Ancak bu artış maskeler Afrika, özellikle de aynı yıllarda gıda tüketiminde bir azalma gördüm milletler arasındaki farklılıklar. Bu bilgiler ulusal gıda malzemeleri yansıtan yiyecek bilanço türetilmiştir, ancak bu zorunlu mikro ve makro besinlerin dağılımını yansıtmamaktadır. Gıda erişimi Genellikle eşitsizlik dağılımını bırakır düzensiz, diğerleri için bazı ve obezite yetersiz beslenme ile sonuçlanmaktadır.
Yetersiz beslenme, açlık ya da, FAO göre, asgari günlük enerji ihtiyacının altında diyet alımıdır. yetersiz beslenme miktarı tüketime sunulan gıda ortalama miktarı kullanılarak hesaplanır, nüfusun büyüklüğü, gıda erişimde eşitsizlikler göreceli ve minimum kalori her birey için gerekli. FAO göre, 868 milyon insan (dünya nüfusunun% 12) Bu yetersiz beslenme giderek artmıştır Afrika hariç bütün bölgelerde, 1990 yılından bu yana dünya çapında azalmıştır 2012'de yetersiz beslenmiş idi. Ancak, azalma oranları 2008 yılında küresel finansal, ekonomik ve gıda fiyatları krizi açlık birçok kişi, özellikle de kadın ve çocukları sürdü 1990 ve 2015 yılları arasında açlık yarıya ilk Binyıl Kalkınma Hedefine karşılamak için yeterli değildir. yoksul gıda gelirlerinin daha büyük bir kısmını harcamak ve çiftçilerin gıda net tüketiciler, çünkü gıda fiyatlarındaki başak, yoksulluktan kurtulma birçok insan engelledi. Yüksek gıda fiyatları, tüketicilerin daha az satın alma gücüne sahip ve düşük maliyetli alternatifler daha-besleyici gıdalar yerine neden olur.
Uluslararası gıda güvensizliği ve yetersiz beslenme.
UNICEF'e göre, Güney Asya En düşük fiyat olan Sanayileşmiş ülkelerde ve Latin ülkeleri ile, Sahra-altı Afrikalılar milletler tarafından takip Beş yaşından kilolu çocukların, en yüksek düzeyde bulunuyor.
Amerika Birleşik Devletleri.
Beslenme Durumu.
Altında% 1 bodur ve% 6 harcıyorsun ile Amerika Birleşik Devletleri'nde, çocukların% 2, kiloludur.
Politikalar.
Ilgili her iş ve meslekleri kodları tarafından açıklandığı gibi ", diyetisyen" ABD'de, diyetisyenler (RD) kayıtlı ya da Diyetetik Tescil Komisyonu ve Amerikan Diyetetik Derneği ile (LD) lisanslı ve yalnızca başlık kullanmak mümkün Devlet, bu özel eğitim ve deneyimsel önkoşullar bir araya geldi ve sırasıyla ulusal bir kayıt veya ruhsat sınavını geçti zaman. Bu terim düzensiz olduğu California'da, kayıtlı diyetisyen, niteliksiz diyetisyenler de dahil olmak üzere, kendilerini bir diyetisyen çağırabilir Herkes uymak zorundadır. Böyle Florida eyaletinde gibi bazı devletler, devlet ruhsat gereksinimleri başlığı "beslenme" dahil başladı. Çoğu hükümetler beslenme rehberlik ve biraz da bu tür rehberlik uyum konusunda tüketicilere yardımcı olmak için işlenmiş gıda üreticileri ve restoranlar için zorunlu açıklama / etiketleme gerekliliklerini empoze.
ABD'de, beslenme standartları ve öneriler ABD Tarım Bakanlığı ve Sağlık ve İnsan Hizmetleri Departmanı tarafından ortaklaşa belirlenir. USDA beslenme ve fiziksel aktivite kurallar 2011 yılında dört besin grubu yerini almıştı gıda piramidi yerini bir tabak yemek kavramı içinde sunulmuştur. USDA gözetiminden sorumlu anda Senato komitesi "Tarım, Beslenme ve Ormancılık Komitesi" dir. Komite oturumlar genellikle C-SPAN televizyonda edilir.
Sağlık ve İnsan Hizmetleri Departmanı hükümetinin beslenme öneriler yerine getiren örnek bir hafta süren menü sağlar. Kanada'nın Gıda Rehberi başka devlet tavsiyedir.
Sanayileşmiş ülkeler.
UNICEF'e göre, Bağımsız Devletler Topluluğu büyüme geriliği ve yüzde 14 ile yüzde 3, israf En düşük fiyat vardır. Estonya, Finlandiya, İzlanda, Litvanya ve İsveç uluslar% 4 dünya-düşük doğum ağırlıklı çocuklar en prevalansı. Doğru doğum öncesi beslenme, düşük doğum ağırlıklı bebeklerin bu küçük prevalansı sorumludur. Ancak, düşük doğum ağırlığı oranlarının kadınların eski bir yaşta çocukları taşıyan, çoklu doğum sonuçlanan nedeniyle fertilite ilaçları kullanımı artıyor ve teknolojinin ilerlemesi daha öncesi dönem bebeklerin hayatta kalmak için izin. Sanayileşmiş ülkelerin daha sık obezite halk sağlığı salgını büyük ölçüde katkıda bulunmuştur aşırı kalori ve besleyici olmayan karbonhidratlardan aşırı beslenme, şeklinde malnütrisyon karşı karşıya. Eşitsizlikler, cinsiyet, coğrafi konumu ve sosyo-ekonomik konumuna göre, içinde ve ülkeler arasında hem de sanayileşmiş ülkelerde çocuk beslenmesi en büyük tehdit oluşturmaktadır. Bu eşitsizlikler toplumsal eşitsizlikler ve toplumsal eşitsizliklerin doğrudan ürünü özellikle Avrupa'da, sanayileşmiş dünyada yükselen vardır.
Güney Asya.
Güney Asya yaklaşık 78 milyon çocuk en yüksek oranda ve dünyada beş yaşın altındaki kilolu çocukların sayısı vardır. Büyüme geriliği ve israf Kalıpları, başka bölgelerden çok daha yüksek oranlar% 44 optimum yükseklik ulaşamamış ve% 15 boşa nerede, benzer. Dünya Bu bölge beş kilolu olduğu altında çocuk nüfusunun% 46 underweight- çocuğun son derece yüksek oranlarına sahiptir. Yarım Yerküre'nin kilolu çocuk nüfus için Hindistan, Bangladeş, Pakistan ve yalnız hesap. Güney Asya ülkeleri oranı 1990 yılından bu yana% 53 düşmüştür dikkate BKH yolunda ilerleme kaydettiğini, ancak yılda zayıf prevalansı% 1,7 düşüş 2015 hedefe ulaşmak için yeterli olmayacaktır. Afganistan, Bangladeş ve Sri Lanka gibi bazı milletler, diğer taraftan, her on yılda yarı yarıya kendi yaygınlığını azaltmak, önemli iyileştirmeler yaptık. Hindistan ve Pakistan mütevazı iyileştirmeler yapılmış olsa da, Nepal zayıf çocuk prevalansı anlamlı bir iyileşme kaydetmiştir. Yetersiz beslenme diğer formları gibi son 10 yıl içinde önemli ölçüde değişmedi Bodurluğun ve kaybına yaygınlığı olarak gelişmesine yüksek direnç ile devam devam etmiştir. Bu kötü beslenme nedenleri enerji yetersiz beslenme, kötü sağlık koşulları, eğitim ve sosyal statü cinsiyet eşitsizliklerini içerir. Kızlar ve kadınlar, özellikle Güney Asya kızların erkeklerden daha zayıf olması daha muhtemeldir dünyadaki tek bölgedir beslenme durumu, ayrımcılıkla karşı karşıya. Güney Asya'da, en düşük beşte çocukların% 60, en yüksek beşte sadece% 26 ile karşılaştırıldığında, kilolu, zayıf ve azaltılması oranı yoksul arasında yavaştır.
Doğu / Güney Afrika.
Doğu ve Güney Afrika ülkeleri altında beş kilolu çocukların oranı 1990 yılından bu yana hiçbir gelişme göstermiştir. Onlar da 2015 en yaygın Binyıl Kalkınma Hedefi ile açlık yarıya hiçbir ilerleme kaydetmiştir. Bu tarımsal verimlilik, gıda acil, kuraklık, çatışma ve artan yoksulluk azaldı, öncelikle kıtlık yaygınlığı nedeniyle. Bu, HIV / AIDS ile birlikte, bu tür Lesotho, Malavi, Mozambik, Swaziland, Zambiya ve Zimbabve olarak ulusların beslenme gelişimini inhibe etmiştir. Botsvana dünya yetişkinler arasında HIV yaygınlığı ikinci lider olarak yerine rağmen, 4 yıl içinde% 4 bırakarak, zayıf görülme sıklığının azaltılmasında önemli başarılar kaydetmiştir. Güney Afrika, bu bölgede en zengin milleti,% 12 kilolu çocukların ikinci en düşük paya sahip, ancak Etiyopyalı çocukların 1995. neredeyse yarısı kilolu olduğundan sürekli kilolu prevalansı artmaktadır ve Nijerya ile birlikte, neredeyse hesaba Sahra-altı Afrika tüm beş altı zayıf üçte biri.
Batı / Orta Afrika.
Batı / Orta Afrika, dünyanın kilolu beş yaşın altındaki çocukların oranının en yüksek olduğu. Demokratik Kongo Cumhuriyeti, Gana, Gine, Mali, Nijerya, Senegal ve Togo ulusları yavaş yavaş gelişiyordu ise bu bölgedeki ülkelerin, Kongo,% 14 en düşük oranına sahiptir. Gambiya, oranları dört yıl içinde% 17 26% düşmüştür ve A vitamini takviyesi onların kapsama savunmasız nüfusların% 91 ulaşır. Bu bölge değil en uygun ağırlıkta beş altındaki nüfusun% 10 ile boşa çocukların sonraki en yüksek oranda vardır. Küçük düzelme olan oranı yaklaşık aynı kaldı beş, altı kilolu çocukların oranlarını azaltmada 1990 ve 2004 yılları arasında yapılmıştır. Sierra Leone 1000 canlı doğumda 238 ölüm de, nedeniyle ağırlıklı olarak aşırı bebek ölüm oranı dünyada beş yaş altı ölüm oranı, altında yüksek çocuk babasıdır. Diğer katkıda bulunan faktörler düşük doğum ağırlıklı çocuk (% 23) ve özel emzirme (% 4) düşük düzeyde yüksek oranda içerir. Anemi Demir eksikliği anemisi kabul edilemez oranları ile bu ülkelerde yaygındır. % 10 - Çocukların beslenme durumu daha da çocuğun kaybının yüksek oranda gösterilir. 1 milyondan fazla çocuğu etkileyen oranları% 11 ve beşli altında 19% arasında düşme, - Burkina Faso, Çad, Mali, Moritanya ve Nijer - Sahelian ülkelerde önemli bir sorun olduğunu harcıyorsun.
Orta Doğu / Kuzey Afrika.
Orta Doğu ve Kuzey Afrika bölgesinde altı ülke 2015 yılına kadar kilolu çocukların azaltılması için hedeflerine ulaşmak için hedef olan ve 12 ülke% 10'un altında yaygınlık oranlarına sahip. Irak, Sudan, Yemen ve - Bununla birlikte, bir bütün olarak bölgede çocukların beslenmesi nedeniyle üç kalabalık ülkelerde zayıf çocukların artan kısmına son on yıldır bozulmuş. Yemen tüm çocukların Kırk altı yüzde Yemen'de 1990 yılından bu yana% 4 oranında kötüleşti bir yüzdesi beş yaşın altındaki çocukların% 53 bodur ve% 32 düşük doğum ağırlığı doğarlar, kiloludur. Sudan% 41 bir kilolu prevalansı ve% 16 bölgede boşa çocukların en fazla paya sahiptir. Sudan hanelerin yüzde biri iyotlu tuz tüketiyor. Irak da Cibuti, Ürdün, İşgal Altındaki Filistin Bölgesi (OPT), Umman, Suriye Arap Cumhuriyeti ve Tunus bütün OPT, Suriye AR, ve Tunus ile asgari beslenme hedeflerine karşılamak için tahmin edilmektedir 1990 yılından beri kilolu çocukta bir artış gördü hızlı bölgeler iyileştirilmesi. Bu bölge yetersiz beslenme her zaman Birleşik Arap Emirlikleri, örneğin, bir zengin millet olmasına rağmen, Yemen görülene yetersiz beslenme nedeniyle benzer çocuk ölüm oranlarına sahip ekonomik refah ile geliştirmek olmadığını göstermektedir.
Doğu Asya / Pasifik.
Doğu Asya / Pasifik bölgesinde nedeniyle Çin, bölgenin en kalabalık ülkesi tarafından katkıda gelişmelere kısmen, beslenme hedeflerine ulaşmıştır. Çin 1990 arasında 8 yüzde 19'dan yüzde onun zayıf yaygınlığını azalttı ve 2002 Çin yaygınlığı yarıya, 1990 ve 2004 yılları arasında kilolu beş yaşın altındaki çocukların oranı azalan dünyanın en büyük rol oynadı. Zayıf prevalansının bu azalma Onlar da% 4, sanayileşmiş ülkelere benzer bir oranda bir düşük doğum ağırlığı oranına sahip 1000 ve 49-31 altında 5 ölüm oranının düşürülmesinde yardımcı olmuştur ve hanelerin% 90'ın üzerinde yeterli İyotlu alıyorsunuz tuzlarıdır. Ancak, büyük eşitsizlikler Çin'de 5 ilde 1,5 milyon çocuk yetersiz ve hastalıklara duyarlı iyot terk kırsal ve kentsel alanlarda, çocuklar arasında mevcut. Singapur, Vietnam, Malezya, Endonezya ve tüm besin Binyıl Kalkınma ulaşması tahmin edilmektedir. Singapur% 3, dünyada, İzlanda dışında, herhangi bir milletin beş yaş altı ölüm oranının altında düşük bulunmaktadır. Hala 2000 daha fazla besin göstergelerde% 45'e yüzde 5 artarak kilolu çocukların kendi payı Kamboçyalı bebeklerin sadece yüzde 12 sadece olduğunu göstermektedir iken Kamboçya bölge (141 1,000 canlı doğumda) içinde çocuk ölümlerinin en yüksek oranına sahip anne sütü ve hanelerin sadece yüzde 14 iyotlu tuz tüketiyor.
Latin Amerika / Karayipler.
Bu bölge dünyanın çocukların yetersiz beslenme durumunun azaltmada en hızlı ilerlemeyi uğramıştır. Latin Amerikalı bölge kilolu% 7 cari oranı ile 1990 ve 2004 yılları arasında her yıl% 3,8 oranında kilolu çocukların yaygınlığını azalttı. Onlar da sadece 31 1000 ölüm ve yüksek iyot tüketimi ile gelişmekte olan ülkelerde çocuk ölümlerinin en düşük oranına sahip. Küba 1996 ve 2004 yılları arasında 5 yaş altı 9 ila 4 oranında zayıf gelen iyileşme gördü de Dominik Cumhuriyeti, Jamaika, Peru ve Şili'de azalmıştır yaygınlık. Şili sadece% 1 altında 5 zayıf bir oranına sahiptir. en kalabalık ülkeleri, Brezilya ve Meksika, çoğunlukla sadece% 6 ve% 8 ile, 5 yaş altı zayıf nispeten düşük oranlarına sahip. Guatemala% 45 üzerinde oranları ile bölgedeki zayıf ve bodur çocukların en yüksek oranda vardır. Bu bölgede farklı popülasyonlar arasında farklılıklar vardır. Örneğin, kırsal alanda çocukların% 5 kentsel alanlara kıyasla,% 13 zayıf iki kez prevalansı.
Beslenme Erişim Farklılıkların.
Sosyoekonomik durumu.
Dünyanın tüm bölgelerinde, doğru beslenme eksikliği sonucu ve yoksulluk nedeni hem de. Uluslararası alanda, yoksul bireyler besleyici gıdaya erişim için daha az olasıdır ve sağlıklı diyetler olanların daha yoksulluktan çıkıp zor mücadele etmek daha savunmasızdır. Socieo-ekonomik statü Eşitsizlikler, uluslar arasında ve içinde, sosyal eşitsizlik artıyor sanayileşmiş ülkelerde, çocuk beslenmesi en büyük tehdit sağlar. UNICEF'e göre, en yoksul hanelerde yaşayan çocukların en zengin olanlar kilolu olma iki kat fazladır. Anneleri en az eğitim düşük refah diliminde olanlar ve çocuk ölümleri ve bodurluk en yüksek oranları göstermektedir. Gelişmekte olan dünyada, çocukluk yetersiz beslenme sosyoekonomik eşitsizlik ne olursa olsun yetersiz beslenmenin genel oranı, üst gelir grubuna göre daha şiddetlidir. Aynı zamanda, çocukluk çağı obezitesi en büyük artış alt orta gelir diliminde görülmüştür.
Konum.
Kırsal popülasyonları.
UNICEF'e göre, kırsal yerlerde çocukların kentsel alanlarda beş yaş altı çocuklara kıyasla zayıf olması iki kat olasılığı daha fazladır. Latin Karayip / Amerikan uluslarda, "Bolivya, Honduras, Meksika ve Nikaragua kırsal alanlarda yaşayan çocuklar iki kat daha olası kentsel alanlarda yaşayan çocuklar gibi kilolu olmak vardır. Bu olasılığı Peru'da dört kez iki katına çıkar. "
Azınlıklar.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, düşük doğum ağırlığı insidansı tüm nüfus arasında, ama özellikle azınlıklar arasında artıyor.
Cinsiyet.
UNICEF'e göre, kız ve erkek Güney Asya'daki hariç, dünya çapında 5 yaş altı kilolu çocukların hemen hemen aynı fiyat bilgisi.
Gıda ve Beslenme Politikası ve Programlar.
Beslenme müdahaleler.
Beslenme doğrudan sağlık ve eğitim yoluyla açlık ve yoksulluğun ortadan kaldırılması Milenyum Hedefleri karşılama yolunda ilerlemeyi etkiler. Bu nedenle, beslenme müdahaleleri çeşitli toplumlarda beslenme durumunu iyileştirmek için çok yönlü bir yaklaşım. Bireysel davranış değişiklikleri ve politika hem hedeflemelidir Politika ve programlama halk sağlığı yaklaşımları. En beslenme müdahaleleri sağlık sektörü ile teslimat odaklanırken, sigara sağlık sektörü müdahaleleri tarım, su ve sanitasyon hedefleyen ve eğitim de önemlidir. Küresel beslenme mikro besin eksiklikleri genellikle büyük devlet ve sivil toplum kuruluşlarını dağıtarak büyük ölçekli çözüm yaklaşımları alırsınız. Örneğin, 1990 yılında, iyot eksikliği hastalıkları ilişkili geliştirmek için risk altında bırakarak, bir ila beş hane, ya da 1,7 milyar insanın değil, yeterli iyot tüketen, özellikle yaygın idi. Bu nedenle, iyot eksikliğinin önlenmesi için tuz iyot için küresel bir kampanya başarıyla iyot yeterli miktarda tüketen dünyada hanelerin% 69'a oranını artırdı.
Acil Durumlar ve krizler nedeniyle sıklıkla gıda güvensizliği, kötü sağlık kaynakları, sağlıksız ortamlar ve kötü sağlık uygulamalarını içermektedir krizleri sonrasında göre, yetersiz beslenmeyi alevlendirebilir. Bu nedenle, doğal afetler ve diğer acil yankıları katlanarak toplumlarda makro ve mikro besin eksikliklerinin oranlarını artırabilir. Afet yardım müdahaleleri genellikle çok yönlü bir halk sağlığı yaklaşım. Afet ayarlarında arasında beslenme hizmetlerini hedefleyen UNICEF'in programlama beslenme değerlendirmeleri, kızamık aşı, A vitamini takviyesi, kuvvetlendirilmiş gıdaların sağlanması ve mikro besin takviyeleri, emzirme desteği ve bebek ve küçük çocuk ve tedavi ve tamamlayıcı beslenme için tamamlayıcı beslenme yer almaktadır. Örneğin, 2005 Nijerya'nın gıda krizi sırasında, 300.000 çocuk UNICEF, Nijer hükümeti, Dünya Gıda Programı ve toplum ve tesis temelli beslenme düzenleri kullanan 24 STK işbirliği ile tedavi beslenme beslenme programları aldı.
Hamileler, bebekler yönelik müdahaleler, çocukların davranışsal ve program bazlı bir yaklaşım. Davranışsal müdahale hedefleri teşvik uygun emzirmenin, emzirme derhal başlatılmasını ve 2 yıl ve ötesinde aracılığıyla devamını sayılabilir. UNICEF, bu davranışları teşvik etmek, sağlıklı ortamlar kamu ve işyeri, kaldırma olumsuz etkiler sağlıklı hastane ortamlarında, vasıflı sağlık çalışanları, destek gibi, bu davranışları teşvik için elverişli kurulması gerektiğini kabul etmektedir. Son olarak, diğer müdahaleler, demir, anemi ve A vitamini takviyesi ve vitamin katkılı gıdalar ve hazır kullanımlı ürünler gibi yeterli mikro ve makro besin hükümler içermektedir. Böyle anemi yönelik olanlar gibi mikro besin eksiklikleri, adresleme Programlar, hamile ve emziren kadınlara demir takviyesi sağlamak için çalışmışlardır. Takviyesi genellikle çok geç oluşur Ancak, bu programlar çok az etkisi oldu. Bu tür kadınların beslenmesi, erken ve sadece anne sütü, uygun tamamlayıcı yiyecek ve mikro besin takviyesi olarak müdahaleler büyüme geriliği ve yetersiz beslenmenin diğer belirtileri azaltmak için kanıtlanmıştır. Toplum temelli anne sağlığı paketleri bir Cochrane derlemesi bu toplum temelli bir yaklaşım doğumdan sonraki bir saat içinde emzirmeye başlama üzerinde olumlu bir etkisi olduğunu göstermiştir. Bazı programlar olumsuz etkileri olmuştur. Bir örnek olumsuz etkilenen bebek beslenme sahip formül emzirme yerine, sonuçlandı Irak'ta "Formula Petrol için" kabartma programıdır.
Uygulama ve dağıtım platformları.
2010 yılının Nisan ayında, Dünya Bankası ve IMF "yukarı ölçeklendirme Beslenme (SUN): Eylem İçin Bir Çerçeve" başlıklı bir politika brifingi yayınladı beslenme altında on The Lancet adlı Serisi ele almak için ortaklı bir çaba temsil ve hedefleri o geliştirmek için yola beslenme altında. Onlar düşük maliyetli ve toplumlarda önemli bilişsel gelişme yanı sıra, gelişmiş üretkenlik ve ekonomik büyüme gösterdi programlama teşvik etkili beslenme müdahale için Başbakan pencere olarak doğumdan sonra 1000 gün vurguladı. Bu belge SUN çerçeve etiketli ve beslenme altında azaltılması yönünde çalışma hükümetler, akademisyenler, BM sistemi örgütleri ve vakıflar gibi paydaşların tutarlılık teşvik eden bir yol haritası olarak 2010 yılında BM Genel Kurulu tarafından başlatıldı. SUN çerçeve kanıta dayalı ve maliyet-etkin müdahalelerin artması ve "cinsiyet eşitliği, tarım, gıda güvenliği, sosyal koruma, eğitim, su için ulusal stratejiler kapsamında beslenme entegre, ülke bazlı beslenme programları için küresel verilecek beslenme çağrı bir dönüşüm başlatmıştır tedarik, sanitasyon ve sağlık ". Hükümet sık sık politika yoluyla beslenme programlarının uygulanmasında önemli bir rol oynar. Örneğin, birçok Doğu Asya ülkeleri hanehalkı tüketimi artırmak için tuz iyot artırmak için yasalar çıkarmıştır. Kanıta dayalı etkili ulusal politika ve programların şeklinde siyasi taahhüt, eğitimli kalifiye topluluk beslenme işçi ve etkili iletişim ve savunuculuk tüm iş malnütrisyon azaltmak için olabilir. Pazar ve sanayi üretiminin yanı sıra bir rol oynayabilir. Örneğin, Filipinler'de, iyotlu tuz gelişmiş üretim ve pazar kullanılabilirliği ev tüketimi arttı. En beslenme müdahaleleri hükümetler ve sağlık hizmetleri, tarım, su ve sanitasyon, ve eğitim gibi diğer sektörlerin, doğrudan teslim edilirken, aynı zamanda beslenme promosyon için hayati önem taşımaktadır.
Beslenme Eğitimi.
Beslenme birçok ülkede okullarda öğretilir. İngiltere ve Galler'de Kişisel ve Sosyal Eğitim ve Gıda Teknolojisi müfredatı dengeli beslenmenin önemini vurgulayarak ve ambalaj üzerinde beslenme etiketlerini okumayı öğretmek, beslenme sayılabilir. Birçok okulda bir sınıf Beslenme Aile ve Tüketici Bilimleri veya Sağlık departmanları içinde düşecek. Bazı Amerikan okullarında öğrenciler FCS veya Sağlık ile ilgili sınıfların belirli sayıda almaları gerekmektedir. Birçok Beslenme sınıflar vb Yaşam Becerileri, Bağımsız Yaşam, Tek Survival, Freshmen Connection, Sağlık: Beslenme, birçok okulda sunulan ve kendi başına bir sınıf değilse, beslenme gibi diğer FCS veya Sağlık sınıflara dahil olup Öğrenciler besin grupları, besin piramidi, Günlük tavsiye Ödenek, kalori, vitaminler, mineraller, yetersiz beslenme, fiziksel aktivite, sağlıklı gıda seçenekleri ve nasıl sağlıklı bir hayat yaşamak için öğrenirler.
"ABD Medikal Okullarda Beslenme Eğitimi" başlıklı 1985 ABD Ulusal Araştırma Konseyi raporu tıp fakültelerinde beslenme eğitimi yetersiz olduğu sonucuna vardı. Ankete katılan okulların sadece% 20 ayrı gerekli ders olarak beslenme öğretti. A 2006 araştırmanın bu sayı% 30'a yükselmiştir buldu.
Tarihi.
İnsanlar son 250.000 yılda omnivordur avcı-toplayıcı olarak gelişmiştir. Erken modern insanların diyet anlamlı konumu ve iklime bağlı olarak değişmiştir. yüksek enlemlerde diyet hayvansal ürünlerin doğru daha eğiliminde iken tropik diyet, bitkisel gıdalar daha ağır bağımlı eğilimindeydi. Neolitik'ten insan ve hayvanların postcranial ve kafatası kalıntıların analizi, ayrıntılı bir kemik modifikasyon çalışmaları ile birlikte yamyamlığın da tarih öncesi insanlar arasında meydana göstermiştir.
Tarım (buğday, pirinç ve mısır gibi) tahıl ve patates sağlayarak, dünya çapında birden çok yerde yaklaşık 10.000 yıl önce geliştirildi; ve ekmek, (1154 den onaylanmış) makarna ve ekmeği olarak menşeli zımba. Tarım da süt ve süt ürünleri temin ve keskin et kullanılabilirliğini ve sebze çeşitliliğini artırmıştır. toplu depolama istilası ve kirlenme risklerine yol zaman yiyecek saflık önemi tanındı.
Sık sık törensel bir faaliyet olarak geliştirilen pişirme,
sıkı yemek tarifleri ve prosedürlere bağlılığı gerektiren verimlilik ve güvenilirlik endişeleri ve gıda saflık ve tutarlılık talepleri doğrultusunda nedeniyle.
Antik itibaren 1900.
3000 M.Ö. Veda metinler beslenme üzerine bilimsel araştırma söz yaptı.
Daniel'in Kutsal Kitap'ın Kitabı ilk beslenme deneyi kaydedildi anlatıyor. Yahuda bir işgali sırasında, Babil Kralı Nebukadnessar'ın Daniel ve arkadaşları ele geçirdi. Mahkeme memurları olarak seçilen, onlar kralın ince gıdalar ve şarap paylaşmak vardı. Ama onların Yahudi diyet kısıtlamaları uygun sebze (baklagiller) ve su tercih itiraz etti. Kralın baş steward isteksizce bir deneme kabul etti. Daniel ve arkadaşlarının 10 gün boyunca diyetlerine aldı. Kralın erkeklerle karşılaştırıldığında, onlar daha sağlıklı çıktı ve diyetlerine devam için izin verildi.
475 M.Ö., Anaxagoras gıda insan vücudu tarafından emilir ve bu nedenle besin varlığını düşündüren "homeomerics" (generatif bileşenler), içerdiği belirtti. 400 M.Ö., Hipokrat şunları söyledi: "Gıda ilacınız ve ilaç yiyecek olacak olalım."
16. yüzyıl bilim adamı ve sanatçı Leonardo da Vinci (1452-1519) yanan mum metabolizmayı karşılaştırıldı. 1747 Dr James Lind, İngiliz donanmasının bir hekim olarak, ilk iskorbüt, ölümcül ve ağrılı kanama bozukluğu yıldır denizde olmuştu limon suyu kaydedilen denizciler keşfetmek, bilimsel beslenme deney tasdik gerçekleştirdi. keşif kırk yıl göz ardı edildi, ancak sonra yaklaşık 1850 İngiliz denizciler "Limeys" olarak tanındı. (Bilim adamları 1930'lara kadar limon suyu içinde gerekli C vitamini tespit olmaz.)
1770 Antoine Lavoisier, "Beslenme ve Kimya Baba" etrafında, gıda oksidasyon vücut ısı kaynağı olduğunu gösteren, metabolizma detaylarını keşfetti. 1790 yılında George Fordyce tavuğu hayatta kalmak için gerekli kalsiyum tanıdı. 19. yüzyılın başlarında, elementler karbon, nitrojen, hidrojen ve oksijen onların oranları geliştirilmiştir ölçmek için birincil gıda bileşenleri ve yöntemler olarak kabul edildi.
1816 yılında François Magendie yalnızca köpek karbonhidrat ve yağ ile beslenen vücut proteini kaybetti ve birkaç hafta içinde öldü, ama köpekler de beslenen bir protein önemli bir diyet bileşen olarak protein belirleme, hayatta olduğunu keşfetti. 1840 yılında, Justus Liebig karbonhidratlar (şekerler), yağ (yağ asitleri) ve proteinlerin (amino asitlerin) kimyasal yapısı keşfettik. 1860'larda Claude Bernard, vücut yağ kan şekeri enerji yağ veya glikojen olarak saklanabilir gösteren, karbonhidrat ve protein sentez edilebileceğini keşfettik.
1880'li yılların başında Kanehiro Takaki (Diyetlerine neredeyse tamamen beyaz pirinç oluşuyordu) (kalp problemleri ve felce neden olan ya da endemik nevrit, bir hastalık) beriberi geliştirilen Japon denizciler gözlendi, ancak İngiliz denizciler ve Japon deniz subayları yoktu. Japon denizcilerin diyetler sebze ve etler çeşitli ekleme hastalığı engelledi.
1896 yılında Eugen Baumann tiroid bezinde iyot gözlendi. 1897 yılında, Christiaan Eijkman da beriberi acı Java yerlileri ile çalıştı. Eijkman tavuk beriberi belirtileri geliştirdi beyaz pirinç yerli diyetle beslenen, ancak sağlam dış kepek ile işlenmemiş kahverengi pirinç beslenen sağlıklı kaldığı görülmektedir. Eijkman hastalığı tedavi olabilir gıda gösteren onlara kahverengi pirinç besleyerek yerlileri tedavi. İki aşkın yıl sonra, beslenme, dış pirinç kepeği de tiamin olarak bilinen B1 vitamini içerir öğrendim.
1900 yılından günümüze.
20. yüzyılın başlarında Carl von Voit ve Max Rubner bağımsız beslenme fizik prensiplerini uygulayarak, hayvanların farklı türlerinde kalori enerji harcaması ölçtü. 1906 yılında, Wilcock ve Hopkins amino asit triptofan sıçanların yaşam için gerekli olduğunu gösterdi. Onlara o hayatta kalmak için gerekli olduğuna inanıyordu tüm besin maddelerini içeren gıda özel bir karışımı ile beslenen, ancak fareler öldü. Sıçanlarda bir ikinci grubu, aynı zamanda, süt ihtiva eden vitamin miktarının Fed. Gowland Hopkins vücut sentez edemez sağlığa ama hangi temel organik malzeme olarak, "aksesuar gıda faktörleri" kalori, protein ve mineraller dışındaki tanıdı. 1907 yılında Stephen M. Babcock ve Edwin B. Hart tek tahıl deney gerçekleştirdi. Bu deney 1911 ile koştu.
1912 yılında Casimir Funk diyet hayati bir faktör etiket vadeli vitamini icat: Bu bilinmeyen maddeler iskorbüt, beriberi ve pellagra önlenmesi nedeniyle kelimelerinden "hayati" ve "amin", amonyak türetmek sonra düşünüldü. vitaminler, 20. yüzyılın ilk yarısında çalışıldı.
Iskorbüt önlenmesi ardından bilinmeyen madde olarak adlandırılan ve C vitamini (daha sonra birkaç suda çözünen vitaminlerin bir kompleks olarak tanımlanan 1915 yılında) 1913 yılında Elmer McCollum ilk vitaminler, yağda çözünen vitamin A, ve suda çözünen vitamin B keşfetti. O morina-karaciğer köpeklerde onu tedavi çünkü Lafayette Mendel (1872-1935) ve Thomas Osborne (1859-1929) da, bir vitamin olarak 1919 Sir Edward Mellanby'nin A eksikliği, yanlış teşhis raşitizm vitamin A ve B'de öncü çalışmalar gerçekleştirilmiştir yağ. 1922 yılında McCollum morina karaciğeri yağı A vitamini yok ama yine de böylece Ayrıca 1922 HM D vitamini belirlenmesi, raşitizm tedavi bulundu Evans ve L.S. Bishop sıçan gebelik gibi temel ve aslında 1925 yılına kadar "Gıda faktör X" olarak adlandırılan E vitamini keşfetti.
1925 yılında Hart demir emilim bakır eser miktarda ihtiyaç olduğunu keşfetti. O 1928 yılında 1928 yılında Nobel Kimya Ödülü'nü kazandı hangi 1927 Adolf Otto Reinhold Windaus sentezlenmiş D vitamini, Albert Szent-Györgyi askorbik asit izole, 1932 yılında bu iskorbüt önleyerek C vitamini olduğunu kanıtladı. 1935 yılında o sentezlenmiş ve 1937 yılında yaptığı çabaları için bir Nobel ödülü kazandı. Szent-Györgyi aynı anda sitrik asit döngüsü çok açıklanacaktır.
1930'larda William Cumming Gül esansiyel amino asitler, vücut sentez edemez gerekli protein bileşenleri tanımladı. 1935 yılında Eric Underwood ve Hedley Marston bağımsız kobalt gerekliliğini keşfetti. 1936 yılında Eugene Dubois Floyd iş ve okul performansı kalori alımı ile ilgili olduğunu göstermiştir. 1938 yılında Erhard FERNHOLZ Paul Karrer (1889-1971) tarafından sentezlendi E vitamini kimyasal yapısını keşfetti.
1940 Birleşik Krallık karne - sırasında ve İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra - Elsie Widdowson ve diğerleri tarafından hazırlanan beslenme ilkelerine uygun olarak gerçekleşti. 1941 yılında Ulusal Araştırma Konseyi ilk Önerilen Diyet Ödenek (BKA) kuruldu.
1992 yılında ABD Tarım Bakanlığı Gıda Rehberi Piramit tanıttı. 2002 yılında Doğal Adalet çalışma beslenme ve şiddet içeren davranışlar arasında bir ilişki gösterdi. 2005 bir çalışma, kötü beslenme ek olarak, adenovirüs obeziteye neden olduğunu buldu.
