Ferizovik Tarihi
Ferizovik tarihi ne olursa olsun medeni yerleşim olarak nispeten genç yaşta, önemlidir. Ferizaj Kosova'daki genç şehirlerinden biridir, ama günümüze kadar antik dönemden tarih boyunca, ekonomik, siyasal, toplumsal ve eğitimsel rolü önemli bir rol oynadı.
Erken tarih.
sırasıyla Ferizovik'te Kosova topraklarında 6. ve 5. binyillar yaşamış en eski etno-kültürel grup starçevik grubu denirdi. Ana mesleği kısmen tarım çiftçilik ve iken, bu grubun üyeleri, nehirler, nehir terasları, söğütler ve çamur evinin yakınında evlerini inşa.
Starçevok grubunun gerçekleşti Diğer etno-kültürel grup, vinçak grubudur. Bu nüfus kaymaları 4300 M.Ö. yapılmıştır. Yeni gelenler de nehirlerin yakınında habitatları inşa etti. Bu habitatlar söğüt ve çamur evlerin yoğun satırı ile, unfortified bulunmaktadır. Onların maddi kültür kalıntıları, seramik kaplar tüm farklı formları ve pişmiş kil rakamlar çok sayıda ilk, yüksek kültür düzeyini tanıklık.
Etno-kültürel grupların starçevik ve neolitik kültür vardı vinçak sonra, Eneolitik karakteri ile bubanjo-humik etno-kültürel grup geliyor. Bu kültürel grup bugünkü Bulgaristan topraklarından, doğudan genişletti. 6. binyıl sonundan önce bu etno-kültürel grup taşıyıcıları yurdumuzu ulaştıklarında onlar ömür anda söndürüldü edildiği daha vinçake habitatı yakmak nerede. Onların maddi kültür kalıntıları, seramik refah vinçak ve aynı zamanda tamamen kilden yapılmış eksik figürleri vardır değil.
Bu topraklarda bubanjo-humike kültürden sonra etno-kültürel grup baden ulaşır ve Kosova toprakları aynı zamanda güney sınırını temsil eder. Bu kültür, etkili ağır kuzeyde Tuna ülkelerinden aşağı bize geliyor. Baden kültür 3. binyıl sonundan önce sona erer.
Geç Tunç Çağı döneminde 1. binyıl için 2 geçişte, biz de ülkemizi girdiği çerçevesinde Orta ve Güney Avrupa'nın büyük kısmında mezar benzersiz bir yol bulmak. O zamanlar ölü küllerinin yakıldı ve büyük kil pot farklı öğeleri ile yerleştirilen ve daha sonra da toprağa yerleştirildi. Böyle bir urn Ferizovik arasında Varosh köyünde rastgele keşfedildi.
Ortalarında 8. yüzyıl başlayarak ve daha sonra bir sonraki yüzyıllarda, Roma fethine kadar, bölgemizde sürekli yeni kültürün gelişimini iletebilir - Dardan kabile olduğunu.
Dardanians ölülerini yanmış ve tümülüsler mezarlar kendi kalıntıları gömmek. Feriza içinde] yolun Ferizaj-Shtime boyunca, böyle iki nekropol, Gërlicë tren istasyonu yakınında emlak Kuline bir tane, Mollopolc ve bölgedeki diğer bulunmuştur.
280 M.Ö. Dardania hayatından bazı bölümleri zaten üstünde Kral ile oluşturulmuş siyasi topluluk olarak maruz kalmaktadır.
Dardanians yazılı verilerin büyük sayıda onlar Makedon karşı yaptığı savaşlar bahsediyor. Dardanians Makedonya'da mücadelede Romalılar askeri yardım teklif Yani [Romalılar ile Dardanians ilk temas M.Ö. 200 olur. 96 M.Ö. Roma İmparatoru Sulla Dardanians sindiren.
Bu alanda zaman geçer eski göl teraslar üzerinde, Kurtlar Vadisi sayıda Roma habitatları ortaya çıkar. Bu yerleşim aynı zamanda karayolu ağına eşlik eder. Yani Ferizovik ve Kacanik geçit genelinde geçen Bosna Makedonya'yı bağlayan önemli karayolu, parçasıydı şehirleri gibi Ulpiana'daki ve Üsküp, bağlayan bir yol. Lepenac kıyısında bu yolun dışında parça, Roma nekropol izlerini, Doganaj köyü yakınlarında biri, Reka köyü yakınlarında diğer keşfedilir.
Ortaçağ.
Ortaçağın anda Ferizovik yakın banliyösü trafiğine büyük önem olmuştur. Oradan Vushtri, Priştine, Lipjan'da için, Saraybosna ile Slovenya ve Hırvatistan kuzeyden kurşun Ortaçağ'ın en önemli caddelerinden biri geçen ve güneyde Üsküp mevcut Feriza] geçirilir. Bu ana kuzey hat trafiği ile İşkodra-Prizren yolu çarmıha.
Venedik San Marco Bazilikası kütüphanesinde bir "Costatinopoli viaggio da Venezia" Latin Anonimo işareti ile kayıtlı 1559/60 yılından beri anonim gezgin bir el yazması bulundu. İstanbul Venedik kıta gezisi sırasında bu işaretlenen: "3 Temmuz yola çıktık ve ... vadi tepeler tarafından her tarafta çevrilidir (İtalya Carralevë den.) Villa Negra adlı bir yere geldik üzerinde." Kacanik yakınında bulunan aynı adı taşıyan bugünün köyüne gelen Sopotnice köyüne ulaştı Bu başka yazar. Sonra o yolda devam etti ve 5 Temmuz'da Üsküp'e geldi yazıyor.
Jakov Saranco, İşkodra-Prizren aracılığıyla İstanbul uçuşlarının seyahat ederken Sultan III (1575) kraliyet sarayının Venedik milletvekili, bereketli ve ormanlık tepeler arasında güzel bir bölgede yer almaktadır Zascodi köyünde geldi. O Ferizovik yakınlarındaki Nerodime vadisinde köy Zaskok, kelime olduğu tamamen açıktır.
Ferizovik ilçesinde bugünkü ismi Varosh göre, isimleri ve bir köy daha gelişmiş olmuştur tipik Bizans yerlere yapısına benzer bir yöreden, ama yine şehirler değil
Kosova ili uzun bir süre o zamanın siyasi, ekonomik ve kültürel ana merkezi olmaya devam Prizren ve Priştine dışındaki ardından Nerodime, Shtime vb şehirler ve başkentleri ile kapsamlı bir aktivite merkezi, Ferizovik banliyösünde, olur.
Osmanlı İmparatorluğu altında.
Morava iline ait, sonra Ferizovik belediyesine ait Brankoviç çoğu köylerde ilinde Türk yetkililer tarafından yapılan 1455 nüfus sayımında, Feriza bu il köylerinin] 646 köy diğerlerinden daha büyük idi. Kaynaklara göre, nüfusun yaklaşık% 90 Slav kökenli,% 10 Arnavut, Ulah, Yunanlılar ve Bulgarlar vardı.
Demirciler, çömlekçi, kireç, kürkçünün, çiftlik ve rahipler ve keşişler ustalarının: Tarım diğer ilişkili ayırt el sanatları, kırsal ekonominin gibi etkinlikler de dahil olmak üzere, bu köylerde temel geçim kaynağı oldu.
17. yüzyılın sonlarından 18. yüzyılın ilk yarısında Avusturya-Türk savaşları sonrasında ana etnik değişiklikler meydana ve Osmanlı İmparatorluğu'ndan hızlı islamileşme başlar. Demiryolu Üsküp-Mitroviça yapımı kadar, Türk kaynaklara göre, biz Feriz Bey (Ferizaj) olarak adlandırılan konut bulmuyorum. Başlangıçta Fransızca kelime "İstasyon", Türk telaffuz göre köylüler çevre tarafından "Tasjon" olarak adlandırılan, ancak isim Ferizaj Sayın Feriz Shasivari ile elde edilir.
Ferizaj en hızlı gelişim tren istasyonu inşaatı ile başlar ve kısa bir süre içinde konukevleri, depolar ve kalıcı pazar ile şehir haline gelmiştir. Trafik, o zaman kervan oldu Kosova Prizren -Shkodër tüccarlar, başta Selanik doğru yönlendirilir. Hububat Ferizovik yoluyla ve hizalanmış yabancı malların ciro geçti özellikle de hammadde ihraç Selanik ve Üsküp geldi. Bu Ferizaj otuz yıllık bir süre için yaklaşık 400 konut ve 200 dükkan ile kent haline neden oldu. Ticaret, el sanatları ve ilgili diğer faaliyetleri nüfus çalışmalarının çoğu ticaret. Bu dönemde, sömürgeci mağazalar açılması, zanaat atölyeleri yani 20. yüzyılın bazı yolcular o zaman şehir andıran ve o anda kent evlerinin daha fazla mağaza vardı açıklayan yeterince kentin gelişmesini hızlandırmıştır.
Ferizaj Jön Türklerin devrimi ve Abdülhamit'in muafiyet çıkarmadan getirdiği önemli tarihi olayların merkezi olarak görüyordu. Diğer ülkelerde ve Kosova ve Ferizovik'te gibi, Jön Türkler, Arnavut memuru tarafından liderliğindeki çoğunluğun komiteler oluşturulmuştur. Hatta önümüzdeki yıllarda Ferizaj olayların merkezi olmaya devam ediyor. Ferizaj Arnavut Temmuz 1908 yılında ilk olarak Avusturya'ya karşı büyük güçlere karşı gösteri, Jön Türkler adına anayasal düzenin restorasyonu için çağrıda Kosovalı liderleri bir telgraf göndererek Sultan karşı gösteri yönlendirmek için bu fırsatı kullanmak Abdülhamit II Sultan dağıtım bu da gösterir Jön Türklerin gücüne gelişi. Aynı yıl, Arnavut isyancılar ile Türk ordusu arasındaki kavga başladı.
Ferizovik, ayaklanmanın hazırlanması için oluşturulan Arnavut gizli komiteler de dahil olmak üzere Kosova'nın tüm şehirlerde 1909 döneminde iken.
1912 Arnavut isyancı güçlerin, genel Balkanlar ayaklanma liderlik Priştine ve Ferizovik dahil olmak üzere diğer şehirleri devraldı.
Ferizovik'te Üsküp üzerinde baskı İdriz Seferi, İsa Boletini tarafından ve sırayla liderliğindeki Arnavut güçlerinin toplu odaklanmak ve ne zaman müzakereler Priştine ve Ferizovik 12 Ağustos pozitif Arnavut güçleri neden doruk noktası ulaştı hangi aracılığıyla Üsküp liderliği devraldı vermedi Osmanlı İmparatorluğu'nda devlet güçlerinin düşüşe neden ve Arnavut ayaklanma ayaklanmanın diğer liderlerle görüşmeye bir heyet göndermek için geldi.
Ferizaj eğitim ve okullardaki hızlı ekonomik kalkınma ve kentsel kalkınma yanında geliştirilmiş değildi. eski okul Nerodime okuldu.
Jön Türkler devrim 1910-1912 döneminde burada kestrels toplumu kurulan sonra Ferizaj fonlarının diğer şehirlerde olduğu gibi, kilise kurdu. Yıl 1913-1915 Kosova'nın tüm okullar Sırp okul sistemine dahil.
Şehrin kuruluşu.
işlerin tasarım ve uygulama Fransızca yapılmıştır ederken Ferizovik kentinin kurucu için, bu demiryolu Türkiye tarafından finanse edildi 1973 İnşaat tamamlanan demiryolu hattı Mitrovica-Üsküp inşası sonucunda geldi bu nedenle yakın zamana kadar demiryolu Ferizaj "Udha e Frengut" (Fransızca Yolu) sakinleri tarafından çağrıldı.
Aynı yıl şehir Ferizovik'te yüzden, bugün mezhep aldı. Şehir atama birkaç yıldır faaliyet gösteren ve tüccarların konaklaması için esas görev edildiği İlçesi Feriz Shasivari, ilk han dayanmaktadır. Kentin adlandırılmasında bir rol oynadı, bu han tam yeri tam olarak bilinmemektedir.
Ferizaj şehir demiryolları inşaatının temelinde kurulmuştur nasıl nadir bir durumdur. Kentin gelişimi demiryolu her iki tarafında olmuştu ve demiryolu oynadı ve Ferizovik vatandaşların yaşamlarında önemli bir rol oynamaktadır.
Balkan Savaşı ve Sırp krallığının kurulması.
Büyük Powers'ın blocks- Antanta ve Merkez Kuvvetler bloğun, oluşum sürecinin oluşturulması sonra Avrupa'da devletlerarası ilişkilerin daha da soğumuş, 20. yüzyılın ilk on yılında sona erdi. Balkanlar da bu durumdan etkilenmiştir. Makedonya, Arnavutluk ve Kosova'nın farklı bölgelerinde aynı çıkarları paylaştı Sırbistan, Yunanistan ve Karadağ iktidar çevreleri, ortak enemy- Osmanlı İmparatorluğu'na karşı savaşmak için aralarında ittifaklar oluşturdu.
1911 İtalyanca-Türkçe savaş ve Osmanlı Devleti'nin iç krizlerde yenilgi, Türkiye'ye karşı saldırı için hazırlıklarını hızlandırmak için Balkan ülkelerine yönelik büyük bir motivasyon oldu. 1912 yılında ittifak Sırp-Bulgar Antlaşması onun gizli uygunsuzlukların işgal olacağını topraklarının bölümü tahmin, hangi yerleşmiş iken Sırbistan ve Bulgaristan arasında bir antlaşma için görüşmeler 1889 yılından bu yana başladı.
Bu antlaşma Bulgaristan Rodop Dağları ve Struma nehrinin doğu bölgeleri alacağını Oysa Sharr Dağları (Kosova ve Novi Pazar Sanzak Vilâyeti) kuzey ve batıda toprakları Sırbistan alacağını karar verilmiştir. Orta Makedonya iller Sar ve Rodop dağlarında, Ege Denizi ve Ohri Gölü arasında yatarken, eğer, özerk bir il oluşmuş değil sonra Sırbistan ve Bulgaristan arasında bölünmüş e olacak. Karadağ ve Yunanistan: geç Eylül ayında Balkan Ligi diğer üyelerle tamamlanmaktadır. Hangi Karadağ ilk Balkan Savaşı'nı başlatmak için bunu yaparken, Bulgaristan ve Yunanistan ile devam etmek Oct.9.1912, Oct.17 ardından Sırbistan, ilk savaş başladı.
Kosova, sırasıyla Ferizovik'te ilgili Operasyonlar için, genel Božidar Janković komutasındaki Sırp Ordusu Üçüncü Ordu'ya atandı. İlk [Priştine sonra Podujeva yakalandı. 23/24 Ekim Sırp Ordusu Ordusu lll sipariş gece Üsküp ve Kumanovo doğru yürüyüşe verildiğinde güçleri ve mühimmat, gıda ve halkın arz Gruplandırılması, Priştine'de oldu. Üzerine, Morava Çağrı II Bölümü ile Üsküp doğru Lipjan-Ferizaj-Kacanik içinde nüfuz yapmak için görevlendirildi ordusunun süvari: Bu anlayış oluşan Ferizaj sağ sütununda seçildi iki sütun, olması için karar verildi Morava Bölümü Ferizovik en bölgedeki I call ise Ordu süvari, Ferizovik yakınlarındaki Varosh köyüne Oct.24 teslim edilmesini şart. Kısa bir mücadeleden sonra Lipjan alınmıştır. Oradan Oct.24 üzerinde öncü süvari Ferizovik'te bıraktı. Şehre girdikten sonra, öncünün Derivasyon gibi yazılan, belediye binası, tren istasyonu ve kışlalarda gibi önemli yerler işgal etti.
Başlangıçta kentte durum ve yakında sessiz oldu ama çevreleyen Ferizovik'te Sırp ordusu süvari ana parçası geldi, özellikle, tatili değiştirmeye başlar. Şehre topçu ile Türk ordu birlikleri ve silahlı Arnavut organize gruplar kalkıyor. Ferizovik kuzey tepe konuşlanmış olan eskardon öncü saldırıya uğradı. Bu saldırıdan sonra, Morava Bölümü Çağrı II komutanı, öncü komutasındaki ikinci alayı şehre doğru yürüyüşe hızlandırmak için. Aynı şekilde Jerli Prelez Köyü ve Sazlı köye doğru hızlandırmak için Morava Bölümü ana parçası emri verildi.
Morava Bölümü 24 Ekim tarihinde 25 Ekim Sırp ordusu arasında acı kavga üzerine, Türk kuvvetleri ve Arnavut güçleri gerçekleşti Lloshkobare köyü doğu kesiminde geldi. Orta sütunda Üçüncü Tabur kentin güney kenarını işgal ve süvari kentte bir gün önce çevrili yayınladı.
Arnavut nüfusunun 1912-1915 direnci.
Bu süre zarfında belediye yönetim organları Belediye Başkanı, köy lideri ve subay oluşmuştur. Şehirlerin Topluluklar Belediye Meclisi kurdu. Yönetim organları ve mahkeme bir yıl süreyle atandı. Belediye Mahkemesinin yetki Sırbistan'da aynı fakat kararları, polis gücünü ele olduğu şartlı oldu.
17 Ekim 1912 tarihinde gazetede "Srpske Novine" göre Priştine ilçesinde bir parçası oldu idari-bölgesel birim olarak Ferizovik District of kuruldu. Böyle bir kararın önerisi Milorad Ant tarafından verildi. Vujiçiqi polis müfettişi oldu ve Vranje Yüce Komutanlığı tarafından yürütülen kim.
4 Nisan 1913 tarafından yapılan istatistiklere göre, Ferizovik District 10 belediyede düzenlenen 71 köyler vardı. Ayrıca 4897 evler kaydedildi (3141 Arnavutça, Sırpça ve 984 308 Diğer), 32789 kişinin (16.417 kadın ve 16.372 erkek). Priştine Bölge no lideri göre ederken. 3133 Tarihli. Ferizovik sadece yöreden 3405 nüfuslu varken 1913/08/05, Ferizovik sakinlerinin sayısı 32.802 idi. Bu raporda yer alan sakinlerinin sayısının yanı sıra Sırp sakinlerinin sayısı, Ortodoks 8694 idi dini eğilimleri verileri, Katolik 34, ve İslam inancı vardır edildi: Arnavutlar 23.454 ve Roman 416.
1913 boyunca Ferizaj Priştine altında ilçe kasaba olarak tanındı ve ismi Ferizaj tarafından tanındı. 16 Ocak 1914 tarihinde Sırbistan Krallığı Bakanlar Kurulu Kararı ile, Kosova'daki yerlerin isimlerini değiştirmek için 16 Haziran 1886 kuvveti Sırp Kanunun girmiştir. Bu karara göre resmen Urosevac içinde Ferizaj / Ferizoviq ismini değiştirdi. Ayrıca kesinlikle bu alanı üzerinden ağırlıklı çalışan Nerodime nehir gelen Nerodime Circle denirdi Ferizovik bu karar Çember göre. Nerodime 1914 Çembere göre 10 belediye, 69 köyler, 15 küçük köyler, Ferizovik kasabası 3405 nüfuslu bir kasaba sayılı ve 32845 nüfusu vardı. Şimdi bu Kanun kapsamında bu daire Kosova ilçesinde bir parçası oldu.
Bu Ferizaj-Kaçanik-Üsküp bu şehrin ekonomik kalkınması için önemli bir faktördür oldu demiryolları kaydeden bir zaman kesildikten ve sık sık silahlı askerlerin kontrolü altında olmuştur, biz bu trafik, güvensizlik ve durgunluk ticaret kesintiye neden sonucuna varabiliriz . 24 Ekim 1912 tarihinde o kötü Türkler tarafından tahrip edilmişti demiryolu-karayolu Üsküp-Mitroviça, şimdi ayarlandı ve yakında trenlerin hareketi başlayacak bilinmektedir. Genel Božidar Jankovićha 3 Kasım tarihinde yayımlanan ilk tren gitti sonra o zamana kadar bilinen, Üsküp hattı Ferizovik'te ilk tren istasyonu, isim Genel Jankovic ile, Elez Han değiştirildi.
Ferizaj 1914 yılında, buğday, arpa ve yulaf ihraç etti. Ferizovik'te iken de mısır, fasulye ve deri ihraç etti. Ferizovik 1914 yılında geliştirilen el sanatları arasında yer aldı: esnaf, demirciler, terziler, berberler, kasap, kalaycı, saatçiler, fırıncılar, marangozlar, arabası işçileri.
Yıl 1912-1915 döneminde, Ferizovik orada Aziz Uroş kilisesinin fonu tarafından kurulan bir varlık alacaklı olduğunu ve adını Ferizovik Bankası aldı. Ağır vergiler sonucunda Arnavut nüfusun son derece yoksul vardı. Bu, Türkiye'de kendi değiştirmesine yol açtı. Türkiye'nin yanı sıra Ferizovik ve o zaman nüfus sadece Amerika'da yaklaşık 500-600 kişiyi gitmişti diğer ülkelere göç etmiştir.
Dünya savaşı sırasında.
Birinci Dünya Savaşı.
Birinci Dünya Savaşı başında Kosova, Sırbistan ve Karadağ arasında Savaş ve Kosova alanının başından itibaren doğrudan ilgili nerede ikisi de çatışmalarda gelen kaplıydı çünkü ayrılan bulundu. Savaş Karadağ blokla Bulgaristan ve Sırbistan ile iki karşıt blok arasındaki 28 Temmuz 1914 yılında Avusturya-Macaristan Monarşi blokunun başladı.
Zaten Balkan Savaşları sırasında işgal Kosova alanları, hangi parçası Ferizaj hayvanların toplanması ve gıda ordusunun ihtiyaçları için, hem de Ekim 1915 Bulgaristan ayında yeni Arnavut askerler ile ordunun seferberlik yapmak zorunda kaldılar oldu savaşa girdi ve Kosova ile Kumanova ve Üsküp bağlayan ana arter parçası oldu Ferizaj bölgedeki askeri gelişmeleri vardı. Yeni Gücü komut nedenle bu dönemde Sırp-Montenegrolu kuvvetleri Ferizovik'te belirlenmiştir. Ferizaj Bulgarlar için Kaçanik Gorge penetrasyon için bir durak noktası olarak görev yapmıştı. Ama Sırp direnci durum değişecek ve sert durum üzerinde olacak umuduyla Arnavutlar tarafından kolaylaştırdı Bulgar Ordusu tarafından fethedildi zaman 25 Kasım 1915 tarihinde sona ermiştir. 1 Nisan 1916 tarihinde Ferizaj bir istasyon anahtar olarak Bulgaristan'ı terk edildi, ancak demiryolu kullanma imkanı Austro da kullanımda verildi - Ferizaj - - Arnavutluk demiryolu hattı Prizren Macar komuta.
Ferizovik 63 kişiyi çalıştıkları Kicevo, - Bulgar hükümeti yapmıştı ilk eylemlerden biri Bulgar ordusunu seferber edecek ve demiryolu Gostivar bina üzerinde çalışacak yaşından itibaren 16 60 yaş erkek sakinlerinin kayıt oldu. Bu dönemde orada Ferizovik'te yakın bir Katolik kilisesinde olduğu Avusturya-Macaristan Monarşi tarafından izin verildi tek Arnavut özel okul oldu ve yaklaşık 50 öğrenci vardı ve öğretmen bir Katolik rahip oldu. Ve bu dönemde diğer Arnavut okullarını açmak için izin verilmedi. Başkanı tarafından kaydedilen Yani üç yıl sürdü Bulgar işgali, bu süre Ferizovik sakinleri için çok kötü olaylar getirdi vb öldürür, özel mülkiyete zarar, tecavüz gibi zor durumda ve yoksulluk, sakinleri de açlık getirdi İlçe Ferizovik evi.
Ov, - - EV ve -ova Bu dönemde, birçok yerleşim Bulgar eklerini eklenmiştir. Bu dayanarak onlar Ferizovo olarak Ferizovik adında. Eylül 1918 yılında düşüş yanı sıra Bulgaristan'ın teslimiyet Fransız ve Sırp ordusundan önemli Üsküp oldu alarak, Bulgaristan'da görüldü. Fransız ve Sırp ordusu Ferizovik ilçesi Sırbistan Krallığı egemenliği altında geri koymak 5 Ekim 1918 4 Ekim 1918 ve Kacanik geçit ile kırdı.
Dünya savaşı arasında.
Ekim ayı sonunda Fransız ordusu, ilk ve birlikte Fransız ordusunun geldi de Sırp kontrol kurmak için Sırp Krallığı'nın hükümet tarafından atanan insanlar gönderildi. Sırp hükümeti 31 Ekim 1918 tarihinde kurulmuş ve Ferizaj Kosova topraklarının idari bölünme oldu ve bu bölünme altında Nerodime Çember (Ferizaj) 73 köy ve 32.845 nüfusa sahip 10 belediye vardı 1920 yılında ilçe Nerodime Yardımcısı Valisi geçici olarak atandı ve Bölge Kosova'nın bir parçası oldu. Ve 1921 yılında Nerodime District (Ferizaj) Bu sakinleri 22401 Arnavutları (Müslümanlar) ve 7834 Sırpları idi.
1921 yılında Nerodime İlçe aşağıdaki belediyelerde dağıtıldı:
Nerodime District of bu idari bölünme İkinci Dünya Savaşı'nın başlangıcına kadar kalmıştır.
Bu dönemde Sırbistan Krallığı nüfusu silahsızlandırılması için harekete üstlendi ve bu durumda Arnavutluk ve Türkiye'ye doğru hareket daha fazla sakinleri vardı. Bu hükümetin icraatlarından biri ama değil gibi yoğun diğer alanlarda olduğu gibi, bu kolonileşme 1918-1941 süren Ferizovik bölgesinde, Arnavutlar için oldukça olumsuz sonuçlar vardı Toprak Reformu idi. Nerodime İlçesinde Tarım Reformu olan alanlar Talinofcit, Kosines, BaBuSh, Shtimje Belediyesi ve Ferizovik onun çevresi kasabasında yeterli olmuştur çoğunlukla marjinal araziler vardı içermektedir.
İki dünya savaşı oldukça ticaret gerçekleşti arasında bütün mallar ağırlıklı olarak Üsküp ve Selanik'te o ithal Kosova'nın en şehirlerden Ferizovik aracılığıyla ve aynı zamanda karşılıklı, Ferizaj 117 ticaret ithalatçı sayılı anda gitti geliyor hububat.
İkinci Dünya Savaşı'nın başlamasından önce Ferizovik'te birkaç küçük sanayi ve fabrikalar gelişmenin bir sonucu olarak geldi Ferizovik'te ilk iş organizasyonu kuruldu. Önemli bir rol Ferizaj ilk fonu Bankası 1919 yılında Aziz Uroshit (1909) Kilisesi ve İkinci Dünya Savaşı'nın başlangıcına kadar bu işin tarafından kurulmuştur, aynı zamanda bankacılık kurumları oynadı.
Eğitim ve kültür Ferizovik alanındaki Nerodime İlçe öğretileri 3.063 öğrenci izledi (ilköğretim, sınıf 1-4) 23 okulu vardı 1937 delillere göre, bu dönemde büyük bir durgunluk vardı. Eğitimde soğukluk özellikle Arnavutlar vardı. öğrendiklerini sadece Sırp dilinde gerçekleşti ve Arnavut çocukların Sırp dili bilmiyordum çünkü, bu yüzden cehalet% 90 olarak gerçekleşti. Arnavut sakinlerinin eğitiminde önemli bir rol oynadı Medresesi'ni - gayrimüslim dini okul, veri 1931 yılında bu okula 51 Arnavut öğrenciler olduğunu gösteriyor, öğretim süreci Arnavut dilinde ve öğretmen Hasan Efendi Nahi ve bu Okul İkinci Dünya Savaşı'nın başlangıcına kadar çalıştı.
İkinci Dünya Savaşı.
İkinci Dünya Savaşı'nın erken dönem Türkiye'de Arnavutların yeniden yerleşim için Yugoslavya ve Türkiye arasında imzalanan 1938 Sözleşmeyi, realizeing değil Ferizovik sakinleri için olumlu bir etkisi vardı ve o sakinlerinin yoğun iskan dahil Nerodime District. Bu esası, bu göç 1944 yılına kadar 1939 döneminde gerçekleştirilecek Ama saldırısı fark edilemez olduğunu Arnavutluk İtalya'nın açtı. İtalyan askeri uçaklar için İniş servis Sırbistan Krallığı, bir yardımcı ordusu havalimanı bulundu çünkü İtalyanlar ve Almanlar tarafından Arnavut topraklarının işgali ile İtalyan birlikleri, Ferizovik konuşlandırıldı.
İtalyanlar da ticaretin daha da geliştirilmesi teşvik çünkü Almanlar ve Bulgarlar tarafından işgal edildi, diğer ülkelerle karşılaştırıldığında, İtalyanlar tarafından sakinlerinin ekonomik durum işgal toprakları, daha olumlu oldu. Bu ekonomik gelişme geliştirdiği gibi, Ferizovik gerçekleşecek Yakova, Prizren, Peć gelen ve diğer alanlarda birçok ticareti açtı ve bu dönemde ticaret için önemli bir nokta.
Erken 1941 yılında, Ferizovik Komünist Partinin önde gelen organları daha fazla sakinleri Ulusal Kurtuluş Hareketini, Ferizovik bu yılın sonuna katılmak için taahhüt edilmiş zaten daha önce yasadışı silahlı grupları kuruldu. İtalya'nın kapitülasyon ile ülke Alman işgali davranış Arnavut nüfusa karşı İtalyanlar ile karşılaştırıldığında olumlu oldu Almanya'da tarafından işgal edildi. Tüm katılımcıların tutuklanması ve sınır dışı başladı bile Alman işgalinden sonra Ulusal Kurtuluş Hareketi 1943 daha da güçlendi. Bu hareket, ülkenin kurtuluşu sonuçlandı ve sonunda 2 Aralık kentin kurtuluş geldi, Ulusal Kurtuluş Hareketi önce kentin kurtuluş 1944.After olan iki görevi, kalktı: serbest ve topraklarında korumak ve ülke ekonomisine yeniden.
20. yüzyılın ikinci yarısı.
17 Kasım günü, 1944 Feriza] sosyal-ekonomik ilişkiler ve o zamanın siyasi durumun karakteristikleri, serbest bırakıldı: şehir vardı başta ticaret, zanaat ve tarım ile rağmen ele Bunlardan 2/3 Arnavut olan 4000 nüfuslu, Bu üretim düşük oldu.
Yasadışı Ulusal Kurtuluş Konseyi belediye başkanı ve üst sekreteri Shuqe Avdijeviq olarak İsa Sadriu ile 17 üye ile, kentin kurtuluşu ile yasal hale geldi. Insanlara toplantıda 1944/12/11 düzenlenen ilçe kurtuluş Ulusal Konseyi 32 üyeden 7 istasyonlar tarafından yasal ilan edildi. Valkovic Spira sekreteri iken bu gemide üstünde Hivzi Süleyman tarafından yürütüldü. Ülke 1944/11/18 Komutanlığı ve hemen Ulusal Kurtuluş Nerodime ilçelerinde Konseyi, Kacanik, Vitina, Gilan ve Kamenica dahil bölgeler askeri komuta: askeri birlikler kuruldu aynı zamanda.
1945 döneminde Federal geçici montaj arazi fonu kuruldu, tarım reformu ve sömürgeleştirme ilgili bir kanun yayınladı ve bu yılın ikinci yarısında tarım reformunu hayata edildi, tarımla uğraşmak değil tüm kara sahipleri el konuldu nerede Bunların bir kısmı topraksız köylülere teslim edildi, bir kısmı önceki sahiplerine iade edildi ve fazla zaman oluşan sosyal tarım sektörünü katıldı. Bu doğanın Böyle bir arazi de Ferizaj belediyesine döndü.
imar dönemi.
Bu bölgenin kurtuluşu sonra hemen savaştan zarar gören ekonominin yeniden başladı. Maddi zararlar hariç 7 şehir bombalama Nisan 1941 de kurbanı olduklarını sonra, 16 Kasım 1944 ile çekilmesi vesilesiyle düşmanı diğer şehirlerde yanı sıra tren istasyonu binası, birçok tüneller ve köprüler ile Ferizovik bağlayan tüm iletişim hatları yok Ferizaj-Üsküp yol.
Karayolu ve demiryolu trafiği yolcu ve malların dolaşımı için özel önem taşıdığını gönüllü çalışma ekipler ve nüfus, önümüzdeki üç ay içinde yeniden inşa edildi. Ayrıca Tugayları önemli tesisleri ile değil, aynı zamanda bu federal öneme sahip değil sadece çalıştı zanaat işçilerine, taburları ve özel gruplar oluşturulmuştur çalışır. Gençlerin çoğu, çeşitli el sanatları ve meslek öğrenerek yaşam başardık.
İnşaat dönemi.
Ferizovik kentinde de endüstriyel binalar inşa edildi. Kendi inşaat ile birlikte ağırlıklı olarak zanaat işçilerin birkaç sayısına oluşan işçi sınıfını kuruldu. Ayrıca bu dönemde gönüllü tarım işlerinde dışında kültürel geliştirilen edildiği merkezleri, eğlence ve siyaset olarak kooperatifler evlerini inşa edildi.
Pozitif sonuçlar cehalet ve ilk kez Arnavut dilinde eğitim geliştirilmiş olan ilköğretim okullarının genişlemesini ortadan kaldırılması gösterilmiştir. Böylece yoğun eğlenceli ve kültürel yaşamı geliştirmeye başladı sosyalist toplumun eşit üyeleri olarak çalıştı dan, o, Arnavut milliyet kadınların kurtuluşu için parti bağlılık ve popüler hükümeti unutulmamalıdır. Bu beş yıllık planın gerçekleşmesi için ülke ve mücadele inşaat ve imar Doğu ülkelerinden daha fazla maddi zorluklar, siyasi ve ekonomik baskılar, izledi vurgulanmalıdır.
Toplum ve işçilerin öz-yönetim.
1951 yılında işçilerin öz-yönetimin başlar. 1950-1951 yıllarında ticari işletme "17 Kasım" da tuğla ve kiremit kurumsal, ahşap birleştirmek ve tarımsal kooperatif, nerede kendi kurulması ile karşı işçi sınıfının ilgisini eklendi yağ fabrikasının ilk işçi konseyleri kuruldu İmalat.
1953 yılında, anayasa hukuku durumunu ve öz-yönetim ilkelerini onaylanmış ve bu dava ile, sosyal küre tesis süreci yarattığı ekonomik okulda sosyal devlet organları oluşmuştur, tüm ilköğretim okullarında, sağlık tesisleri, yönetim, hukuk organları, verilen bir işçi sınıfına özel bir yer.
Seçimde ilk kez de Ferizovik Belediyesi belediye odasının üyeleri seçildi. 1960-1966 yıllarda bu belediyenin topraklarına Shtime ve Ştırpçe belediyenin çoğu katıldı. Anayasa seçimler belediyeye federasyondan iktidarın ademi uygulanmasını etkin değil sadece, ama işçi sınıfı genişletilmiş yeniden üretim karar mümkün olmuştur.
Kosova Savaşı (1997-1999).
1999 yılında Kosova'da savaşı sırasında Ferizovik kenti kabuklu ve yakılarak Sırp ordusu Arnavut nüfusun mahallelerde başlangıçta, geniş hasar gördü. Ayrıca Mart 1999 çocuklar büyük bir grup okul öncesi, ilköğretim ve ortaöğretim okulları, ve bir yere 7000-9000 etrafında bazı üniversite, zehirlenmiş, şok ve Kosova genelinde birçok Arnavut aileleri rahatsız etmişti çok Ferizovik'te kentinde, gelen vardı. Hatta savaştan sonra, Ferizovik şehri ciddi sorun Inter etti - etnik Sırplar ve Arnavut harici sakinlerinin neredeyse tüm geri kalan şehri terk hangi bir sonucu olarak.
Camp Bondsteel Ferizovik şehir ekonomisinde önemli bir rol oynadı. Kamp Kosova'da savaştan hemen sonra kuruldu. 955 dönüm veya 360.000 metrekare: Camp oldukça büyüktür. Eğer dış çevre çalıştırmak olsaydı, yaklaşık 7 mil. Bondsteel Ferizovik kenti yakınlarındaki tepelere ve arazileri haddeleme üzerinde yer almaktadır.
