İnsan sindirim sistemi
İnsan sindirim sisteminde, sindirim süreci ağız (oral kavite) 'de başlayan ilk olan birçok aşamaları vardır. Sindirim emilir ve vücuda asimile edilebilir daha küçük bileşenlerine gıda dökümünü içerir. Tükürük salgısı mideye aşağı geçmek için yemek borusunda yuttu edilebilen bir bolus üretmek için yardımcı olur.
Tükürük aynı zamanda, ağızda gıda hareket etmeye başlar amilaz olarak adlandırılan katalitik bir enzim içerir. Sindirim peristaltizm kas kasılmaları ile diş ve aynı zamanda yiyeceklerin çiğnenmesi ile yardımcı oluyor. Mide mukus üretimi olduğu midede mide suyu sindirim devam edebilmesi için gereklidir.
Peristalsis özofagusta başlar ve mide duvarı ve mide-bağırsak sisteminin geri kalanı boyunca devam kasların ritmik daralmasıdır. Bu başlangıçta tamamen ince bağırsakta kırılmış zaman kan içine soğurulmaktadır besin bulamacı üretimi ile sonuçlanır. Yiyecek sindirimi çoğu ince bağırsağın yer alır. Su ve bazı mineraller kalın bağırsağın kolon, sırt kana emilir. sindirim atık ürünleri rektum yoluyla anüs defecated edilir.
Sindirim sistemi bileşenleri.
Gastrointestinal sistem (GİS) 'dir gıda sindirim ve sindirim sisteminin en büyük yapısı dahil pek çok organ ve diğer bileşenler vardır.
Bu ağız başlar ve yaklaşık dokuz (9) metre mesafe kapsayan anüs sona erer.
GI en büyük bileşeni kolon olduğunu. Diğer bileşenler, ağız, diş ve epiglottis ve aksesuar sindirim bezleri, karaciğer, safra kesesi ve pankreas dahil
Ağız.
ağız, sindirim kanalının ilk bölümüdür ve sindirim süreçleri başlayacak ilk birkaç yapılarla donatılmıştır. Bu tükürük bezleri, diş ve dil bulunmaktadır. ağız, iki bölgeye, vestibül ve ağız boşluğu oluşur. vestibule dişler, dudaklar ve cheeks.and kalan ağız boşluğu arasındaki alandır. Ağız boşluğu çoğu oral mukoza, sadece küçük bir miktar gerekli olduğu bir yağlama mukus üreten bir mukoza ile kaplanmıştır. Mukoza membranları, vücudun farklı bölgelerindeki yapısı değişebilir ama hepsi ya da genellikle altta yatan bezleri yüzey hücreleri veya daha fazlası ile salgılanan bir yağlama mukus üretir. ağızda mukoza hangi hatlar diş üsleri ince mukoza gibi devam eder. mukus ana bileşeni müsin adı verilen bir glikoproteindir ve salgılanan türü dahil bölgeye göre değişmektedir. Müsin viskoz, berrak ve tutunma olduğunu. Ağızda mukoza altında yatan düz kas dokusu ince bir tabaka ve membran gevşek bağlantı onun harika elastikiyet verir. Bu ağız yanakları, dudakları iç yüzeylerini ve zemin kapsar.
ağız çatı damak denir ve burun boşluğundan oral kavite ayırır. damak örten mukoza kemik bir tabak kapsayan beri ağız önündeki zor; daha yumuşak ve kas ve bağ dokusu yapılıyor arkasında daha esnek olduğunu ve yiyecek ve sıvıların yutmak taşıyabilirsiniz. yumuşak damak uvula biter. sert damak yüzeyi açık burun pasajı terk etmek, yemek yeme gerekli basınç sağlar. dudaklar, (bademcik arasındaki geçit, ayrıca boğaz denir) Ağız ön sınır ve boğaz vardır posterior sınırını işaretleyin. Yumuşak damak her iki tarafında da, dilin bölgelere ulaşmak palatoglossus kasları. Bu kaslar dilin arka yükseltmek ve aynı zamanda yuttu yiyecek sağlamak için boğaz her iki tarafını kapatın. Mukus yumuşatmak ve bolus oluşumunda gıda toplama yeteneğinde gıda çiğneme yardımcı olur.
Tükürük bezleri.
Konuşma imkansız olurdu onsuz esas sindirim işlemini hizmet, hem de diş sağlığı ve genel ağız yağlama bakım önemli bir rol oynamaktadır her hangi ana tükürük bezlerinin üç çift 800 ila 1000 minör tükürük bezleri, vardır. Ana bezleri kanalları üzerinden salgılayan, tüm ekzokrin bezleri vardır. Bu bezlerin tüm ağızda sonlanır. Bunların en büyüğü parotis bezleri vardır - kendi salgı başlıca seröz olduğunu. Bir sonraki çifti çene altında, submandibular bezler, bu seröz sıvı ve mucus.They hem oral kavite tükürük yaklaşık% 70 üretmek üretmek vardır. Üçüncü çifti kendi salgı tükürük küçük bir yüzdesi ile ağırlıklı olarak mukoza olan dilin altında bulunan dilaltı bezleri vardır. Dil ve damak ve ağız katta ayrıca ağız ve astar mukoza zarının submukoza içinde, minör tükrük bezleri vardır; Onların salgıları çoğunlukla mukoza ve fasiyal sinirin, yedinci kranial sinir tarafından innerve edilir. bezleri de maltoza nişasta içeriği dönüştürmek için gıda karbonhidrat üzerinde amilaz gıda oyunculuk arıza bir ilk aşamasını salgılar. Dilin arka kısmında tat tomurcukları kuşatmak ve bu lipaz (lingual lipaz) içeren seröz sıvı üreten dilin yüzeyinde diğer bezlerin vardır. Lipaz lipid (yağ) hidrolizini katalize eden bir sindirim enzimi. Bu bezler ayrıca dil dokusu bu bezleri ile temas ettiği zaman, gıda mikroplara karşı (bağışıklık sisteminin dışında) bir erken savunma sunan histatins salgılanmasındaki bir işleve sahip oldukları gösterilmiştir Von Ebner bezleri olarak adlandırılır. Duyusal bilgi dil yiyecek yutma kolaylaştırmak için de çalışmak ve gerekli sıvıyı sağlama tükürük salgılanmasını teşvik edebilirsiniz.
Tükürük.
Başlangıçta sindirim sisteminde Tükürük fonksiyonları nemlendirin ve bolus oluşumu içine yiyecek yumuşatmak için. Bolus ayrıca yemek borusuna ağzından kendi pasajda tükürük tarafından sağlanan yağlama yardımcı. Ayrıca önem sindirim tükürük varlığı amilaz ve lipaz enzimleri olduğunu. Amilaz daha ince bağırsakta bölünebilir maltoz ve dekstroz basit şekerlere aşağı kırarak, karbonhidrat nişasta üzerinde çalışmaya başlar. Ağızda tükürük bu ilk nişasta sindirim% 30'unu yapabilirsiniz. Lipaz yağların aşağı kırılma üzerinde çalışmaya başlar. Lipaz ayrıca, yağların, bu hazmı devam serbest pankreas üretilir. Tükrük lipaz varlığı olan pankreatik lipaz henüz geliştirilecek olan genç bebeklerde birincil öneme sahiptir.
Sindirim enzimleri temin rolü, tükürük diş ve ağız temizleyici etkiye sahiptir, ve bu bir immünoglobulin A olarak sisteme antikorları temin eden immünolojik bir rolü vardır ve ayrıca bu tükürük enfeksiyonların önlenmesi önemli olduğu görülmektedir önemlisi bezleri, parotit o.
Tükürük aynı zamanda, B12 vitamini için bir bağlama proteinidir haptocorrin adı verilen bir glikoprotein içerir. Bu midenin asidik içeriği ile güvenle taşımak için vitamin ile bağlanır. Bu duodenum ulaştığında, pankreas enzimleri sonra içsel faktör ile bağlanır glikoprotein ve ücretsiz vitamin yıkmak.
Dil.
Gıda sindirim sürecinde ilk aşama dilin eylem ve tükürük salgılanması ile gerçekleşir ağız girer. dil, bir etli ve kaslı duyu organı olduğunu ve ilk duyusal bilgileri yüzeyinde damak tadınızı aracılığıyla alınır. Tadı hoş ise dil tükürük bezlerinden tükürük salgılanmasını uyarır ağzına yiyecek manipüle eyleme gidecek. Tükürük sıvı kaliteli gıda yumuşama yardımcı olacaktır ve enzim içeriği ağızda hala iken yiyecek yıkmak başlayacaktır. aşağı kırılması için gıda ilk bölümü karbonhidratların nişasta olduğunu. dil, bir bağ bant ile ağız zemine frenum denilen bağlı ve bu gıda (ve konuşma) manipülasyonu için o büyük bir hareketlilik verir; manipülasyon aralığı optimal çok kas hareketi ile kontrol edilir ve frenum bir streç dış aralığı ile sınırlıdır. kasların dilinin iki takım, dil köken ve şekillendirme ile ilgili dört içsel kaslar ve onun hareketi ile katılan kemik menşeli dört dışsal kaslar bulunmaktadır.
Tat.
Tat tat hücreleri özel reseptörler yer almaktadır kemo-alış şeklidir, ağızda tadı tomurcukları adlandırılan yapılar ihtiva etmiştir. Tat tomurcukları dilin üst yüzeyi (sırtı) esas bulunmaktadır. Tat algısı tüketilen zararlı veya çürük gıdalar önlemek için hayati önem taşımaktadır. Bu tat tomurcukları ön planda olan tat sisteminin bir fonksiyonudur. Başka dil yüzeyinde sadece ağızda tat tomurcukları vardır. damak tadınızı fasial sinirin bir dalı korda timpani ve glossofaringeal sinir tarafından innerve edilir. Tat mesajları beyne bu kranial sinirler yoluyla gönderilir. Beyin gıda kimyasal nitelikleri ayırt edebilirsiniz. Beş temel tatlar tuzluluğun, ekşi, acı ve tatlılık olanlar olarak anılacaktır ve belli bir lezzet en son ilave umami adlandırılır. tuzluluk ve ekşi algılama tuz ve asit dengesini kontrol sağlar. acı algılama zehirlerin uyardı - Bir bitkinin savunma birçok acı olan zehirli bileşiklerin vardır. Tatlılık enerji kaynağı olacak bu gıdalar kılavuzları; Basit şekerler ilk sonuç beri tükürük amilaz enerji veren karbonhidrat ilk arıza tatlılık tadı oluşturur. umami tadı protein bakımından zengin yiyecek sinyal düşünülmektedir. Ekşi tadı genellikle kötü gıda bulunan hangi asidik. Beyin yemek yemek ya da değil edip çok hızlı karar vermek zorunda. Bu tadı içine araştırma istemi yardım ilk koku reseptörleri anlatan 1991 yılında bulguları idi. koku reseptörleri kokuların saptanmasını sağlayan kimyasal olarak bağlanan burun hücre yüzeylerinde bulunur. Bu tat reseptörleri gelen sinyaller, burun bu sinyalleri ile birlikte çalışır kompleks gıda tatlar bir fikir oluşturmak üzere varsayılmıştır.
Dişler.
Dişler kendilerine özgü malzemelerden yapılmış kompleks yapılardır. Bunlar vücut emaye en zor doku ile kaplıdır kemik-benzeri malzeme dentin, yapılır. Diş yırtılma ve daha küçük parçalar halinde yemek parçalarını çiğneme kullanılan çiğneme farklı yönleri ile başa çıkmak için farklı şekillere sahip. Kesici dişler kesme veya gıda parçalarını ısırma için kullanılır; köpek, çiğneme ve öğütme için yırtılma, premolars ve azı dişleri için kullanılır. Daha sonra mide üst gastrointestinal sistem aşağı yol yapmak için yuttu olabilir yumuşak bir bolus oluşumunda tükürük ve mukus sonuçlarının yardımıyla yiyecek çiğneme. Diş sağlığı dişeti crevical sıvının tükürük salgılanması tarafından yapılmaktadır. tükürük sindirim enzimleri de herhangi teslim gıda parçacıkları parçalayarak temiz dişlere tutmaya yardımcı.
Epiglot.
küçük dil, elastik kıkırdak yapılan ve gırtlak girişine bağlı olan bir kapak olup. Bu mukoza ile kaplıdır ve damak tadınızı ağzına karşı karşıya olan dil yüzeyinde bulunmaktadır. Onun laringeal yüzey larenks içine bakmaktadır. epiglot fonksiyonları glottisin giriş, vokal kıvrımlar arasındaki açıklığı korumak için. Normalde kendi alt farenks parçası olarak işleyen nefes sırasında yukarı çekti, ancak yutma sırasında, epiglot üst yan farenks parçası olarak işleyen, daha yatay bir pozisyona katlanabilir. Bu şekilde o trakea içine gidiyor gıda önler ve bunun yerine posterior yemek borusu, onu yönlendirir. Yutma sırasında, dilin geriye hareket akciğerlere açan gırtlak girmesini yuttu ediliyor herhangi bir gıda önlemek için glottis 'açılış üzerinde epiglottis zorlar; larinks de bu sürece yardımcı yukarı çekilir. Yenilen madde tarafından gırtlak Uyarım akciğerleri korumak için güçlü bir öksürük refleksini oluşturur.
Farinks.
farenks sindirim sisteminin bir parçası ve aynı zamanda solunum sisteminin iletim aralığı bir parçasıdır. Bu boğaz kısmı hemen arkasında yemek borusu ağız arkasındaki ve üstün nazal kavite ve farenks larynx.The üç bölümden oluşuyor. alt iki parça-orofarenks ve laryngopharynx sindirim sisteminde katılıyor. laryngopharynx yemek borusu bağlanır ve hava ve gıda hem de bir geçit olarak hizmet vermektedir. Hava anterior larinksi girer ama yuttu şey önceliğe sahiptir ve hava geçişi geçici olarak bloke edilir. farenks vagus sinirinin faringeal pleksus tarafından innerve edilir. Yutak kasları oesophagus.The yutak içine gıda krikoid kıkırdak arkasındadır özofagus girişinde özofagusu katılır itin.
Özofagus.
genel olarak yemek borusu olarak bilinen yemek borusu, yemek mide yutak arasında geçtiği kas tüptür bir organdır. Yemek borusu yutak gırtlak kısmı ile süreklidir. Bu toraks posterior mediasten geçer ve onuncu torakal vertebra (T10) seviyesinde diyaframın bir delikten mideye girer. Onun boyu ortalama 25 cm, yüksekliği ile değişen. Bu, servikal torasik ve abdominal bölüme ayrılmıştır. yutak krikoid kıkırdağın arkasında özofagus girişinde yemek borusu katılır. Geri kalan bölümünde yemek borusu, üst ve alt özofagus sfinkter tarafından her iki uçta da kapalıdır. gıda yoluyla izin verilir, böylece üst sfinkter açılış yutma refleksi ile tetiklenir. sfinkter de yutak içine yemek borusu gelen geri akışı önlemek için hizmet vermektedir. özofagus bir mukoza vardır ve koruyucu bir işlevi vardır epitel sürekli bağlı yemek borusu içine geçer gıda hacmi değiştirilir. Yutma esnasında, gıda yemek borusuna farenks yoluyla ağızdan geçer. trakea içine gidiyor, yerine yemek borusu onu yönlendiren gıda önleyecek şekilde epiglot daha yatay pozisyona katlanır. Bir kez yemek borusu, bolus ritmik kasılma ve yemek borusunun alt kısmını çevreleyen bir kas sfinkter peristaltizm alt özofagus sfinkter .The olarak bilinen kasların gevşemesi yoluyla mideye aşağı gitti. Yemek borusu ve midede (gastroözofageal bileşke) arasındaki kavşak yutma ve yemek borusu girmesini mide içeriğini engellemek için kusma sırasında dışındaki tüm zamanlarda dar kalır alt özofagus sfinkter tarafından kontrol edilir. Yemek borusu mide gibi asitten aynı korumayı yok gibi, bu sfinkter herhangi arıza mide ekşimesi neden olabilir. özofagus gıda geçişi için düzgün bir yüzey sağlayarak hem de koruyucu bir işlevi olan epitel mukus zarı vardır. Nedeniyle zamanla geçer gıda yüksek hacmi, bu zar sürekli yenilenmektedir.
Diyafram.
Diyafram vücudun sindirim sisteminin önemli bir parçasıdır. Diyafram sindirim organlarının çoğu bulunduğu karın boşluğundan göğüs boşluğu ayırır. kasık kas diyaframa artan duodenum vermektedir. Bu kas onun eki malzemesi sindirerek daha kolay geçişi için Duodenojejunal esneme daha geniş bir açı sunuyor ki sindirim sisteminde yardımcı olduğu düşünülmektedir. Diyafram ayrıca çapa karaciğer, çıplak alana bağlanır. Yemek borusu T10 düzeyinde diyaframın bir delikten karın girer.
Mide.
Midede üretilen Gastrik asit (gayri mide suyu), sindirim sürecinde hayati bir rol oynamaktadır, bu esas olarak hidroklorik asit ve sodyum klorit içerir. Mide G hücreleri tarafından üretilen bir peptid hormonu, gastrin, sindirim enzimleri aktive mide suyu üretimini uyarır. Pepsinojen gastrik ana hücreler tarafından üretilen, bir zimogen ve gastrik asit proteinlerinin sindirim başlar enzimi pepsin bu harekete geçirir. Bu iki kimyasal mide duvarına zarar verecek gibi mukus kimyasalların zararlı etkilerine karşı sümüksü bir koruyucu tabaka temin etmek, mide tarafından salgılanır. Protein sindirilmiş olan, aynı zamanda, mekanik çalkalama peristalsis, mide duvarı boyunca hareket kasılma dalgaların etkimesi ile meydana gelir. Bu yiyecek kütlesi daha sindirim enzimleri ile karıştırmak için izin verir. Mide mide mukozasında fundik bezlerinin ana hücreler tarafından salgılanan Gastrik lipaz, pankreatik lipaz, alkalin aksine, bir asidik bir lipazdır. Bu olsa bir dereceye kadar yağ parçalayan pankreatik lipaz kadar verimli değildir.
pilor, pilor kanal aracılığıyla duodenum verdiği mide düşük bölümü, gastrin dahil sindirim enzimleri salgılar sayısız bezlerini içerir. Bir veya iki saat sonra, chyme denilen kalın bir yarı-sıvı üretilir. Pilor sfinkter veya vana açıldığında, chyme o pankreastan sindirim enzimleri ile daha fazla karışır, sonra da sindirim devam eder küçük bağırsak, geçer duodenum girer. Chyme tamamen sindirilmiş olduğunda, kan içine soğurulmaktadır. Besin emilimini% 95 ince bağırsakta ortaya çıkar. Su ve mineraller ortamı hafif asidik olan kalın bağırsak, kolon ve geri kana emilir. Böyle biotin ve kolon bakteriler tarafından üretilen K vitamini gibi bazı vitaminler de emilir.
Mide fundus parietal hücreler, vitamin B12 emilimi için gerekli olan intrinsik faktör olarak adlandırılan bir glikoproteinin üretilmesi. B12 (kobalamin), taşınır, ve mide yoluyla, tükürük bezleri tarafından salgılanan bir glikoprotein bağlı - asidik mide içerikleri ile ilgili aside duyarlı vitamin korur Ayrıca haptocorrin adı transkobalamine. Bir kez daha nötr duodenum, pankreas enzimleri koruyucu glikoprotein yıkmak. serbest B12 vitamini daha sonra ileum enterositler tarafından emilir intrinsik faktör bağlanır.
Mide bir distensible organdır ve normal gıda yaklaşık bir litre tutmak için genişletebilirsiniz. Yeni doğmuş bir bebeğin mide sadece yaklaşık 30 ml korumak için genişletmek mümkün olacak.
Dalak.
dalak "harcanan" her ikisi de kırmızı ve beyaz kan hücrelerini yıkar. Bazen 'kırmızı kan hücrelerinin mezarlığı' olarak bilinen nedeni budur. Bu "sindirim" bir ürünü safra karaciğer gönderilir ve salgılanan pigment bilirubin olduğunu. Başka bir ürün, kemik iliğinde, yeni kan hücrelerinin oluşumunda kullanılan demirdir. Onun önemli işlevlerinden tam kapsamlı henüz anlaşılamamıştır kabul olmasına rağmen, Batı tıbbı, sadece lenfatik sisteme ait olarak dalağı davranır. Bu görüşe karşın, geleneksel Çin tıbbı sindirim sisteminde merkezi bir önemi olması dalağı görür. Dalak rolü kullanılabilir besin ve enerji mideden sindirilmiş malzemenin kendi tornalamada vücut sağlığını ve canlılığını etkilediği görülmektedir. Iştahsızlık, hazımsızlık, şişkinlik ve sarılık dahil Belirtileri, dalak bir dengesizlik belirtileri olduğu görülmektedir. Dalak daha fazla sıvının vücutta biniyordu, su metabolizmasında rol oynamaya görülmektedir. Batıda, dalak, mide ile eşleştirilmiş olması ancak Çin tıbbında, referans pankreası içeren dalak sistemine yapılan görülmektedir. Vücuttaki sıvıların dalak kontrolü altında olması Geleneksel Çin tıbbında görülür. Sıvılar eklemler, gözyaşları, ter ve idrarda sindirim enzimleri, tükürük, mukus, sıvıyı içerir. Onlar ince ve kalın ve birlikte tüm organ ve dokuların besleyici olarak görülüyor olarak kategorize edilir. Akupunktur iki yaygın olarak kullanılan akupunktur noktaları - mide, (diz yakın) ve (yarım dizden aşağısının) dalak, uzun bağlanmış ve sindirim sorunları dahil olmak üzere görülmüştür.
Karaciğer.
Karaciğer (cilt sonra) en büyük organdır ve vücudun metabolizmasında rol oynayan bir aksesuar sindirim salgı bezidir. Karaciğer sindirim için önemli olan bazıları birçok fonksiyonu vardır.
Karaciğer çeşitli metabolitleri detoks yapabilirsiniz; proteinleri sentezler ve sindirim için gerekli biyokimyasallar üretiyoruz. O glikoz (glikojenezis) den oluşabilir glikojen depolanmasını düzenler. Karaciğer ayrıca bazı amino asitlerden glikoz sentezler yapabilirsiniz. Onun sindirim işlevleri büyük ölçüde karbonhidrat aşağı kırılması ile katılıyor. Aynı zamanda, sentez ve degradasyon protein metabolizmasını tutar. Lipid metabolizması o kolesterolü sentezler. Yağlar da lipogenez işleminde üretilmektedir. Karaciğer lipoproteins.The karaciğer toplu karnın sağ üst kadranda ve tek kısmında bağlı olduğu diyaframın altında yer almaktadır sentezler, bu midenin sağında ve bu safra kesesi örter. karaciğer safra, sindirime yardımcı önemli bir alkalin bileşik üretir.
Safra.
Karaciğer tarafından üretilen safra su (% 85), safra tuzları, mukus ve pigmentler,% 1 yağ ve inorganik tuzların oluşur. Bilirubin onun büyük pigmenttir. Safra kısmen iki sıvı ya da bir katı ve bir sıvı ya da arasındaki yüzey gerilimini düşüren ve besin bulamacı içinde yağ emülsiyon haline getirmek için yardımcı olan bir yüzey aktif cismi olarak işlev görür. Gıda yağı miseller adı verilen daha küçük birimler halinde safra aksiyonu ile disperse edilir. miseller içine parçalayarak pankreas enzim için çok daha büyük bir yüzey alanı oluşturur, lipaz üzerinde çalışmak için. Lipaz iki yağ asitleri ve bir monogliserid ayrılır trigliserit sindirir. Bunlar daha sonra bağırsak duvarındaki villus tarafından emilir. Yağlar ince bağırsak problemleri bu şekilde absorbe değilse yağ emmek için donanımlı değil kalın bağırsakta daha sonra ortaya çıkabilir. Safra ayrıca diyet K vitamini emilimini yardımcı olur.
Safra toplanır ve ortak hepatik kanal aracılığıyla teslim edilir. Bu kanal safra kesesi ile safra kanalı bağlamak için sistik kanal ile birleşir.
Gıda duodenuma ve aynı zamanda bir kaç saat sonra boşaldığında safra serbest bırakılması için safra kesesi depolanır.
Safra kesesi.
safra kesesi sadece karaciğer altında oturur safra sisteminin içi boş bir parçasıdır. O ince bağırsağa yayımlanmadan önce karaciğer tarafından üretilen safra, saklanan küçük bir organdır. safra safra kanallarından ve depolama için safra kesesi içine karaciğerden akar. fundus, gövde ve boyun: safra kolesistokinin yanıt olarak salınır (CKK), küçük intestine.It salınan bir hormondur üç bölüme ayrılmıştır. Boyun daralan ve daha sonra safra kanalı haline ortak hepatik kanal katılır sistik kanal yoluyla safra bağlanır. Safra kesesi boynunda safra taşı sık takılıyorum Hartmann'ın kese adı verilen bir mukozal kat olduğunu. Safra kesesi açısı kıyı kenar boşluğu ve rektus abdominis kasının lateral kenar arasında yer almaktadır. fundus piloru düzlemde aynı düzeyde olduğu; Vücut liver.The muskularis bağlı olduğu, bu safra kanalı içine safra boşaltır, böylece safra kesesi kasılmasına yardım yumuşak kas dokusu bir tabakadır. safra kesesi, her zaman, doğal, yarı-sıvı halde safra saklamak için gereklidir. Safra kesesinin iç astar salgılanan Hidrojen iyonları sertleşmeyi önlemek için yeterince asidik safra tutun. Sindirim sistemi bile, su ve elektrolit seyreltilmesi için su ilave edilir. Ayrıca, tuzlar kristalleşen onları tutmak için safra kolesterol molekülleri yapışırlar. Orada çok fazla kolesterol veya bilirubin safra, ya da safra kesesi boş değilse düzgün sistemleri başarısız olabilir. Bu kalsiyum küçük bir parça kolesterol veya bilirubin ve safra kristalleşene ya ile kaplanmış ve bir safra taşı oluşturur aldığında ne kadar safra kesesi taşı şeklidir. Safra kesesi temel amacı saklamak ve safra, safra veya yayınlayacak. Karaciğer safra üretir ve sonra safra kesesi içine safra yollarında akar. Safra bırakıldığında, küçük bağırsak salınan ve amacı küçük olanları içine büyük yağ molekülleri yıkmak için olduğunu. Yağ emilir sonra, safra da emilir ve yeniden kullanım için karaciğere geri taşınır.
Pankreas.
Pankreas sindirim sisteminde bir aksesuar sindirim bezi gibi önemli bir organdır işlemektedir. Bir endokrin bezi ve bir ekzokrin hem gland.The kan şekeri yüksek olduğunda endokrin bölümü insülin salgılar; insülin kas ve enerji olarak kullanım için diğer dokulara kan glukoz taşır. kan şekeri düşük olduğunda ekzokrin kısmı glukagon bültenleri; glukagon sağlar saklanan şeker şeker seviyesini yeniden dengelemek için karaciğer tarafından glikoza bölünebilir için. Sindirim enzimleri de üretilmektedir. Pankreas altında ve mide arkasında yatıyor. O duodenuma mideden salınır besin bulamacı üzerinde hareket edebilir pankreatik kanal aracılığı duodenum bağlanır. Duodenum koledok yakındaki bir bağlantı vardır. Kanal hücrelerinden Sulu pankreatik salgılar alkali ve mide tarafından churned asidik chyme nötralize etmek için yardımcı bikarbonat iyonları içerirler. Pankreas aynı zamanda yağ (lipid) ve proteinlerin sindirimi için enzim ana kaynağıdır. (Buna karşılık, polisakaritler sindirimi enzimler, esas olarak bağırsak duvarları tarafından üretilir.) Hücreleri ön-madde sindirim enzimleri içeren salgı granülleri ile doldurulur. büyük proteazlar, proteinler üzerinde çalışmak pankreas enzimleri, Tripsinojen ve kimotripsinojen vardır. Elastası de üretilmektedir. Lipaz ve amilaz küçük miktarlarda salgılanır. Pankreas ayrıca fosfolipaz A2, lisofosfolipaz ve kolesterol esteraz salgılar. öncül proenzimlerin (de denir Zimojenler), enzimlerin inaktif varyantları vardır; bu bozunma kaynaklanan pankreatit başlamasını önler. Bir kez bağırsakta serbest enzim bağırsak mukozasında bulunan tripsin oluşturmak için bölünmesi ile Tripsinojen aktive enteropeptidaz; bölünmeye kimotripsin ile sonuçlanır.
Alt gastrointestinal sistem.
alt gastrointestinal (Gİ), ince bağırsağa içerir ve büyük intestine.The bağırsak hepsi de bağırsak veya bağırsak denir. Alt GI pilorik sfinkter başlar ve anüs bitirir. ince barsak duodenum, jejunum ve ileumdan bölünmektedir. Caecum ince ve kalın bağırsak arasındaki bölünmeyi işaretler. kalın bağırsak rektum ve anal kanal içerir.
Ince bağırsak.
Gıda, yenir bir saat sonra ince barsakta gelmesi başlar, ve iki saat sonra, mide boşalıncaya. Bu zamana kadar gıda bolus olarak adlandırılır. Daha sonra, kısmen sindirilmiş yarı sıvı olarak adlandırılır chyme olur.
Ince bağırsakta pH önemli olur; sindirim enzimi etkinleştirmek amacıyla, ince dengeli olması gereklidir. chyme düşük pH değerine sahip, mideden ve daha fazla alkalin hale gereken edilmiş olan çok asidiktir. Bu pankreatik borusundan bikarbonat salgıları ile ve aynı zamanda Brunner bezleri gibi bilinen duodenal bezlerinden mukus zengin bikarbonat salgılarından Birleştirilen safra kesesi safra ilavesiyle duodenuma elde edilir. chyme pilorik sfinkterin açıklıktan mideden edilmiş olan bağırsak gelir. Elde edilen alkalin sıvı karışımı, bağırsak astarını zedeleyecek mide asidini nötralize eder. mukus bileşeni bağırsak duvarlarını yağlar. Sindirilmiş gıda parçacıkları büyüklüğü ve bileşim içinde yeterince düşük olduğunda, bunlar bağırsak duvarı tarafından emilen ve kan için gerçekleştirilebilir. Bu besin bulamacı ilk yuvası duodenum ampul olduğunu. Buradan itibaren ince bağırsağın üç bölümden, duodenum ilk geçer. (Bir sonraki bölümde jejunum ve ileum üçüncü olan). on iki parmak bağırsağı, ince bağırsağın ilk ve en kısa bölümdür. Bu jejunum için mide bağlayan bir oyuk, eklemli C şeklinde bir borudur. Bu duodenum ampul başlar ve duodenum kasık kasında biter. diyaframa kasık kas eki eki de daha geniş bir açı yaparak gıda geçişini yardımcı olduğu düşünülmektedir.
Çoğu gıda sindirimi ince bağırsakta yer alır. Duodenum olarak, pankreatik lipaz, bir ko-enzim ile birlikte salınır, daha da besin bulamacı yağ içeriği sindirimi kolipaz. Bu yıkımı, emülsifiye yağların daha küçük parçacıkların şilomikronlar üretilmektedir çağırdı. Bağırsakları (çoğunluğu, küçük bağırsakta olmak üzere) astar enterositler adı sindirim hücreler de vardır. Bu da kendi yüzeyi üzerinde sayısız mikrovilluslara sahip kendi yüzeyi üzerinde villi olduğu alışılmadık hücrelerdir. Tüm bu villi besin bulamacı emilmesi için mikrovilluslar değil, aynı zamanda mevcut sindirim enzimlerinin sayıda tarafından daha da sindirim için değil, daha büyük bir yüzey alanı sağlamak için çalışıyor.
cholymicrons enterosit villuslar yoluyla ve lacteals denilen kendi lenf kılcal damarlar içine geçmek için yeterince küçüktür. Lacteals lenf absorbe karışımı cholymicrons sonuçların emülsiyon yağların esas olarak aşağıdakilerden oluşan chyle olarak adlandırılan bir süt sıvısı. Chyle sonra vücudun geri kalanına lenf sistemi yoluyla taşınır.
kasık kas duodenum sonu ve üst gastrointestinal sistem ve alt gastrointestinal arasındaki bölünmeyi işaretler. sindirim sistemi ileum olarak devam jejunum olarak devam eder. jejunum, ince bağırsağın orta kesimi, dairesel kıvrım kısmen çevrelemek ve bazen tamamen bağırsak lümenini çevreleyen iki mukozal membranı kapaklarını içerir. Birlikte villi olan bu kıvrımlar kana sindirilmiş, şekerler, amino asitler ve yağlı asitlerin artan emilebilmeli jejunum yüzey alanını arttırmak için karşılık vermektedir. Dairesel kıvrımlar da besin absorbe edilmesi için gıda daha fazla zaman vererek geçişini yavaşlatır.
ince bağırsağın son bölümü ileum olduğunu. Bu aynı zamanda villus ve vitamin B12 içeren; safra asitleri ve herhangi bir kalıntı besin burada emilir. Chyme onun besin bağırsak florası bakterileri daha da kalıntı protein ve nişasta yıkmak kalın bağırsak, geçmek dışkı denilen yarı katı, içine kalan atık malzeme değişikliklerinin tükendiği zaman.
Caecum.
Caecum ince bağırsak ve kalın bağırsak arasındaki bölünmeyi işaretleme kese olduğunu. Caecum ince bağırsak, terminal ileum son bölümünde gelen chyme alır ve kalın bağırsağın çıkan kolonda bağlanır. Bu kavşakta bir sfinkter veya valf, daha fazla sindirim sağlayan, ileum gelen besin bulamacı geçişini yavaşlatır ileoçekal valf vardır. Aynı zamanda ek eki sitedir.
Kalın bağırsak.
Kalın bağırsakta, kolonda sindiren gıda geçişini o dışkılama ile kaldırılana kadar 12 ila 50 saat arasında alarak çok yavaştır. kolon esas bağırsak florası tarafından sindirilebilir maddenin fermantasyonu için bir site olarak hizmet vermektedir. geçen süre bireyler arasında önemli oranda değişmektedir. Kalan yarı katı atık dışkı denir ve bağırsak duvarlarının koordineli kasılmaları ile uzaklaştırılır, makattan dışkılama yoluyla rektum ve çıkmak ulaşmak ileri salgılarından sevkeden peristaltizm olarak adlandırılan. Duvar boyuna kas bir dış tabakayı, taeniae coli, ve dairesel kas bir iç tabakaya sahiptir. Dairesel kas ilerlemeye malzemeyi tutar ve aynı zamanda atık herhangi arka akışını engeller. Ayrıca peristaltizm eylem yardım contractions.The taeniae coli sıklığı görülen ve kolon bulunan çıkıntılar (haustra) sorumlu olabilir belirler bazal elektrik ritim olduğunu. GI çoğu kısımları seröz membranlar ile kaplı ve bir mezenter vardır. Diğer daha kaslı kısımları adventisya ile kaplı.
Innervasyon.
Bazı yüz milyon nöron oluşan enterik sinir sistemi, periton, anüs, yemek borusu ile ilgili olarak uzanan gastrointestinal astar gömülür. Auerbach'in pleksus ve Meissner pleksus olarak bilinen myenterik pleksusta - nöronlar iki pleksuslar içine toplanır. Auerbach pleksusu boyuna ve düz kas tabakaları arasında yer almaktadır. Meissner pleksusu dairesel düz kas tabakası ve mukozaya arasında yer almaktadır.
Artan kolon parasempatik innervasyon vagus siniri tarafından sağlanır. Sempatik innervasyon çölyak ganglionlar katılmak splanknik sinirler tarafından sağlanır. Sindirim sistemi, çok büyük splanknik sinir katıldı Her ganglion üst kısmı ve daha az splanknik sinir katıldı alt kısımları ile iki büyük çölyak ganglionlar tarafından innerve edilir. Bu Mideye ait ağlar pek çok ortaya bu ganglionlar değil.
Klinik önemi.
Sindirim sisteminin her bir parçası bozukluklarının geniş tabidir. Bağırsak ortak bir hastalıktır divertikülit olduğunu. Divertikül divertikülit vermek iltihaplı olabilir barsak duvarında, içinde oluşabilir küçük keseler vardır. . Herhangi bir enfeksiyon bir iltihaplı divertikül patlamaları ve enfeksiyon setleri karın (periton) astar daha da yayıldı ve potansiyel olarak ölümcül peritonit yol açabilir, bu hastalık komplikasyonları olabilir.
Crohn hastalığı GI bölgesinin herhangi bir kısmını etkileyebilir yaygın bir kronik inflamatuar bağırsak hastalığı (IBD), ancak bu daha çok terminal ileumda başlar.
Ülseratif kolit, bir ülseratif kolit formu kolon ve rektum sınırlandırılmıştır diğer önemli enflamatuar bağırsak hastalığıdır. Bu İnlamatuar bağırsak ikisi de kolorektal kanser gelişme riski verebilir. Ülseratif coliltis İnlamatuar en yaygın olanıdır
Roma süreci tanımlamak için yardımcı olmuştur fonksiyonel gastrointestinal bozukluklar olarak bilinen birçok idiyopatik bozuklukları vardır. Bunlardan en yaygın irritabl bağırsak sendromu (IBS) 'dir.
Giardisis bir protist parazit ", Giardia lamblia" neden olduğu, ince bağırsakta görülen bir hastalıktır. Bu yaymak değil ama çoğu asemptomatik olabilir küçük intestine.It lümen sınırlı kalır, ancak sık sık belirtiler çeşitli gösterilebilir. Giardiasis insanlarda en sık görülen patojen parazitik bir enfeksiyondur.
Ayrıca bakınız.
Neurogastroenterology
