Plateosaurus
(Muhtemelen sık sık "düz kertenkele" olarak yanlış tercüme "geniş kertenkele" anlamına gelir) plateosaurus Orta ve Kuzey Avrupa şimdi ne, 214-204,000,000 yıl önce, Geç Triyas döneminde yaşamış plateosaurid dinozor cinsidir. "Plateosaurus" bir taban (erken) sauropodomorph dinozor olarak adlandırılan bir "prosauropod" dir. Geç Noriyen ve Resiyen gelen tip türler "P. engelhardti", ve biraz daha erken "P. gracilis" alt Noriyen dan: 2011 yılı itibariyle, iki tür tanınır. Ancak, diğerleri geçmişte atanan ve plateosaurid dinozorların tür taksonomisi üzerinde geniş bir fikir birliği yoktur oylandı. Benzer şekilde, cins düzeyinde eş anlamlı bir bolluk (geçersiz yinelenen adları) vardır.
Johann Friedrich Engelhardt tarafından 1834 yılında keşfedilen ve Hermann von Meyer tarafından üç yıl sonra açıklanan, "plateosaurus" hala geçerli olarak kabul edilir Beşinci adlı dinozor cinsi oldu. O 1842 yılında Richard Owen adında resmen Dinosauria önce tarif edilmiş olmasına rağmen zamanda, az bilinen ve bir dinozor olarak tespit etmek zordur, çünkü, o, grubunu tanımlamak için Owen tarafından kullanılan üç cins biri değildi. En iyi bilim bilinen dinozorlar arasında artık: 100 iskeletler bulundu, bazıları neredeyse tamamlandı. Swabia, Almanya'da fosil bolluğu, takma "Schwäbischer Lindwurm" (Schwäbische lindworm) yol açmıştır.
"Plateosaurus" Uzun bir mobil boyun, keskin ama tombul bitki ezme dişler, güçlü arka ayakları, kısa ama kaslı kolları ve üç parmaklar büyük pençeleri ile doyumsuz eller üzerinde küçük bir kafatası ile iki ayaklı otçul olduğunu, muhtemelen savunma ve beslenmesi için kullanılan . Alışılmadık bir dinozor için, "plateosaurus" güçlü gelişimsel plastisite gösterdi: yerine oldukça düzgün yetişkin boyutuna sahip, tamamen büyümüş bireyler, uzun ve aralarında tartılır arasında idi. Genelde, hayvanlar en az 12 ila 20 yıl yaşadı, ancak maksimum ömrü bilinmemektedir.
Fosil malzemesinin büyük bir miktar ve mükemmel kalitede rağmen, "plateosaurus" Uzun zamandır en çok yanlış anlaşılan dinozorlar biri oldu. Bazı araştırmacılar, daha sonra jeolojik ve paleontolojik kanıtları ile çatışma gösterilmiştir, ancak kamuoyunun paradigması haline gelmiş teorileri önerdi. "Plateosaurus" nin (iskeletlerinin nasıl çalıştığını) 1980 (hayvanlar gömülü ve fosilleşmiş oldu nasıl) taksonomi (ilişkileri), taphonomisi, biyomekanik ve Paleobiyoloji (hayat şartları) beri yorumunu değiştirerek, detaylı yeniden incelenmiştir Hayvan biyoloji, duruş ve davranış.
Açıklama.
"Plateosaurus" "prosauropods" olarak bilinen erken otçul bir grup üyesidir. "Prosauropoda" (böylece tırnak içinde verilen) monofiletik grup değil gibi grup ismi, eski ve çoğu araştırmacı dönem "bazal sauropodomorph" tercih ederler. Küçük bir kafatası, 10 (Boyun) omurları oluşan uzun ve esnek boyun, tıknaz gövde ve en az 40 kaudal (kuyruk) oluşan uzun bir mobil kuyruk: "plateosaurus" a otçul dinozor bipedal tipik vücut şekli vardı omur. "plateosaurus" kolları bile çoğu diğer "prosauropods" ile karşılaştırıldığında, çok kısa idi. Ancak, güçlü kuvvetli kavrama için uyarlanmış elleriyle inşa edildi. omuz kuşağı diğer bazal sauropodomorphs olduğu gibi, vücudun orta hatta dokunmadan clavicles (yaka kemikler) ile (genellikle iskelet bağlar ve çizimlerde yanlış hizalanmış) dardı. Arka bacaklarda hafif bükülü diz ve ayak bilekleri ile, bünyesinde gerçekleştirilen ve ayak hayvanın ayak üzerinde yürüdü anlamı digitigrade oldu. orantılı uzun alt bacak ve Metatarsus "plateosaurus" kendi arka bacaklarda hızla çalıştırabilir gösteriyor. "plateosaurus" kuyruk tipik dinozor kaslı ve yüksek hareketlilik oldu.
"plateosaurus" kafatası yan görünüm küçük ve dar, dikdörtgen ve sürece yüksek olduğu neredeyse üç kat. Arka neredeyse dikdörtgen lateral temporal foramen vardır. büyük, yuvarlak yörünge (göz çukuru), alt üçgen antorbital fenestra ve oval naris (burun) hemen hemen eşit büyüklüktedir. çeneler birçok küçük, yaprak şekilli, soketli dişleri taşınan: 5-6 premaxilla başına 24 maksilla başına 30 ve 21 dentary (alt çene) başına 28'e. Kalın, yaprak şekilli, açık açık tırtıklı diş kron bitki materyali ezme için uygun idi. Bu "plateosaurus" güçlü bir ısırık teslim edebilen, böylece çene eklemi düşük konumu, büyük kaldıraç çiğneme kasları verdi. Bu özellikler, bu bitkilere öncelikle münhasıran beslenen düşündürmektedir. Onun gözleri yırtıcılar izlemek için All-round vizyon sağlayan, daha doğrusu ön daha yüzüne yönlendirildi. Bazı fosil iskeletler sklerotik halkaları (gözü korumak kemik plakaları halkaları) korumuşlardır.
Kaburga Araştırmacılar göğüs kafesi inhale ve ekshale pozisyonları yeniden sağladı basit bir menteşe eklemi gibi birlikte hareket, iki eklem ile dorsal (gövde) omurları bağlanmıştır. Her iki pozisyon arasındaki hacim farkı hava değişimi hacmini define (hava miktarı her nefeste taşındı), kararlı bir "P. engelhardti" için yaklaşık 20 lt olmak, bireysel 690 kg veya 29 ml / kg vücut ağırlığı tartılır tahmin . Postcranial pneumaticity (ağırlığı azaltmak için kemikleri işgal akciğer hava keselerinin) göstergeleri olabilir ancak bu, kuşlar için tipik bir değerdir, ancak memeliler için, ve "plateosaurus" muhtemelen bir kuş tarzı akış akciğere sahip olduğunu gösterir Sadece birkaç kişinin kemikleri bulundu ve sadece kemik histoloji kanıtlara ile birlikte 2010 yılında kabul edildi bu "plateosaurus" endotermik olduğunu gösterir.
"plateosaurus" tipi türler "P. engelhardti" dir. Bu türün Yetişkin uzunluğunda ulaştı ve gelen kitle içinde değişiyordu. jeolojik eski türler, "P. gracilis" (eski adıyla "Sellosaurus gracilis" olarak adlandırılır), toplam uzunluğu ile, biraz küçüktü.
Keşif ve tarih.
1834 yılında, hekim Johann Friedrich Engelhardt Nuremberg, Almanya yakınındaki Heroldsberg bazı omurga ve bacak kemikleri keşfetti. Üç yıl sonra Alman paleontolog Hermann von Meyer, yeni bir cins, "plateosaurus" tipi örneği olarak onları tayin. O zamandan beri, Avrupa çapında çeşitli yerlerde tespit edilmiştir "plateosaurus" nin de 100 birey kalır.
"Plateosaurus" atanan Malzeme (özellikle Neckar ve Pegnitz nehir vadileri boyunca) Almanya, İsviçre (Frick) ve Fransa'da 50 lokalitelerde bulunmuştur. Onlar çok sayıda ve alışılmadık kaliteli örneklerini vermiştir, çünkü üç yerleşim, özel bir önem taşımaktadır: Saksonya Anhalt, Almanya Halberstadt yakın; Baden-Württemberg, Almanya Trossingen; ve Frick. 1910'ların ve 1930'ların arasında, Saksonya-Anhalt kil çukurunda kazıları "plateosaurus", dişlerin ve theropod "Liliensternus" kemikleri küçük bir sayı ile birlikte aitti 39 ve 50 iskeletler ve iki iskeletler ve bazı parçaları arasında ortaya kaplumbağa "Proganochelys" nin. Plateosaur malzemenin bir kısmı 1914 yılında, "P. longiceps" için paleontolog Otto Jaekel tarafından açıklanan bir tür atanmış ama şimdi "engelhardti P." Bir genç eşanlamlı olarak kabul edildi. Malzemenin çoğu çok onun İkinci Dünya Savaşı sırasında yıkılan Berlin'de Museum für Naturkunde kendi yolunu buldu. Halberstadt ocağı bugün konut geliştirme ile kaplıdır.
"P. engelhardti" ile ikinci büyük Alman yöreden Black Forest Trossingen bir taş ocağı, 20. yüzyılda defalarca çalıştı, bulur. 1911 ve 1932 yılları arasında, altı saha mevsimlerde kazılar Alman paleontologlarca liderliğindeki Eberhard Fraas (1911-1912), Friedrich von Huene (1921-1923), ve (1932) nihayet Reinhold Seemann "35 tam veya kısmen tamamlanmış iskeletlerin toplam ortaya plateosaurus "yanı sıra, yaklaşık 70 daha fazla birey parçalı kalır. Swabia gelen örneklerin çok sayıda zaten takma hayvan "Schwäbischer Lindwurm" (Schwäbische lindworm veya Swabian ejderha) Alman paleontolog Friedrich August von Quenstedt sebep olmuştu. Stuttgart Naturaliensammlung (Natural History Stuttgart Devlet Müzesi (SMNS) selefi) bir Müttefik bombalı saldırı sonrasında yere yanmış zaman Trossingen malzemenin çoğu, 1944 yılında yıkıldı. Neyse ki, ancak, SMNS küratör Rainer Schoch tarafından 2011 çalışma SEEMANN en 1932 kazı buluntuları en azından, "bilimsel en değerli malzeme kullanılabilir hala" bulundu.
Kemikler genellikle önemli ölçüde fosil süreçler deforme edilirken Frick, İsviçre Tonwerke Keller AG kil çukurunda "plateosaurus" iskeletler, ilk 1976 yılında fark edildi, Frick bütünlük ve pozisyonda "P engelhardti" karşılaştırılabilir bir iskelet verir Trossingen ve Halberstadt kişilerce.
1997 yılında, Kuzey Denizi kuzey ucunda yer Snorre petrol alanında bir petrol platformu, işçileri, onlar bitki materyali olduğuna inanılan bir fosil üzerinde tökezledi petrol arama kumtaşı ile sondaj idi. fosil içeren matkap çekirdek seafloor aşağıda çıkartılmıştır. Martin Sander ve Nicole Klein, Bonn Üniversitesi paleontologlar, kemik mikro-analiz ve kaya Norveç'te bulunan ilk dinozor yapma "plateosaurus" ait bir uzuv kemik parçasından lifli kemik dokusu korunmuş olduğu sonucuna vardı. "Plateosaurus" malzeme de Doğu Grönland Fleming Fjord Formasyonu bulunmuştur.
"Plateosaurus gracilis", eski tür Lowenstein formasyonunun (Alt Noriyen) bulunur. "P. engelhardti" üst Löwenstein Formasyonu (Üst Noriyen) kaynaklanmaktadır, Trossingen Formasyonu (Üst Noriyen) ve eşdeğer yaşlı kaya birimleri. "Plateosaurus" dolayısıyla yaklaşık 214-204,000,000 yıl önce muhtemelen yaşadı.
Sınıflandırma ve tipi malzeme.
Bazal sauropodomorph phylogeny 2007, Yates sonra basitleştirilmiş bu bazal sauropodomorphs birçok teklif cladograms sadece bir tanesidir. Bazı araştırmacılar plateosaurs sauropods doğrudan ataları olduklarını kabul etmiyorum
"Plateosaurus" açıklanan ilk "prosauropod" idi, ve tip cinsi olarak aile Plateosauridae Marsh, 1895 adını veriyor. Cins kötü bilinen Başlangıçta, sadece değil, artık dar tanımlanmış takson olarak, sürüngen bir tür olan SAURIA dahil oldu. 1845 yılında, von Meyer "plateosaurus", "İguanodon", "Megalosaurus" ve "Hylaeosaurus" dahil etmek grubu Pachypodes (Dinosauria bir feshedilmiş genç eşanlamlı) oluşturuldu. Plateosauridae Theropoda içinde 1895 yılında Othniel Charles Marsh tarafından önerilmişti. Daha sonra von Huene, çoğu yazarlar tarafından kabul edildi bir yerleşim tarafından "Prosauropoda" taşındı. Monofiletik gruplar (clade) üzerindeki vurgu ile 1980'lerde paleontoloji cladistics gelişiyle, önce Plateosauridae, gevşek tanımlanan büyük, geniş ayaklı, geniş elli küçük "anchisaurids" aksine nispeten ağır kafatasları ile formlar ve sauropod olarak "melanorosaurids" gibi. Yeni analiz yöntemleri ışığında "prosauropods" yeniden değerlendirilmesini Plateosauridae bir azalmaya yol açmıştır. Uzun yıllar boyunca clade sadece "plateosaurus" ve çeşitli küçük eş anlamlılarını dahil, ancak daha sonra iki cins kendisine ait olduğu kabul edildi: "Sellosaurus" ve muhtemelen "Unaysaurus". Bunlardan, "Sellosaurus" muhtemelen "plateosaurus" başka genç eşanlamlıdır.
"plateosaurus engelhardti" tipi serisi yaklaşık yarısı kaybolur hangi "kabaca 45 kemik parçaları", dahil. Kalan malzeme Erlangen-Nuremberg, Almanya Üniversitesi Paleontoloji Enstitüsü'nde muhafaza edilir. Bu kemiklerden, Alman paleontolog Markus Moser, 2003 yılında bir lectotype olarak kısmi sakrumu (erimiş kalça omurga serisi) seçilmiş. tipi yöreden kesin olarak bilinmektedir, ancak Moser önceki yayınların ve kemiklerin renk ve korunması onu anlaması için teşebbüs değildir. O malzeme muhtemelen kabaca güney Heroldsberg, "Buchenbühl" kaynaklandığını sonucuna varmıştır.
"plateosaurus gracilis" eksik postcranium, bir tür örnek Staatliches Museum für Naturkunde Stuttgart, Almanya tutulur. tip lokalitesi Heslach, Stuttgart, Almanya bir banliyösü.
Etimoloji.
Adı "plateosaurus" etimolojisi tam olarak belli değil. Moser orjinal açıklaması hiçbir bilgi içerir ve çeşitli yazarlar farklı yorumlarda teklif var dikkat çekti. Alman jeolog Hanns Bruno Geinitz 1846 yılında verdiği "(breit)" Aynı yıl, geniş, Agassiz Antik Yunan '("plate" teklif - "raket", "dümeni"; Agassiz bu Latince "pala" olarak = "maça" çevirir ) ve '("sauros" - "kertenkele"). Agassiz dolayısıyla muhtemelen Yunan "πλατυς" dan, cins "Platysaurus" adını ("Platys" - "geniş, düz, geniş omuzlu") geçersiz bir genç eşanlamlı yaratır. Daha sonra yazarlar genellikle bu türev sevk ve ikincil anlam "πλατυς" nin "düz", böylece "plateosaurus" sık sık "düz kertenkele" olarak çevrilmiştir. Genellikle, iddiaları "πλατυς", yassı kemiklerde için bir referans olarak tasarlanmıştır edilmiştir çünkü dişleri ve diğer yassı kemikler gibi pubes ve bazı kafatası olarak imkansız "plateosaurus" örneğin yanal düzleştirilmiş dişleri gerekiyordu olduğunu yapılmış elemanları açıklaması sırasında bilinmiyordu.
1855 yılında, von Meyer resimler ile "plateosaurus" ayrıntılı bir açıklamasını yayınladı, ama yine etimoloji hiçbir bilgi verdi. O defalarca dev sevk
boyut ("Riesensaurus" = dev kertenkele) ve masif uzuvlar ("schwerfüssig"), büyük modern kara memelileri için "plateosaurus" karşılaştırarak, ancak terimleri "düz" ya da uygun herhangi bir önemli özellikleri tarif etmedi "Bir kürek şeklinde."
Taksonomi.
Geçerli türler.
"plateosaurus" taksonomik geçmişi "isimlerin kaotik arapsaçı", "uzun ve kafa karıştırıcı" olduğunu. 2011 yılı itibariyle, sadece iki tür evrensel geçerli olarak kabul edilir: Daha önce kendi cinsinin "Sellosaurus" atanan tip türler "P. engelhardti" ve "gracilis P.". İngiliz paleontolog Peter Galton Trossingen, Halberstadt ve Frick tüm kranial malzeme bir tür ilgilidir açıkça göstermiştir. Moser Keuper tüm "plateosaurus" ve diğer birçok prosauropod malzeme "plateosaurus engelhardti" tipi malzemesi olarak aynı türden kaynaklandığını sonucuna, Almanya ve İsviçre şehirlerinde tüm plateosaurid malzemenin en kapsamlı ve ayrıntılı bir soruşturma yapılmaktadır. Moser "plateosaurus" aynı cins olması "Sellosaurus" olarak değil, "S. gracilis" ve "P engelhardti" aynı türe ait olmadığını tartışmak değil. Witwatersrand Üniversitesi paleontolog Adam Yates jenerik ayrımı konusunda daha fazla şüphe. O, "P. gracilis" olarak "Sellosaurus gracilis" "plateosaurus" in tipi malzeme dahil ve "Sellosaurus" atanmış bazı malzeme için eski adı "Efraasia" reintroduced. 1926 yılında, von Huene zaten iki cins aynıydı sonucuna vardı.
Yates kendisine atanan malzeme monofiletik (bir türe ait) ki, ne kanıt var demektir bir metataxon olabilir "P. gracilis" yönünde uyarıda, ne de parafiletik olduğunu (birkaç türe ait) olmuştur. "P. (Sellosaurus) gracilis" nin Holotip hiçbir kafatası vardır, çünkü bu durumda, diğer numuneler belirli aynı takson ait olduğunu yapmak için holotip ile çok az örtüştüğü kafatasları ve malzeme oluşmaktadır. Bilinen malzeme "plateosaurus" ait daha fazla türü içeren mümkündür.
Bazı bilim adamları, örneğin "P. erlenbergensis" için, hem de geçerli diğer türler görüyoruz. Bu tür eserler, ancak, (2003) Moser, tanı to be "P. engelhardti" tipi serisi gösteren yayın görmezden ve diğer maddi buna düşünü- len olmak.
Geçersiz türler.
"P. gracilis" tipi türler ve dışında "plateosaurus" Bütün adlandırılmış tür tip türler veya geçersiz isimler genç eş olduğu ortaya çıktı var. Von Huene pratik Trossingen her nispeten komple find (üç "Pachysaurus" türleri ve "plateosaurus" yedi) ve Halberstadt (bir "Gresslyosaurus" türleri ve "plateosaurus" sekiz) için yeni bir tür, bazen yeni bir cins inşa. Daha sonra bu türlerin çeşitli birleşti, ancak birden fazla cins ve "plateosaurus" birden fazla türün her iki yerleşim mevcut olduğuna ikna kalmıştır. Jaekel da Halberstadt malzemesi birçok plateosaurid dinozorları, hem de non-plateosaurid prosauropods dahil olduğuna inanılmaktadır. Galton tarafından sistematik bir araştırma büyük ölçüde cins ve türlerin sayısını azalttı. Galton, tüm kranial malzeme synonymised ve "P. engelhardti" ve "P longiceps" atıfta Trossingen malzemenin syntypes arasındaki farkları anlattı. Galton "S. trossingensis", "S. fraasianus" ve "S. tam sayı" "S. longiceps" özdeş olduğu kabul. Markus Moser, ancak, "P. longiceps" kendisi "engelhardti P." bir genç eşanlamlı olduğunu göstermiştir. Bundan başka, diğer cinslerin türlerin çeşitli "Dimodosaurus poligniensis" da dahil olmak üzere, için "S. engelhardti" ait malzeme için oluşturulan, "Gresslyosaurus robustus", "Gresslyosaurus torgeri", "Pachysaurus ajax", "Pachysaurus giganteus", "Pachysaurus Magnus "ve" Pachysaurus wetzelianus ".
AMNH FARB 6810 kafatası, hazırlanması sırasında ayrı alınan ve ayrı kemikler gibi böylece mevcut değil "plateosaurus", en iyi korunmuş kafatası o yayının 2011'de yazarların yeniden tanımlanmıştır, paleontologlar Albert Prieto-Márquez ve Mark A. Norell, "P. erlenbergensis", Friedrich von Huene tarafından 1905 yılında dikilmiş bir türe kafatası bakın. "P. erlenbergensis" Holotip (yani, diğer malzemeden ayrı olmak yeterli karakterler var) teşhis ise, detaylı son göre, atanan malzeme için doğru isim Fakat Jaekel, 1913 "P longiceps" olduğunu Markus Moser tarafından "P. engelhardti" nin Holotip malzemesinin çalışma, "P erlenbergensis" "P. engelhardti" bir genç eşanlamlıdır.
Kenara açıkça "plateosaurus" ait fosillerden, müze koleksiyonlarında Alman Knollenmergel çok şey prosauropod malzemenin bunun çoğu hiç için "plateosaurus" tipi türe ait ve muhtemelen değil yok "plateosaurus" olarak etiketlenmiş vardır. Bu materyalin bir kısmı tanısal değildir; Diğer malzemeler farklı olduğu kabul edilmiştir, fakat yeterince tarif değildi.
Taphonomisi.
Üç ana "plateosaurus" siteler-Trossingen, Halberstadt ve taphonomisi (mezar ve fosilleşme süreci) çeşitli şekillerde alışılmadık Frick-olduğunu. Her üç siteler onlar pratik çok özel koşullar gerektiren tek bir tür, içerdiği anlam, neredeyse monospesifik toplulukları bulunmaktadır. Ancak, theropodların dişlerinin her üç sitelerinde bulunan, yanı sıra erken kaplumbağa "Proganochelys" kalıntılarının edilmiştir döken. Ayrıca, kısmi "prosauropod" iskelet "plateosaurus" ait olmadığını Halberstadt bulundu, ancak benzer bir pozisyonda korunur. Tüm siteler "plateosaurus" neredeyse komple ve parsiyel iskelet yanı sıra yalıtılmış kemikleri bulunmuştur. Ön gövde ve boyun kısımları nadiren tek başına bulunan ise, kısmi iskeletler, arka bacaklarda ve kalça dahil etmek eğilimindedir. hayvanlar tüm yetişkinlerin veya subadults (neredeyse yetişkin bireyler) idi; Hiçbir gençlerin veya yavru bilinmektedir. Kaplumbağaları gibi arka bacaklarda dahil komple iskeletler ve büyük iskelet parçaları her şey dorsal (üst), yukarı yan. Ayrıca, çoğunlukla iyi ifade vardır ve arka bacaklarda kalça daha sediment genellikle çok daha derin ayakları, üç boyutlu bir zikzak duruş korunmuş bulunmaktadır.
Daha önce yorumların.
Trossingen "plateosaurus" bulduğu ilk yayınlanan tartışmada, Fraas sadece çamur içinde yazımlı sonra bilinen tek tam iskeletinin korunması izin önerdi. Benzer şekilde, Jaekel bataklık içine çok derin waded hayvanlar, MIRED oldu ve boğuldu olarak Halberstadt bulur yorumlanır. O su ile mevduat içine taşınmış olarak kısmi kalıntıları yorumlanır ve şiddetle bir felaket birikimi yalanladı. Buna karşılık, von Huene çölde sert koşullara yenik düşen ve geçici su delik çamurun içine batan, en zayıf hayvanlar, çoğunlukla subadults ile aeolian mevduat olarak tortu yorumlanır. Birçok buluntular tamlığı taşıma olmadı belirtti ve kısmi bireyleri ve ayrışma ve trampling sonuçları izole kemikleri gördüm savundu. Seemann "plateosaurus" sürüler büyük su delikleri congregated hangi farklı bir senaryo geliştirdik ve bazı sürü üyeleri itti var. Ağır bireylerin sıkışmış var ve ölürken Işık hayvanlar, ücretsiz başardı.
Üst tabakalarda bu zamanla biriken ederken bir düşünce farklı okul, paleontolog David Weishampel alt katmanlardan iskeletler, çamur akıntısına içinde katastrofik ölen sürüsü kaynaklandığını öne birlikte, neredeyse yarım yüzyıl sonra geliştirildi. Weishampel "plateosaurus" Bu dönemde yaygın olduğunu teori ile meraklı monospesifik topluluğu açıkladı. Bu teori yanlışlıkla Jeoloji ve Paleontoloji, Tübingen Üniversitesi Enstitüsü ve Müzesi koleksiyonunda plateosaurs popüler bir hesapta Seemann atfedilen ve o zamandan beri pek çok internet sitelerinde ve dinozorların popüler kitaplarda standart açıklama haline gelmiştir. Rieber hayvanlar susuzluktan veya açlıktan ölüyor, ve mudflows konsantre olmayı içeren daha ayrıntılı bir senaryo önerdi.
Çamur-yazımlı tuzak.
Bonn, Almanya'nın Üniversitesi paleontolog Martin Sander tarafından taphonomisi ayrıntılı yeniden değerlendirme, ilk Fraas tarafından önerilen çamur-yazımlı hipotez doğru olduğunu bulundu: Belirli bir vücut ağırlığı üzerindeki hayvanlar daha tarafından sıvılaştırılmış olan çamur, içine battı Onların girişimleri kendilerini kurtarmak için. Ünlü Rancho La Brea Tar Pits için önerilen benzer Sander'ın senaryo, tüm fosil verileri açıklayan sadece bir tanesidir. karkasların tamlığı derecesi değil, ölü hayvanlar scavenged edildi ne kadar tarafından gömülmeden önce ulaşım için endikasyon eksikliğinden açıktır ulaşım, etkilenmiştir değildi. "Plateosaurus" ve otçul diğer taksonların İsnat çamura batmaya çok açık olduğunu ya kendilerini ayıklamak başardı ve böylece korunmuş değildi. Benzer şekilde, atma theropodların orantılı daha büyük ayakları ile birlikte daha düşük vücut ağırlıkları, nedeniyle mahsur değildi. Veya böyle bir sürünün felaket defin veya daha önce başka bir yerde izole ölen hayvanların felaket birikimi kamplara gösterge yoktur.
Paleobiyoloji.
Duruş ve yürüyüş.
Pratik akla gelebilecek her duruş noktada bilimsel literatürde "plateosaurus" için öne sürülmüştür. Von Huene (en azından hızlı hareketin sırasında) dik bir açıda omurgası ile o Trossingen kazılan hayvanlar için dik arka bacaklarda ile digitigrade iki ayaklılık üstlendi. Hayvanlar yayılan ekstremite pozisyonu, plantigrad ayakları, kertenkele gibi, quadrupedally yürüdü ve yanal vücudu dalgalı olduğu aksine, Jaekel, Halberstadt malzemenin ana araştırmacı, başlangıçta sonucuna vardı. Sadece bir yıl sonra, Jaekel yerine beceriksiz, kanguru gibi atlamalı, o kalça ve omuz olarak tipik sürüngen olarak eklem yüzeylerinin şeklini yorumlanır Alman zoolog Gustav TORNIER, alay edildiği için kalbin bir değişiklik tercih. Fraas, Trossingen lagerstätte ilk ekskavatör, aynı zamanda bir sürüngen duruş tercih. Müller-Stoll kertenkele benzeri rekonstrüksiyon doğru olduğunu sonucuna, "plateosaurus" sözde yoksun bir dik duruş bacak için gerekli karakterleri bir dizi sıraladı. Ancak, bu uyarlamaların en "plateosaurus" aslında mevcut.
1980 direnç paleontologların Andreas Hıristiyan ve Holger Preuschoft tarafından dinozor biyomekanik ve çalışmaların daha iyi anlaşılması, üzerinde "plateosaurus" arka eğilme, bir dik yaygın kabul, digitigrade ekstremite duruş ve kabaca yatay pozisyon yol açtı Lütfen. Birçok araştırmacı "plateosaurus" (yavaş hızlar için) hem de dört ayaklı gaits kullanabilirsiniz görüşünde ve (hızlı hareket etmek için) iki ayaklı gaits vardı ve Wellnhofer bir iki ayaklı duruş imkansız hale kuyruk kuvvetle aşağıya doğru kavisli ısrar etti. Bununla birlikte, Moser kuyruk aslında düz olduğunu göstermiştir.
iki ayaklı-dört ayaklı konsensüs açıkça "plateosaurus" ellerini pronating aciz olduğunu gösterdi Bonnan ve Senter (2007) tarafından "plateosaurus" nin ön ayakları, ayrıntılı bir çalışma ile değiştirildi. Bazı müze bağlar içinde pronasyon pozisyon dirsek radius ve ulna konumunu alışverişi ile elde edilmişti. ön ayakları pronasyon eksikliği "plateosaurus" biped (başka bir şekilde yürümek yani yapamaz) zorunlu bir olduğu anlamına geliyordu. Hareketin tamamen iki ayaklı modu için Ek göstergeler uzuv uzunluğu büyük bir fark vardır kütle merkezi kare üzerinde duruyor olduğunu, ön ayakları çok sınırlı hareket aralığı, ve aslında (arka bacak ön ayakları kabaca iki kat daha uzun olan) Arka bacaklarda.
"Plateosaurus" dik bir arka uzuv duruş, nispeten uzun bir alt bacak, bir ince uzun ayak tarağı ile bir digitigrade ayak duruş içeren cursorial uyarlamaları, bir göstermektedir. Ancak, memeli imleçler aksine, kas uzanan bacak momenti kolları, özellikle kalkaneus üzerinde farklı bir moment kolu artan yumru eksik ayak bileği üzere, kısadır. Bu memeliler çalışan aksine, "plateosaurus" muhtemelen hava, desteklenmeyen fazlar ile gaits kullanmak vermedi anlamına gelir. Bunun yerine, "plateosaurus" hızlı ve güçlü ekstremite geri çekilmesi tarafından oluşturulan yüksek adım frekansları kullanılarak artış hızı olmalıdır. Ekstremite geri çekilmesi yerine uzantısı üzerinde Reliance olmayan kuş dinozorlar için tipiktir.
Beslenme ve diyet.
En "prosauropods" bir (örneğin çene eklem gibi) önemli beyin özellikleri etobur olanlardan daha otçul sürüngen daha yakın olan ve bir diş taç şekli, modern otçul ya omnivordur iguanas edilene benzerdir. taç maksimum genişliği "Platosaurus" da dahil olmak üzere, en "prosauropods" bir diş kökünün daha büyük olduğu; Bu günümüze kadar gelen otçul ya omnivordur sürüngen benzer bir kesme kenarı ile sonuçlanır. Paul Barrett prosauropods küçük av veya leş ile otçul beslenme takviye önerdi.
Şimdiye kadar, "plateosaurus" hiçbir fosil mide bölgesinde gastroliths (taşlık taşları) ile tespit edilmiştir. tüm büyük dinozorlar, örtük olarak da "plateosaurus", yutkundu gastroliths nedeniyle gıda sözlü fosiller gastrolith bolluk, ağırlık ve yüzey yapısı üzerine bir araştırmanın sonuçları ile yalanlanmış bulunmaktadır başa onların görece sınırlı yeteneği gıda sindirimi eski, yaygın atıf fikri Oliver Wings Timsahlar ve devekuşu ile karşılaştırıldığında. sindirim için gastroliths kullanılması "Psittacosaurus" paralel bir gelişme ile, kuş bazal theropodların gelen hat üzerinde geliştirdik görünüyor.
Büyüme, metabolizma ve ömrü.
Bugüne kadar incelenen tüm olmayan kuş dinozorların benzer "plateosaurus" kaybolmamış memeliler ve kuşlar hem de bu benzemez bir desen büyüdü. Onların tipik dinozor fizyolojisi ile yakından ilişkili sauropods, büyüme biraz daha yavaş iyi cinsel olgunluk ötesinde devam başlangıçta hızlı oldu, ama hayvanlar maksimum boyutu büyüyor durdu, yani belirli oldu. Memeliler hızla büyümeye, ancak cinsel olgunluk hızlı büyüme fazının sonunda genellikle düşer. Her iki grupta da, son boyut insanlar ile, atipik değişken nispeten sabittir. Günümüze kadar gelen sürüngenler bir sauropod benzeri büyüme paterni, başlangıçta hızlı, daha sonra yaşlılıkta durdurma, neredeyse, ama tamamen cinsel olgunluk sonra yavaşlayan ve göstermektedir. Ancak, başlangıçtaki büyüme oranı memeliler, kuşlar ve dinozor göre çok daha düşüktür. aynı yaştaki bireylerin çok farklı boyutlarda olabilir, böylece sürüngen büyüme oranı, aynı zamanda çok değişkendir ve nihai boyutu da önemli ölçüde değişir. Kaybolmamış hayvanlarda, bu büyüme paterni davranış termoregülasyon ve düşük metabolizma hızı (yani ectothermy) bağlantılı ve "gelişimsel plastisite" denir. (Yani sinir gelişimsel plastisite aynı olmadığını unutmayın.)
"Plateosaurus" sauropods benzer bir yörünge takip fakat değişik bir büyüme oranı ve son boyutu ile, muhtemelen, gıda durumunu gibi çevresel faktörlere yanıt olarak, günümüze kadar gelen sürüngenler görüldüğü gibi. Diğerleri ulaştı Bazı kişiler tamamen tek toplam uzunluğu yetiştirilmiştir. Bununla birlikte, kemik mikro endothermy ileri süren sauropods ve günümüze kadar gelen memelilerde olduğu gibi hızlı bir büyüme gösterir. "Plateosaurus" görünüşte endothermy gelişimsel plastisite ayrışmasa edildiği endothermy gelişiminde, erken aşamasını temsil ediyor. Bu hipotez Martin Sander ve Bonn Üniversitesi Nicole Klein tarafından yürütülen "plateosaurus" Uzun kemik histoloji detaylı çalışmaya dayanmaktadır. Endothermy için bir başka göstergesi "plateosaurus" nin kuş tarzı akciğer olduğunu.
Uzun kemik histolojisi aynı zamanda belirli bir birey ulaştı yaşını tahmin izin verir. Sander ve Klein bazı bireyler tamamen 12 yaş olarak yetiştirilmiştir bulundu, diğerleri hala yavaşça 20 yılda büyüyen ve bir birey hala 18 yılda hızla büyüyordu. Bulunan en eski bireysel 27 yıl ve hala büyüyen vardı; en bireyler 12 ila 20 yaşında idi. Frick ve Trossingen gelen fosillerin kazalarında ölen değil, yaşlılık bütün hayvanlar Ancak, bazı iyi, çok daha uzun ömürlü olabilir. Nedeniyle, uzun daha küçük bireylerin olmaması için, "plateosaurus" için tam bir ontojenetik dizi anlaşılmasını veya 10 yaşından daha az hayvan büyüme oranını belirlemek mümkün değildir.
Günlük aktivite desenleri.
Skleral halkaları ve "plateosaurus" ve modern kuşlar ve sürüngenlerin tahmini yörünge büyüklüğü arasındaki karşılaştırmalar muhtemelen gün ortası ısı kaçınarak, gün ve gece boyunca, aktif cathemeral olmuş olabileceğini düşündürmektedir.
