Birçok-dünyalar yorumlama
Birçok-dünyalar yorumlanması evrensel dalga fonksiyonunun nesnel gerçekliği iddia ve dalga fonksiyonu çöküşü gerçekliğini inkar kuantum mekaniğinin bir yorumudur. Birçok-dünyalar tüm olası alternatif geçmişlerini ve vadeli her gerçek "dünya" temsil eden, gerçek olduğunu ima (ya da "evren"). Yatıyordu açısından, hipotez çok büyük belki evrenler sonsuz sayıda ve büyük olasılıkla değil, diğer bazı evrenin ya da evrenlerin geçmişte meydana geldi bizim geçmişte oldu ama yaptım olabilirdi orada her şey belirtmektedir. teori aynı zamanda MWi, göreli devlet formülasyonu, Everett yorumlanması, evrensel dalga fonksiyonu, birçok evrenler-yorumlama teorisi, ya da sadece çok-dünyalar olarak adlandırılır.
Orijinal göreli devlet formülasyon 1960'lar ve 1970'lerde Bryce Seligman DeWitt tarafından 1957 Daha sonra, bu formülasyon popüler ve adını aldı "çok-dünyalar" Hugh Everett kaynaklanmaktadır. eşevresizlik ayrıca oldukça popüler hale, araştırdı ve geliştirilmiş kuantum teorisini yorumlama yaklaşımları. MWI fizik ve felsefe birçok evren hipotez biridir. Şu anda böyle Bohmian mekaniği olarak (tarihi Kopenhag yorumuna dahil) teorileri daraltmak, diğer eşevresizlik yorumlarla birlikte bir ana yorumlama kabul edilir ve değişken kuramları gizlidir.
Birçok-dünyalar önce gerçeklik her zaman tek bir açılımı tarih olarak inceledi olmuştu. Birçok-dünyalar, ancak, her türlü kuantum sonuç fark edildiği bir çok dallı ağaç olarak gerçeği görür. Birçok-dünyalar kuantum fiziğinin tamamen deterministik denklemler, böyle rastgele radyoaktif bozunma olarak deterministik olmayan olaylar, gözlem uzlaştıran.
Birçok-dünyalarda, dalga fonksiyonu çöküşü öznel görünümü her olası her sonuca beri, bu tür EPR paradoksu ve Schrödinger'in kedisi olarak kuantum eşevresizlik mekanizması ile açıklanabilir ve bu kuantum teorisinin, korelasyon paradokslar tüm çözmek gerekiyordu Olay tanımlar ya da kendi "tarih" veya "dünya" var.
Anahat.
Birçok-dünyanın çeşitli versiyonları Hugh Everett en özgün çalışma beri önerilmiş olmasına rağmen, hepsi bir anahtar fikir içerir: sistemlerinin zaman evrimini modellemek fizik denklemleri gömülü gözlemcileri "do" gözlemci bulundurmak modelleme sistemleri için yeterli "olmadan" ; Özellikle Kopenhag yorumu önermektedir hiçbir gözlem tetiklenen dalga fonksiyonu çöküşü vardır. Teori dalga fonksiyonu ile ilgili doğrusal olması koşuluyla, modellenen kuantum dinamiği kesin şekli, MWi geçerliliğini değiştirmez o relativistik olmayan Schrödinger denklemi, göreli kuantum alan teorisi ya da kuantum yerçekimi veya sicim teorisi çeşit olmak MWI tüm lineer kuantum teorileri uygulanabilir bir Metateori ve fizikte dalga fonksiyonunun herhangi doğrusal olmayan hiçbir deneysel kanıt yoktur çünkü. MWi ana sonuç, evrenin (bu bağlamda evren ya da), giderek farklı, sonsuz sayıda, çok sayıda büyük olasılıkla bile olmayan denumerably paralel evrenler veya kuantum dünyalar olmayan iletişim kuantum süperpozisyon oluşur olmasıdır.
MWi fikri Everett adlı Princeton Ph.D. kökenli Everett aslen çağırdı; tez tez danışmanı John Archibald Wheeler altında geliştirilen, "Evrensel dalga fonksiyonunun Teorisi", daha kısa bir özeti "Kuantum Mekaniği Bağıl Devlet Formülasyonu" başlıklı 1957 yılında yayımlanan (Wheeler başlığı "göreli devlet" katkıda Onun yaklaşımı "korelasyon" kuantum dolanması anlamına gelen "Korelasyon Yorumlanması",). ifade "çok-dünyalar" büyük ölçüde yayınlanmasından sonra ilk on için göz ardı edildiğini Everett teorisinin, daha geniş popülerliği sorumlu Bryce DeWitt, kaynaklanmaktadır. DeWitt'in ifade "çok-dünyalar" çok daha popüler Everett adlı "Evrensel dalga fonksiyonu" ya da çoğu bu terminoloji sadece bir fark olduğunu unutmak Everett-Wheeler adlı "Bağıl Devlet Formülasyon" den haline gelmiştir; Everett kağıtları ve DeWitt'in popüler maddenin hem içeriği aynıdır.
Birçok-dünyalar yorumlama payları sonra birçok benzerlikler, aynı zamanda ölçüm ya da dalga fonksiyonu çöküş sürecini açıklamak için eşevresizlik kullanmak kuantum mekaniğinin öteki "post-Everett" yorumu. O "her zaman deterministik dalga denklemi de itaat, temel varlık" "Temel fiziksel bir varlık" ya da evrensel dalga fonksiyonu konusunda beri MWI gerçek gibi diğer geçmişleri ya da dünyaları davranır. Böyle tutarlı geçmişleri, Varoluşçu Tercümanlık vb konuda bir anlamda mecazi olarak ekstra kuantum dünyaları, ya da gerçeklik hakkında agnostik, ya da diğer decoherent yorumlar; farklı çeşitleri ayırt etmek bazen zordur. O dalga fonksiyonu atar gerçekçilik, varsayar ve herhangi bir gizli değişkenler, kuantum potansiyeli, bir çöküş önerme (yani, Copenhagenism) ya da zihinsel önermeleri herhangi bir biçimde reddeden olası minimal biçimsel yapısını, (vardır: MWI iki nitelikleri ile ayırt edilir Böyle) Birçok-zihinleri yorumlama yapar.
Klasik işaretçi devletlerin az sayıda superpositions muazzam Hilbert uzayında ortaya nasıl açıklamak için einselection kullanan birçok-dünyalar Decoherent yorumların Wojciech H. Zurek tarafından önerilmiştir. ". Çevrenin inceleme altında, tek işaretçi devletler var, bu anlamda, diğer devletler devam edebilir istikrarlı işaretçi devletlerin karışımları içine çöz değişmeden kalır ve:. Bunlar einselected edilir" Bu fikirler karışımı, MWI tamamlayacak ve gerçeklik bizim algı doğrultusunda yorumlanması getirmek.
Birçok-dünyalar genellikle birçok dünyalar (örneğin David Deutsch gibi) test edilebilir tahminler yapmak ya da (örneğin Everett gibi) yanlışlanabilir olduğunu olduğunu öneriyorum edenlerin veya tüm öneriyoruz olanlar tarafından değil, sadece bir yorumlama değil, bir teori olarak adlandırılır Diğer olmayan MW'lık yorumların, ölçümlerin kendi kullanımı konusunda, tutarsız, mantıksız ya da bilim dışı olduğu; Hugh Everett kuantum kuramının diğer yorumların ilgili açıklama yaptı çünkü onun formülasyonu, bir Metateori olduğunu savundu; o olduğunu "kuantum mekaniğinin içeriğini ve dünyanın görünümünü hem de açıklayan sadece tamamen tutarlı bir yaklaşım." Birçok-dünyalar bir yorum çağırarak söyleyerek, bir "yorumlama" olduğuna Deutsch küçümseyen "Fosil kayıtları bir" yorumlama "olarak dinozorlar hakkında konuşuyor gibidir."
Dalga fonksiyonu çöküşü yorumlama.
Kuantum mekaniğinin diğer yorumlarıyla gibi birçok dünyalar yorumlanması çift-yarık deneyinde gösterilebilir davranış motive edilir. Hafif (veya herhangi başka bir) parçacıkları iki yarık içinden geçirilen zaman, ışığın dalga benzeri bir davranış varsayılarak hesaplanması parçacıkları dikkat edilmesi olasılığı olduğu belirlemek için kullanılabilir. Parçacıklar bu deneyde gözlenen Oysa, onlar olmayan lokalize dalgaları olarak (belirli yerlerde, yani) parçacıklar olarak görünür ve.
Kuantum mekaniğinin Kopenhag yorumuna bazı sürümleri gözlem bu fenomeni "açıklamak" için belirsiz bir kuantum sistemi olasılıksal üzerine aşağı daraltmak veya seçmek istiyorsunuz hangi "çöküşü", sadece bir belirli sonuç sürecini önerdi. Dalga fonksiyonu çöküşü yaygın "ad hoc" yapay ve kabul edildi, böylece ölçüm davranışını daha temel fizik prensiplerini de anlaşılacağı hangi alternatif bir yorumlama arzu kabul edildi.
Everett adlı Doktora iş böyle alternatif bir yorumunu sağladı. Everett belirtti bileşik sistem için - örneğin bir konu ("gözlemci" ya da ölçüm cihazı) bir nesne gözlemleyerek (örneğin bir parçacığın olarak "gözlenen" Sistem) - gözlemci veya gözlenen ya bir iyi-sahip olduğu beyanı tanımlı devlet anlamsız olduğunu; Modern deyişiyle, gözlemci ve gözlemlenen dolaşmış haline gelmiştir; biz sadece gözlem yapılır "sonra", gözlemci devlet ve gözlenen korelasyon diğer yani bir "göreli" durumunu belirtebilirsiniz. Bu bir "devletler görelilik" kavramını (dalga fonksiyonu çöküşü varsayarak olmadan yani) yalnız üniter, deterministik dinamikler türetmek için Everett açtı.
Everett üniter, deterministik dinamikler yalnız bir gözlem yapıldıktan sonra kombine özne-nesne dalga fonksiyonunun kuantum süperpozisyon her bir eleman iki "göreli devletler" içerdiğini karar fark: Bir "çöktü" nesne devleti ve gözlemlediği ilgili bir gözlemci Aynı çökmüş sonuç; Ne gözlemci görür ve nesnenin devlet ölçümü veya gözlem eylemi ile ilişkili hale gelmiştir. göreceli özne-nesne her çiftinin sonraki evrimi dalga fonksiyonu çöküşü sonraki gözlemler her zaman daha önceki gözlemleri ile tutarlı olduğunu sonucunu sahip olan oluştu "sanki", diğer elementlerin varlığı ya da yokluğu olarak tam ilgisizlik ile tahsil devletler . Böylece nesnenin dalga fonksiyonu en çöküşü "dış görünüş" üniter, deterministik teorinin kendisinden ortaya çıkmıştır. (Bu teori teorisi tanımlamak gözlenebilirlerin değil, görülmektedir tanımlamak gerektiğini, kuantum teorisinin Einstein'ın erken eleştiri cevap). Dalga fonksiyonu daha sonra yıkılmıştır görünüyor beri, Everett gerekçeli, aslında çökmüş olduğunu varsaymak gerek yoktu. Ve böylece, Occam'ın jilet çağırarak, o teoriden dalga fonksiyonu çöküşün önerme kaldırıldı.
Olasılık.
Kuantum biçimcilik gelen dalga fonksiyonu çöküşü çıkarmadan bir sonucu birçok dünyalar biçimcilik onun yorumunu elde beri Born kuralı, türetme gerektirir. Girişimleri kuantum mekaniğinin ile ilgili gerekli tüm istatistiki davranışı yeniden şekilde, Born kural "türetmek" yerine sadece geleneksel olarak "varsaymak" için yıllar boyunca pek çok dünya savunucuları ve diğerleri tarafından, yapılmıştır. Bu başarılı olmuştur konusunda görüş birliği yoktur.
Everett, Gleason ve Hartle.
Everett (1957) kısaca Born kural yalnızca olası kural olduğunu göstererek Born kuralı türetilmiştir ve onun derivasyon klasik mekaniğin olasılığını tanımlama prosedürü gibi haklı olduğunu söyledi. Everett kısa doktorasını aldıktan sonra teorik fizik araştırma yaptığını durdu, ama olasılık üzerine çalışmaları insanların bir dizi uzatıldı. Andrew Gleason (1957) ve James Hartle (1965) bağımsız sonradan uzatıldı Gleason teoremi olarak bilinen Everett çalışmalarını, çoğaltılamaz.
De Witt ve Graham.
Bryce De Witt ve doktora öğrencisi R. Neill Graham sonra Born kuralın Everett adlı türetme alternatif (ve uzun) türevlerini sağladı. Bunlar kuantum teorisinin zamanki istatistik kuralları bozuldu dünyanın norm ölçüm sayısı sonsuza gitti limitte, kayboldu olduğunu gösterdi.
Deutsch "vd.".
Everettarian varsayımlardan doğan kuralın bir bilgi-teorik türetme, David Deutsch (1999) ve Saunders (2004) tarafından üretildi. Deutsch'un türetme iki aşamalı kanıtıdır: Önce o bir dallanma sonra ortonormal Everett-dünyalar sayısı geleneksel olasılık yoğunluğu ile orantılı olduğunu göstermektedir. Sonra bütün bunlar dikkate alınmalıdır eşit muhtemel olduğunu göstermek için oyun teorisini kullanıyor. Özellikle son adım dairesellik için eleştiriliyor. Bu argümanların durumu son derece tartışmalıdır rağmen diğer bazı yorumlar, olumlu olmuştur; Bazı teorik fizikçiler paralel evrenler için davayı desteklemek olarak almış. "New Scientist" makalesinde, bir Eylül 2007 konferansında sunum onların gözden Andy Albrecht, Davis Kaliforniya Üniversitesi'nden fizikçi, Bu çalışma tarihinin en önemli gelişmelerinden biri olarak geçecektir "şeklindeki sözleri olduğunu Bilimin. "
Wojciech H. Zurek (2005) eşevresizlik Deutsch'un bilişim varsayımları yerini aldı doğumlu kural bir türetme üretti. Lutz Polley (2000) bilişim varsayımlar simetri argümanlar ile değiştirilir Born kural türevlerini üretti.
Born kural ve dalga fonksiyonunun çökmesi Armando VDB ile kuantum mekaniğinin göreli devlet formülasyonu çerçevesinde elde edilmiştir Yrd. O Born kural ve dalga fonksiyonunun çöküşü bir oyun teorik strateji, doğa ve gözlemci arasındaki von Neumann sıfır toplamlı oyun içinde yani Nash dengesinden takip ettiklerini kanıtlamıştır.
Kısa bir bakış.
Everett formülasyonunda, bir ölçüm cihazı, M ve bir amacı, sistemi S ölçümü iyi tanımlanmış (fakat zamana bağlı) durumları bulunmaktadır, her biri önce, birleşik bir sistem oluşturur. Ölçüm etkileşim M ve S neden olarak kabul edilmektedir. S M ile etkileşime girdikten sonra, bağımsız bir devlet tarafından ya da sistemi tanımlamak için artık mümkün değildir. Everett göre, her sistemin tek anlamlı açıklamaları göreli devletler şunlardır: Örneğin M veya M göreceli devletinin devlet verilen S göreli devlet bir dizi sonra, DeWitt'in formülasyonunda S durumunu S. durumunu verilen Ölçümlerin devletlerin kuantum süperpozisyon tarafından verilen, her biri S. alternatif ölçme tarihine tekabül eden
Resimde gösterildiği gibi, örneğin, mümkün olan en küçük gerçekten kuantum sistemi S düşünün. Bu, örneğin bir elektronun spin durumunu anlatır. Belirli bir eksen dikkate alındığında kuzey kutbu "yukarı" spin ve güney kutup, "aşağı" spin temsil ("z" -Axis demek). Sistemin süperpozisyon durumları (yüzey) Bloch küresi denilen bir küre tarafından tarif edilmiştir. S Bir ölçüm yapmak için, etkileşim sonra başka bir benzer sistemin M. ile etkileşim için yapılır, kombine sistem makalesinde açıklanmıştır numara altı için altı boyutlu uzayda üzerinde (nedenini aralıkları bir devlet tarafından açıklanan Bloch küre üzerinde). Bu altı boyutlu nesne de "yukarı" gözlendi biri orijinal sistem S iki "alternatif tarih", bir kuantum süperpozisyon ve hangi öteki olarak kabul edilebilir "aşağı" gözlendi. Her bir sonraki ikili ölçümü (bir sistem M etkileşim) tarih ağacında benzer bölünmüş yol açar. Böylece üç ölçümden sonra, sistem orijinal sistemin S. 8 = 2 × 2 × 2 kopya kuantum süperpozisyon olarak kabul edilebilir
belirli zamanlarda bölme olarak evreni kabul etmek yanlış olduğundan kabul terminoloji biraz yanıltıcıdır; herhangi bir anda tek evrende tek devlet var.
Bağıl devlet.
Onun 1957 yılında doktora tezi, Everett, oldukça dış gözleme izole bir kuantum sistemi konusunu modelleme yerine, tek bir matematiksel olarak gözlemci Paul Dirac, von Neumann ve diğerleri tarafından geliştirilen matematiksel çerçeve içinde olduğu gibi tamamen fiziksel sistemlerin yanı sıra bir nesne modeli olabilir önerdi tamamen dalga fonksiyonu çöküşü "ad hoc" mekanizması atarak. Everett orijinal çalışmaları beri literatürde benzer formüllerle çok sayıda var ortaya çıktı. Böyle bir fikir, bir sonraki bölümde ele alınmıştır.
göreceli devlet formülasyonu iki varsayımlarda bulunur. İlk dalga fonksiyonu sadece nesnenin bir devlet tanımı olmadığını, ama aslında nesne, diğer bazı yorumlarla ortak sahip olduğu bir iddia tamamen eşdeğerdir olmasıdır. İkinci o gözlem ya da ölçüm gözlem sonucu ortaya çıkan olayın özel bir tür olarak dalga fonksiyonu çöküşü gördüğü Kopenhag yorumunda aksine hiçbir özel yasa veya mekanik vardır. Bunun yerine, göreli devlet formülasyonunda ölçüm modellenen nesne olarak aynı temel dalga fiziği tarafından açıklanan gözlemci anısına bir yapılandırma değişikliği sonucudur.
Birçok dünyalar yorumlanması bir gözlem bölünmüş olan olarak kombine gözlemci-nesne sistemine sevk etmişti Everett çalışmalarının, bir DeWitt'in popülerleşmesi ise, bir gözlem farklı ya da birden çok olası sonuçları tekabül her bölünmüş. Aşağıdaki grafikte de görüldüğü gibi bu bölünmeler olası bir ağaç üretir. Daha sonra DeWitt o ağacın tek bir dalına kabaca gelen bir gözlemci, tam bir ölçüm tarihini açıklamak için dönem "dünya" tanıttı. Bu anlamda "bölme", ​​pek yeni, hatta kuantum mekaniksel olduğunu unutmayın. Örneğin Brown hareketi modellemek için komple alternatif tarihlerin bir boşluk fikri zaten 1930'ların ortalarında beri olasılık teorisinde kullanılan olmuştu.
Birçok-dünyalar yorumlanması, Schrödinger denklemi, ya da göreli analog altında her yerde her zaman tutar. Bir gözlemci tarafından bir nesnenin gözlem ya da ölçüm gözlemci "ve" nesne içeren tüm sisteme dalga denklemini uygulayarak modellenmiştir. Bir sonucu her gözlem iki veya daha fazla olmayan etkileşim şube kuantum süperpozisyon içine değiştirmek için kombine gözlemci-nesnenin dalga fonksiyonu neden olarak düşünülebilir, ya da pek çok "dünyalar" ayrılabilir olmasıdır. Birçok gözlem gibi olaylar yaşandı ve sürekli gerçekleşiyor beri, aynı anda mevcut devletlerin muazzam ve giderek artan sayıda vardır.
Bir sistem iki veya daha fazla alt sistemlerin oluşuyorsa, sistemin devlet alt sistemleri 'devletlerin ürünlerin süperpozisyon olacak. Alt etkileşim kez kendi devletleri artık bağımsızdır. Genel süperpozisyon içinde alt devletlerin her ürün bağımsız diğer ürünlerin zamanla geliştikçe. alt devletler ilişkili veya dolaşmış haline gelmiştir ve birbirinden onları bağımsız düşünmek artık mümkün değildir. Her alt şimdi etkileşim hangi ile diğer alt göre kabul edilmelidir çünkü Everett en terminolojisinde her alt devleti artık kendi "göreli devlet" ile "ilişki" olduğunu.
Karşılaştırmalı özellikleri ve olası deneysel testler.
Birçok-dünyalar yorumuna belirgin özelliklerinden biri onu açıklamak için dalga fonksiyonu çöküşü olağanüstü bir yöntem gerektirmez olmasıdır. "Böyle Bohmian mekanik veya MWi diğer varyantları ... En no-çökme yorumlarda, Evrenin kuantum durumunun evrimi aynıdır diğer hayır-çökme teorileri karışımı, MWI ayırt hiçbir deney olduğu görülmektedir. Yine biçimcilik ve deneyim (deneylerin sonuçları) arasındaki yazışmalarda farka dayalı başka hiç çöküşü yorumundan karışımı, MWI ayırt bir deneme olduğunu, bir hayal olabilir. "
Ancak, 1985 yılında, David Deutsch Kopenhag yorumuna vs teorisini test edebilir Üç ilgili düşünce deneyleri yayınladı. Deneyler şu anda dışarıda deneysel olasılık varsayımsal bir kuantum bilgisayar tarafından makroskopik kuantum devlet hazırlık ve kuantum silinmesini gerektirir. O zamandan beri Lockwood (1989), Vaidman ve diğerleri benzer teklifler yaptık. Bu öneriler, aynı zamanda tutarlı bir süperpozisyon bir makroskopik nesneyi yerleştirmek mümkün olan ileri teknoloji, başka bir görev olan o hiç mümkün olup olmayacağı belirsiz gerektirir. Diğer birçok tartışmalı fikir gibi kozmolojik gözlemler teoriyi test edebilir bir son iddia ve "Fiziğin Temelleri" yayınlanan Rainer PLAGA (1997), başka bir iddia ettiği gibi, olsa ortaya konulmuştur, o iletişim dünyalar arasındaki mümkün olabilir. 2010 yılı itibarıyla, MWi ve diğer kuramlar arasındaki farklılıkları test etmek için hiçbir uygulanabilir deneyler vardır.
Kopenhag yorumu.
Kopenhag yorumuna göre, kuantum mekaniğinin matematik biri çeşitli olayların ortaya çıkması için olasılıklarını tahmin sağlar. Bir olay meydana geldiğinde, bu kesin gerçeğin parçası haline gelir ve alternatif olasılıkları yok. Görülmez ne kesin bir şey söylemek için hiçbir zorunluluk yoktur.
Yeni bir vakum durumuna çürüyen evren.
Evrendeki gözlemcilerin sayısını değiştirir herhangi bir olay deneysel sonuçlar doğurabilir. Yeni bir vakum durumuna Kuantum tünel (yani, bütün hayatı öldürmek) sıfıra gözlemcilerin sayısını azaltacaktır. Bazı kozmolojistler evrenin yanlış vakumlu durumundadır ve gerçek bir vakum durumuna bu sonuç, evrenin zaten yaşamış olmalı kuantum tünelleme savunuyorlar. Bu olmadı ve birçok-dünyalar lehine delil olarak sunulmuştur. Bazı dünyalarda, gerçek bir vakum durumuna kuantum tünelleme oldu ama çoğu diğer dünyalar bu tünel kaçış ve canlı kalır. Bu kuantum intihar bir varyasyonu olarak düşünülebilir.
Birçok-kafasında.
"Birçok-zihinleri" yorumlama gözlemcinin kafasında düzeyinde gerçeklik yarma tanımlayan bir çok dünya yorumudur. Bu, bu gözlemcinin zihin için özel bir rol var olduğu Everett birçok dünyalar yorumlanması, farklıdır.
Resepsiyon.
"Birçok-dünyalar" yorumların kabul edilir iddiaları geniş bir yelpazesi vardır. Genellikle kendisi inandığı için tamamen net değildi everett MWi inanmayan kişiler tarafından iddia edildi; Ancak, (örneğin DeWitt, Tegmark, Deutsch ve diğerleri gibi) MWI taraftarları tam başka dünyalara literal varlığını ima olarak Everett en anlamını anlamak inanıyorum. Ayrıca, son biyografik kaynaklar Everett diğer kuantum dünyaların literal gerçekte iman açıkça olun. Everett oğlu Hugh Everett "onun birçok dünyalar teorisi üzerinde inancında wavered asla" olduğunu bildirdi. Ayrıca Everett "onun birçok dünyalar teorisi ona ölümsüzlük garantili" inanmak bildirildi.
MWi en güçlü savunucularından biri David Deutsch olduğunu. Deutsch göre, çift yarık deneyinde gözlenen tek foton girişim deseni birden evrenler içinde fotonların müdahale ile açıklanabilir. Bu şekilde bakıldığında, tek foton girişim deneyi birden foton girişim deneyinde ayırt edilemez. Daha pratik bir şekilde, kuantum bilgisayar erken bildiri birinde, o MWi geçerlilik kaynaklanan paralellik belli olasılık görevler tarafından daha evrensel bir kuantum bilgisayar tarafından hızlı yapılabilir hangi bir yöntemle "" yol açabileceğini öne sürdü onun herhangi bir klasik kısıtlama "". Deutsch da geri dönüşümlü bilgisayarlar bilinçli hale geldiğinde MWI spin geri dönüşümlü gözlem yoluyla (en azından "naif" Copenhagenism karşı) test edilebilir olacağını önerdi.
Asher Peres MWi her fırsatta eleştirmekten vardı; Örneğin, onun 1993 kitabında bir bölüm başlığı "Everett yorumunu ve diğer tuhaf teorileri" vardı. Aslında, Peres, sadece MWI gerçekten "yorumlama" olup olmadığını sorguladı, daha ziyade, eğer kuantum mekaniğinin "herhangi bir" yorumların hiç ihtiyaç vardır. Nitekim, bunun bir tevili kuantum mekaniğinin kurallarına şey ekler tamamen biçimsel dönüşümü olarak kabul edilebilir. Peres o hipotez kuruluşların sayısını en aza indirmek etmediğini, non-iletişim, paralel evrenler sonsuz sayıda varlığını positing yani Occam'ın jilet, bir ihlali olarak yorumlamak isteyenler başına son derece şüpheli olduğunu göstermektedir görünüyor. Bununla birlikte, temel parçacıkların sayısı Occam'ın Jilet bir ihlalleri olmadığı anlaşılmalıdır, tek bir türleri değil, jeton sayar. Max Tegmark çok-dünyalara alternatif "birçok kelime" von Neumann çöküşü postülanın karmaşıklığı bir ima olduğunu belirtiyor. Öte yandan, aynı aşağılayıcı nitelik "birçok kelime" genellikle birçok dünyaların Schrödinger paralellik içinde olan olası dünyaların dallanma von Neumann karıştırıcı ile açıklık yerine bulanıklaştırıyor bir kelime oyunu olarak görüyorum onun eleştirmenler tarafından MWi uygulanır süperpozisyon.
Çoklu paralel evrenler olmayan bir iletişim olduğundan MWI hiçbir bilgi aralarında geçirilebilir anlamda, çürütülemez ve dolayısıyla bilimsel olması için bazıları tarafından kabul edilir. Diğerleri MWI doğrudan test edilebilir iddia ediyor. Everett da karışımı, MWI tahrifat olur geleneksel kuantum teorisini yanlışlayan herhangi bir test beri yanlışlanabilir olarak karışımı, MWI görüyordu.
Martin Gardner göre, MWi "diğer" dünyalar iki farklı yorumları var: gerçek veya gerçekdışı; O Stephen Hawking ve Steve Weinberg hem gerçekdışı yorumunu lehine iddia ediyor. Gardner ayrıca "realist" görünümü ancak böyle Deutsch ve Bryce DeWitt olarak MWI uzmanlar tarafından desteklenen ise ötesi yorumu, fizikçilerin çoğunluğu tarafından tercih edilmektedir iddia ediyor. Hawking, "Feynman'ın fikrine göre," tüm diğer geçmişleri kendi olarak "eşit gerçek" gibidir söyledi ve Martin Gardner MWI "trivially doğru" olduğunu söyleyerek Hawking bildiriyor. 1983 röportajda, Hawking de o söyleyerek, "kendini açıkça doğru" olarak kabul karışımı, MWI ama kuantum mekaniği yorumlanması ile ilgili sorular karşı küçümseyen "Ben Schrödinger'in kedisi duymak, benim silah ulaşmak." Aynı röportajda, o da bak, dedi ki, "Ama: Tüm bu bir, gerçekten, koşullu hesaplamak için yok olasılıklarını-başka bir deyişle, bir olay olasılığı, verilen B. o yorumudur tüm bir çok dünyalar olduğunu düşünüyorum . Bazı insanlar farklı bölüme dalga fonksiyonu bölme hakkında tasavvuf bir sürü ile kaplamak. Ama sen hesaplanırken konum tüm koşullu olasılıklar "dedi. Başka bir yerde, "O bir Platonist ve ben bir pozitivist olduğumu söyleyerek, meslektaşı Roger Penrose bu fiziksel teorileri" gerçeklik "karşı tavrını tezat Hawking. O Schrödinger'in kedisi yarım canlıdır kuantum halde, olduğunu endişeli ve yarı ölü. O gerçeğe uygun olamaz hissediyor. Ama bu beni rahatsız etmez. Ben ne olduğunu bilmiyorum çünkü bir teori gerçeğe uygun talep yok. Gerçeklik yapabilirsiniz kaliteli değil turnusol kağıdı test. ben endişeleniyorum Tüm teori ölçümlerinin sonuçlarını tahmin gerektiğidir. Kuantum teorisi çok başarılı yapar. " O kuantum yerçekimi başarılı bir teori mevcut olmaması, geleneksel QM iddia edilen evrenselliğini ortadan düşünüyor olsa kendi adına, Penrose, MW ima QM evrene uygulanan Hawking ile aynı fikirde.
Anketler.
MWi savunanlar ile% 58 anlaşma gösteren 72 "öncü kozmologların ve diğer kuantum alan teorisyenleri" 1995 yılında Amerikalı siyaset bilimci David Raub tarafından yürütülen bir anket alıntı "Evet, ben MWI doğru olduğunu düşünüyorum."
anket tartışmalıdır: Örneğin, Victor J. Stenger Murray Gell-Mann'ın yayınlanmış çalışmaları açıkça eşzamanlı paralel evrenlerin varlığını reddettiğini belirtiyor. James Hartle ile işbirliği, Gell-Mann geliştirilmesi "post-Everett kuantum mekaniği" daha "kabul edilebilir" yönünde çalışıyor. Stenger it "analiz edilen sistem içinde gözlemci için bir yer bulmak ve uzak dalga fonksiyonu çöküşü sorunlu kavramı ile yapıyor hak vardır" belirterek ederken, çoğu fizikçi çok aşırı gibi birçok dünya yorumunu görevden söylemek adil olduğunu düşünüyor.
Max Tegmark ayrıca 1997 kuantum mekaniği atölyede alınan bir "son derece bilim dışı" anket sonucunu bildirir. Tegmark göre, "Birçok dünya yorumlama (MWI) rahatça önde tutarlı geçmişleri ve Böhm yorumların, ikinci attı." Bu tür anketler "gibi sesler, çoğu çalışan fizikçiler çok-dünyalar kuramının içine almak deli gibi", Sean Carroll'un gözlem cevaben, örneğin, diğer konferanslarda alınmış Michael Nielsen sayaçları: "Cambridge bir kuantum bilgisayar konferansında at 1998, bir çok-worlder yaklaşık 200 kişilik seyirci Ankete ... Birçok-dünyalar karşılaştırılabilir, ama biraz aşağıda, Kopenhag ve eşevresizlik bir seviyede destek toplayan, gayet güzel yaptı. " Asher Peres "diye yoklama sonunda kalktı ... alkış büyük ve sürekli yuvarlak var ve sordu 'Ve burada kim yasalarını inanıyor: Ancak, Nielsen çoğu katılımcı bir zaman kaybı olduğu tespit görünüyordu belirtiyor fizik demokratik oyuyla karar verilir? "
Waterloo Kuantum Hesaplama Üniversitesi Enstitüsü Kuantum Mekaniği yorumlanması üzerine bir ders sonra alınan az 40 öğrenci ve araştırmacı 2005 anket "Birçok Dünyalar (ve eşevresizlik)" en tercih bulundu.
Avusturyalı bir konferansta 33 katılımcı bir 2011 anket karışımı, MWI onayladı 6 bulundu, 8 "Bilgi tabanlı / bilgi-teorik" ve 14 Kopenhag; Yazarlar sonuçları Tegmark 1998 anket benzer olduğunu remark.
Spekülatif etkileri.
Spekülatif fiziği de bilim kurgu tartışılmıştır sorularla ilgilenir.
Kuantum intihar düşünce deneyi.
Kuantum intihar, bir düşünce deneyi olarak, 1987 yılında Hans Moravec bağımsız yayınlandı ve 1988 yılında Bruno Marchal ve bağımsız Bu kuantum mekaniğinin Kopenhag yorumlanması ve Everett birçok dünyalar yorumuna ayırt çalışır 1998 yılında Max Tegmark tarafından daha da geliştirildi Schrödinger'in kedisi bir değişim yoluyla görüş kedinin açısından, deney düşündüm. Kuantum ölümsüzlük bakılmaksızın oran kuantum intihar hayatta öznel bir deneyim anlamına gelir.
Zayıf kavrama.
Başka bir spekülasyon ayrı dünyalar zayıf "paralel evrenler arasındaki iletişimi" izin (örneğin, yerçekimiyle) birleştiğinde kalır olmasıdır. Bu kullanarak kuantum optik ekipman olası bir testi Rainer PLAGA tarafından 1997 "Vakıflar Fizik" maddesinde açıklanmıştır. Bu, bir iyon kapanı izole edilmiş bir iyonu, iki paralel dünya (bunların farkı sadece tek foton algılama olmak üzere) doğuracak bir kuantum ölçümü ve bu dünyanın yalnızca birinden iyonu uyarma içerir. Heyecanlı iyon diğer paralel evrenden tespit edilebilir, o zaman bu çok-dünyalar yorumuna destek doğrudan kanıt teşkil edeceğini ve otomatik olarak "mantıklı" ve "çok-geçmişlerini" yorumların Ortodoks dışlar. İyon izole edildiği nedeni, bu nedenle iki dünya arasında bir ağ geçidi olarak hareket sağlayan, paralel dünyanın şubesi yalıtır eşevresizlik hemen katılmaz yapmak ve ölçü cihazı ağ geçidi önce yeterince hızlı ölçümleri gerçekleştirmek eğer iyon daha sonra test başarılı olur ayrılmış olan (elektronik bilgisayarlarla iki dünya arasındaki gerekli zaman penceresi milisaniye veya nanosaniye bir zaman ölçeğinde olacağını ve ölçümler insanlar tarafından alındığı takdirde daha sonra bir kaç saniye hala yeterli olacaktır). R. Plaga makroskopik veeşevresizlik zaman ölçekleri bir olasılık olduğunu göstermektedir. Önerilen Test Itano ve ark 1993 "Physical Review" makalesinde açıklanan teknik donanım dayanmaktadır. ve R. Plaga teknolojinin bu seviyede önerilen arası dünya iletişim deneyi gerçekleştirmek için yeterli olduğunu söylüyor. Tek iyonların hassas ölçümleri için gerekli teknoloji zaten 1970'lerden beri var ve uyarma için tavsiye edilen iyon 199Hg + olduğunu. uyarım metodolojisi Itano ve diğerleri tarafından tarif edilmiştir. ve bunun için gereken zaman Rabi flopping formül ile verilir
R. PLAGA tarafından tarif edildiği gibi böyle bir test enerji transferi paralel dünyalar arasındaki olası olduğu anlamına gelir. Bu sadece tüm evren için değil, tek paralel dallar için enerji tasarrufu gerektiren çünkü bu fiziğin temel ilkelerini ihlal etmez. Ne (önerilen sistemin serbestlik derecesi olan) tek iyon uyarma eşevresizlik, (tutarlılık kaybına neden olur) Momentum transferi olmadan atomları heyecanlandırmak olabilir Welcher Weg dedektörleri tarafından kanıtlanmış bir şey olur.
Önerilen testi, düşük bant genişliği arası dünya iletişim için izin bant genişliği ve zaman ekipman teknolojisine bağımlı olmanın sınırlayıcı faktörler olacaktır. Çünkü Itano ark dayalı kısmen decohered izole heyecanlı iyon durumunu belirlemek için gereken zamanın. Metodolojisine, iyon, devlet deney sırasında belirlenir zaman çöz, bu yüzden PLAGA önerisi arasında yeterli bilgi geçerdi iki dünya onların paralel varlığı ve başka bir şey onaylamak için. Yazar artan bant genişliği ile, biri bile paralel dünyalar arasında televizyon görüntüleri aktarmak olabilir durmaktadır. Örneğin, Itano ve ark. Metodolojisi daha verimli bir süreç 194 nm fotonlar kullanılarak floresan radyasyon tespiti için bulundu if (heyecanlı iyon devlet belirlenmesi için gereken süreyi düşürerek) gelişmiş olabilir.
J.Polchinski A 1991 Makalede ayrıca arası dünya iletişim teorik olasılık olduğu görüşünü desteklemektedir. 1994 yılında önbaskısını makalesinde Diğer yazarlar da benzer fikirler düşünülmektedir.
Paralel dünyalar ayıran eşevresizlik asla tamamen eksiksiz olduğundan bir olasılık gibi nedeni arası dünya iletişimi nedenle başka bir paralel dünyadan zayıf etkileri hala aralarında geçebilir, görünüyor ve bu ileri teknoloji ile ölçülebilir olmalıdır. Deutsch 1985 "International Journal of Teorik Fizik" makalesinde böyle bir deney önerdi, ama gerektiren teknoloji, insan düzey yapay zeka gerektirir.
Benzerlik gerçekçilik modal.
Birçok-dünyalar yorumlanması modal iddiaları yorumlamak için kullanılan olası dünyalar var ve gerçek dünya ile bir tür olduğu görünümüdür felsefede gerçekçilik, modal bazı benzerlikleri vardır. Felsefenin olası dünyalar aksine, kuantum mekaniği counterfactual alternatifler Elitzur-Vaidman bomba testi sorunu veya Quantum Zeno etkisi olduğu gibi, deney sonuçlarını etkileyebilir. Birçok dünyalar yorumuna tüm dünyanın aynı fiziksel yasaları paylaşan Ayrıca, süre, modal gerçekçilik şeyler makul olabilirdi her şekilde bir dünya varsayar.
Zaman yolculuğu.
Birçok-dünyalar yorumlanması, bir zaman yolculuğu fizik (kapalı zamansal eğriler izin ve dolayısıyla nedensellik ihlal) tarafından müsaade çıkıyor "eğer" ortaya beklediğiniz paradoksları çözmek için olası bir yol olabilir. Geçmiş girme kendisi dallanma neden olan kuantum olayı ve sadece çok başka zaman çizelgesi olacağını zaman gezgin tarafından erişilen bu nedenle zaman çizelgesi olacaktır. Bu anlamda, Novikov kendini tutarlılık prensibi gereksiz kılacak.
Edebiyat ve bilim kurgu Birçok-dünyalar.
Birçok-dünyalar yorumlama (ve olası dünyaların biraz ilgili kavram) edebiyat, sanat ve bilim kurgu sayısız temalar ile ilişkili olmuştur.
Bu öykülerin ya da filmlerden bazıları nedensellik ve görelilik temel ilkelerine aykırı ve çoklu evrenler yol alan bilgi teorik yapının beri son derece yanıltıcı olağanüstü karmaşık, çok büyük olasılıkla (farklı yollar arasında bilgi akışı). Ayrıca bu sorunları (ve diğer benzer olanlar) daha kararlı ele nerede aşağıda Michael Clive Price'ın SSS dış bağlantılar bölümünde başvurulan bakın.
Zaman içinde geriye akış yolları arasında bilgi akışını içeren veya bilgi vermez, birçok dünyalar Ayrışmalarının popüler resimde başka türlü, tarihsel olayların alternatif sonuçlarını dikkate alır. Birçok-dünyalar yorumuna göre, alternatif tarih tarz içinde eğlenin tarihi spekülasyonları tüm paralel evrenler gerçekleştirilmektedir.
gerçekliğin birçok dünyalar yorumlanması başlığı Yıldız Maker tanrısı tarafından oluşturulan birçok evrenlerin birini anlatan bir paragraf Olaf'ın 1937 bilim kurgu romanı Yıldız Maker olağanüstü sadakat ile beklenen oldu. "Bir yaratık eylem birkaç olası kursları ile karşı karşıya geldi her biri akıl almaz karmaşık evren, içinde, böylelikle evrenin her evrimsel dizisinde pek çok yaratıklar vardı beri. Birçok farklı zamansal boyutlarını ve kozmosun farklı geçmişlerini oluşturarak, hepsini aldı ve her sürekli birçok olası dersler ile karşı karşıya geldi ve bütün derslerin kombinasyonları, bu evrende her zamansal dizinin her andan itibaren Pullu farklı evrenlerin bir sonsuzluk sayısız idi. "
