Hipertermofilik arkelerin benzersiz özellikleri
Bu makale hipertermofilik archea Benzersiz özellikleri anlatılır. Hipertermofiller ° 70 ila 125 ° C arasında değişen sıcaklıklarda yaşayabilir organizmalardır. Onlar Galapagos Rift 1977 yılında kendi keşfinden beri yoğun bir çalışmanın konusu olmuştur. Hayat 1997. "P. fumarii" keşfedilmiştir "Pyrolobus fumarii" kadar 100 ° C kadar büyük sıcaklıklarda varlığını imkansız düşünce Mid boyunca siyah sigara içenlerde hidrotermal delikleri yaşayan etki Arkeler bir tek hücreli organizma dir -Atlantik Ridge. Bu organizmalar, 5.5 'lik bir pH değerinde, 106 ° C' de yaşayabilir. Çevrelerinden enerji elde etmek için bu organizmalar, bu organizmaların gibi birincil elektron donör ve nitrat (NO3-) olarak hidrojen (H2) kullanarak çevrelerinden hasat karbondioksit (CO2) ile biyomoleküllerin inşa anlam fakültatif aerobik zorunlu chemolithoautotrophs vardır Birincil elektron alıcısı. Bu organizmalar bile yüksek sıcaklık ve basınç yoluyla organizmaları öldürmek için tasarlanmış bir makinedir otoklav, yaşayabilir. Hipertermofiller böyle sıcak ortamlarda yaşayan olduğundan, DNA, membran ve yoğun ısı enerjisi dayanacak amacıyla değişiklikler enzim gerekir. Bu modifikasyonlar şu anda daha iyi bir organizma ya da protein gibi sert koşullar hayatta kalmak için izin verir anlamak için çalışılmaktadır. Bu organizmalar gibi sert koşullarında hayatta sağlar ne öğrenerek, araştırmacılar endüstride kullanılan denatüre zordur molekülleri sentezlemek için daha mümkün olacaktır.
"S. fumarii" DNA yapıları.
Iki DNA şeridinin nükleotid bazları adenosin (A), sitosin (C) bağlamak için timin (T) ve guanin (G) bağlamak sağlar baz çiftlemesi ile bir arada tutulur. Termofilik archaea DNA'larında içinde yüksek GC içeriğine sahip olması beklenebilir ki GC eşleşmeleri üç hidrojen bağları var çünkü eşleşmeleri AT sadece iki tane var iken, öne sürülmüştür. Hidrojen bağlarının sayısının arttırılması, böylece iki DNA şeritleri ayırmak için gerekli olan artan enerji, DNA stabilitesini arttıracaktır. Bu tür yüksek sıcaklıklarda, normal DNA dizilerini ayırmak için yeterli ısı enerjisini sağlayacak bu ise Çift zincirli DNA kalması için yardımcı olacaktır.
"P. fumarii" ilk Diversa Corporation tarafından 2001 yılında dizildi ve dizi 2014 yılında halka yayımlanmıştır Bu analizden elde edilen veriler 54.90% bir GC içeriği gösterdi. Bu onların DNA stabilize etmek için kendi GC içeriğini artırmak için deneyim seçici baskı Termofiller hipotezini desteklemektedir. Ancak, araştırmalar kesin bu hipotezi destek vermedi. Hurst ve (2001) Tüccar tarafından yapılan bir çalışmada, prokaryotlarda yüksek GC içeriği arasında hiçbir korelasyon ve optimal büyüme sıcaklıkları arttı. Ancak, kendi analiz kodon içinde üçüncü nükleik asit için yüksek GC içeriği olduğunu göstermektedir etmedi. Bu yalpalama pozisyon içinde olasılıkla bir DNA içindeki istikrarı artırmak için daha fazla hidrojen bağları için seçici baskı, ama bir bütün olarak DNA'da GC eşleşmeleri için daha az seçici baskı olduğunu göstermektedir. Bu "P. fumarii" görülen ne desteklemektedir. DNA'nın çoğu G ve C nükleotidlerinin oluşan, fakat DNA hala birçok A ve T nükleotidleri ihtiva etmektedir. Bu sonuçlar büyük olasılıkla salınım pozisyonunda GC eşleştirme artan birlikte, termofilik arkeler, yüksek sıcaklıklarda DNA'yı stabilize etmek için diğer mekanizmaları sahip olduğunu göstermektedir.
Bu tür yüksek sıcaklıklarda DNA'yı stabilize etmek için olası bir mekanizma, bu gibi DNA verme kendiliğinden daha zor DNA burulması supertwists tip I topoizomeraz gibi proteinler bulunmaktadır. Birden çok evrimsel uzak organizmalarda bu proteinin varlığı, bu proteinin bir DNA stabilizasyonu bir rol oynar hipotezini desteklemektedir.
Membran Uyarlamalar.
En küçük bakterilerden en büyük hücreli ökaryot kadar tüm mikroplar fosfolipidlerle bir zar bulunur. Bir fosfolipit molekülü genellikle molekülün kuyruğu olarak adlandırılan, çok uzun yağ asitten oluşan ve bir molekülün kafası olarak görev yapan bir fosfat grubu,. Fosfolipid membranlar genellikle hidrokarbon oluşan yağlı asit kuyruk yapısında geniş bir aralıkta olabilir. Bu fosfolipid molekülleri içinde veya içe birbirleriyle etkileşim bakacak hidrokarbonların ile hücre dışında sulu çözelti bakan polar fosfat grupları ile bilayers oluştururlar. proteinler, moleküller veya hücreden dışarı izin kontrollerle birlikte membran. Bu nedenle, membran hücrenin hayatta kalmasında çok önemli bir rol oynar. Arızalı membran hücre ölümü ile sonuçlanan, hücreye çok fazla çözünenlerin izin verebilirsiniz.
Farklı organizmalar ve hücre dışına gider kontrol etmek için farklı stratejiler geliştirdiler. Archaea eter bağları içeren süre Bakteri ve ökaryotik hücreler, ester bağlantıları ihtiva eden iki katmanlı fosfolipid içerir. Bu mekanizmalar mezofilik ortamlarda yaşayan organizmalar için çok iyi çalışırken, onlar ekstremofiller için çalışmaz. Mezofilik nispeten ılımlı sıcaklıklarda (20-45 ° C) içinde yaşayan organizmalardır. Onlar deniz seviyesinden çevresinde yaşayan ve insanlarda aynı sıcaklık etrafında hayatta organizmalardır.
Ekstremofilik iyi derece, soğuk asidik, bazik veya sıcak ortamlarda büyür organizmalardır. "S. fumarii" çok yüksek sıcaklıklarda iyi bu organizma büyür belirten bir hipertemofil'di olan (70-125 ° C). "P. fumarii" 106 ° C'de iyi yetişir. Bu archaea tabi son derece yüksek sıcaklıklar nedeniyle, bu organizmanın hayatta kalmak için son derece kararlı biyomoleküllerin olması gerekir. Zarında istikrar artmış olmadan hücre dışında düşecek, ve çok sayıda moleküller akardı ve kimyasal tahrip zarının dışında da durdurma, hücre uzak diffüz sentezlenmiş olan bütün proteinleri izin verirken hücre, enerji olarak kullandığı degradelerle Hücrenin metabolik süreçler.
Bu sorun arkelerde ile ilgilenmek için onların membran lipid bileşimlerini değişti. Hala, fosfat grupları ve uzun yağlı asit kuyruklarını içerir, ancak aynı zamanda yerine ester bağlarının eter bağı ihtiva etmektedir. Eter bağları daha kararlı fosfat grupları ve hidrokarbonlar arasındaki bağlanma özelliği, fosfat grubu ve gliserol molekülü bağlayan karbon olduğu için daha fazla elektron açısından zengin bu karbon az elektrofilik ve bu nedenle daha az kimyasal olarak reaktif hale bir ester olduğundan daha. Bu ester-bağlantılı fosfolipid daha istikrarlı ve daha yüksek termal enerjinin büyük miktarlarda parçalanmaya karşı daha az hassas olmasını sağlar. Bu tür aşırı ortamlarda yaşamak için archaea yeteneğini katkıda bulunur.
Bazı arkelerde görülen bir başka membran adaptasyon tetraether fosfolipidler olduğunu. Bu özel adaptasyon diğer hipertermofillerden birlikte "P. fumarii" bulunmuştur. Bir tetraether fosfolipid iki hidrokarbon kuyrukları içeren bir moleküldür, her biri ester bağı ve bir fosfat molekülü gelen olduğunu. Bu fosfolipidler yerine en bakteri ve tüm ökaryotlarda görülen tipik bilayers tek tabakalarını oluşturur. Bu nedenle, birbirleriyle, tek bir molekül ile etkileşim yerine, iki farklı molekül zarın tüm genişliğini kaplar. tek tabaka daha sonra az moleküller zarın içine sığması gerekir çünkü zarın içindeki moleküllerin sıkı ambalaj sağlayan, ancak bu büyük moleküller zarın içinde hareket etmek daha az edebiliyoruz. Bu daha sonra hücre zarını geçerek daha molekülleri tutmak için izin, membran akışkanlığını azaltır. Bu tür yüksek sıcaklıklarda molekülleri daha hızlı bir şekilde mezofilik sıcaklıkta olduğundan daha hareket edilecektir, bu son derece önemli bir uyarlamasıdır. Membran akışkanlığını azaltmak sureti ile, hücre membranı boyunca moleküllerinin istenmeyen hareketini durdurur fosfolipid moleküllerinin hareketini azaltmak için edebilmektedir.
Archaea kullanımı girişini ve çözünen maddelerin eflux kontrol etmek için bir diğer çok önemli bir membran ayarı modifikasyonu ester bağlı fosfolipidlerin hidrokarbon kuyrukları içindeki siklopentan halkaları eklenmesidir. zarı içine, bu halkaların eklenmesi membran moleküllerinin daha da sıkı ambalaj sağlar. Bu siklopentan halkaları tetraether lipitler veya dieter lipidler mevcut olabilir. Membranın ortasında atomların sayısını artırarak, solütler veya hücre dışına taşımak için daha az yer vardır. Bu ve hücre dışına hareket çözünen miktarını kontrol etmek için tekrar yardımcı olur. Siklopentan halkaları daha zor solütler hücrenin diğer tarafına zarından almak için yapım kalabalığa zarının iç yapısını yardımcı olur. Hipertermofilik koşullarında, solütler çok hızlı seyahat çevreden gelen termal enerjinin çok taşıyan çünkü bu hücre için çok önemlidir. Hücre bu halkaları yoktu, çok istenmeyen moleküller muhtemelen içine veya hücreden dışarı ya zarından geçerdi. Bu yavaşlama ya da hücre ölümü ile sonuçlanan, metabolik süreçler tam durdurmak neden olur.
Bu siklopentan halkaları girerek veya hücre çıkan istenmeyen çözünmüş tutmak için çok faydalı olmasına rağmen, tüm Archaea kullanın. Onlar bile (-15 ° C veya altında) hayatta kalmak için çok soğuk koşullar gerektiren archaea olan psychrophiles, görülür. Siklopentan molekülleri, doğal bir şeydir ki, zar daha sert hale gelmesine yardımcı çünkü bu gariptir. Bu halkalar sıcaklık yelpazenin iki ucunda görülür neden belli değildir, ama onlar girerken ya da bir hücreyi terk basitçe yavaşlatan moleküllerin başka işlevlere hizmet olduğu açıktır.
Metabolizma.
Çünkü "P. fumarii" Böyle zorlu ortamlarda yaşamak, bu arkeler ortamından enerji toplamak ve ısı stresine karşı kendilerini korumak için alışılmadık yollar bulmak için gerekli olan benzeri organizmalar. "P. fumarii", bitkiler gibi, kendi biyomoleküllerin inşa etmek için çevreden CO2 hasat edebiliyoruz, ancak bitkiler aksine, yerine H2O H2 elektronları alıp NO3-, SO42- veya O2 için bu elektronları aktarın. Metabolik sürecin bu tip onların karbon anlamına gelen inorganik kaynaktan gelen, chemolithoautrophism olarak sınıflandırılır, nihai elektron alıcısı O2 değildir ve ürettikleri ve kendi gıda tüketmek.
Başka bir yol olan kendi proteinlerin doğru fonksiyon ısı şoku proteinlerinin kullanımı (HSP'ler) yoluyla temin hipertermofillerden. Bu HSPler ekstremofiller özgü olmasa da, onlar HSPler hipertermofillerden bulunan çünkü çalışmak için son derece önemlidir kendi türünün en istikrarlı bulunmaktadır. HSPler da bile optimal büyüme sıcaklığı ötesinde hipertermofil ömrünü uzatmak mümkün. Bu proteinlerin inceleyerek bu proteinlerin yeni moleküllerin biyosentezinde yardımcı olabilecek diğer proteinleri, stabilize için kullanmak mekanizmalarını öğrenmek mümkün olabilir. Bu tür yüksek sıcaklıklarda başlarına olandan daha enzimatik proteinlerin uzun süre kendi uygun yapıyı korumaya yardımcı şaperon proteinleri gibi HSPler hareket ederler. Bu uzun ömürlü var için çok çok sıcak olduğu düşünülen sıcaklıklarda varolmaya "P. fumarii" sağlar ne bir parçasıdır.
biyomoleküllerin oluşturmak için CO2 hasat en yaygın organizmalar bitki ve fotosentez bakterilerdir. Bu belirli organizmalar karbon sabitleme için Calvin döngüsü kullanın. Ancak, "P. fumarii" ve benzeri organizmalar onları iyi biraz farklı mekanizmalarla bitkiler ve fotosentetik bakteriler tarafından tolere olanlar üzerindeki sıcaklıklarda CO2 hasat için izin belirli enzimler içerirler. Bu ekstremofiller tarafından kullanılan alternatif yollar RTCA döngüsü, 3-HP çevrimi, 3-HP / 4-HP döngüsü veya DC / 4-HP döngüsü ya vardır. Bunlar bunları kullanmak bakteri ve arkeler erken Toprak ortamlarda ayna ortamlarda yaşadıkları için ilk yolların bazı gelişmeye muhtemeldir. Bu nedenle, bu ilk karbon fiksasyonu yolların bazılarının gelişmeye olması muhtemeldir. organizmalar 90 ° C'nin üzerindeki sıcaklıklarda yaşarken RTCA çevrimi genellikle en sık DC / 4-HP döngüsü kullanarak sıcaklıklarda, 20 ila 90 ° C canlı organizmalar görülür. 3-HP / 4-HP çevrimi genellikle Sulfolobales amacıyla thermoacidophiles tarafından kullanılır.
RTCA, 3-HP ve 3-HP / 4-HP döngüleri tüm belirli ekstremofiller için çok önemlidir, ancak DC / 4-HP döngüsü "P. fumarii" tarafından kullanılan biridir. Diğer iki alternatif karbon fiksasyonu döngüleri hakkında daha fazla bilgi ilişkili bağlantıları ile bulunabilir yaparken bu nedenle, DC / 4-HP döngüsü, ileri derinlemesine ele alınacaktır.
DC / 4-HP döngüsü RTCA döngüsünün bir kombinasyonu ve 3-HP / 4-HP döngüsünün 4-HP yarısıdır. DC / 4-HP ve 3-HP / 4-HP hem siklleri, hem bu yol, sadece tek bir başlangıç ​​molekül ile iki kez çalışmasına izin veren iki asetil CoA grubu içeren bir moleküldür asetoasetil CoA, ile başlar. asetil CoA, sonra PEP sonra piruvata dönüştürülür. DC / 4-HP döngüsü sonra PEP sonra fumarat, malat, sonra oksaloasetat ve sonra süksinat dönüştürerek, RTCA döngüsü izler. Süksinat oluştuktan sonra, yol 3-HP / 4-HP yolunun görülenlerle aynı adımları izler. Nihai sonuç süreci baştan başlamak için izin asetoasetil-CoA rejenerasyon olduğunu. Su dikinaz ve KEP karboksilaz: Bu yolun tek benzersiz enzimler piruvat sentez, piruvat vardır. DC / 4-HP çizgisindeki aşamalarda pek çok diğer yollar görülür için, DC / 4-HP yolunun sadece birkaç özel enzimler zor uzun bir süre için bu yolun varlığını belirlemek için yapım vardı . Bu yol sadece birkaç yıl önce "P. fumarii" keşfedildi. DC / 4-HP döngüsü süksinat oluşturulur ve bir kez 3-HP / 4-HP yol olarak aynı enzimleri-CoA süksinil için oksaloasetat dönüştürmek için aynı enzimleri kullanır.
Hipertermofilik organizmalar ile ilgili olduğu tespit edilmiştir Bir molekülün, di-miyo-inositol fosfat (DIP) 'dir. İnositol, bu molekülün diğer fosfat türevleri, şekerler, genellikle, ökaryotik hücreler içinde sekonder haberci olarak kullanılırlar. Ancak, DIP sadece hiç termofilik hücrelerinde bulundu ve hücrelerin içinde kullanımı büyük ölçüde bilinmemektedir. UDP-α-GlcNAc3NAc- olarak adlandırılan bu şeker türevi (4 ← 1) -β-GlcpNAc3NAc ancak "S. fumarii" bulunmuştur. Bu şeker işlevi bilinmemektedir, ancak bu şeker fosforile edilmiş formları, S-tabakanın oluşumuna iştirak ettiği bilinen bir şekerdir, UDP-α-Glc- NAc3NAc ile bağlantılı olarak tespit edilmiştir. Hücreler üstü Optimal yetişme şartlarına olduğunda bu UDP şekerler sadece bulunur. Bu durum, bu şekerler Gram pozitif bakteriler koruma S-tabakanın oluşturulması için izin hücre içinde yapıtaşları olduğunu göstermektedir. Bu S-katmanlı hipertermofilik ortamlarla ilişkili ısı stresinden hücreyi korumaya yardımcı olmak için kullanılır hipoteze çünkü S-katmana Bu bağlantı, son derece önemlidir. S-tabakası da çıkarken veya hücreye girmesini yavaş molekülleri yardımcı olduğu düşünülmektedir. Bu sonuçlar kesin değildir, onlar S-katmanlı yıllarca bir sır olarak kaldı büyük ölçüde hangi, nasıl oluştuğunu açıklamak için yardımcı yoktur.
