Loco2
Loco2 Avrupa'da yaklaşık 12 ülkede kapsama sağlayan bir online tren seyahat rezervasyon hizmetidir. hizmet İspanya'da Birleşik Krallık, SNCF Fransa'da, Almanya'da Deutsche Bahn ve Renfe de ATOC dahil olmak üzere birden demiryolu operatörleri, ile entegre edilmiştir. Şirket, TGV, ICE, Eurostar, AVE, Thalys ve Italo olarak Avrupa'daki tüm önemli yüksek hızlı tren hizmetleri için ücretler satıyor. 2006 yılında kurulan, Loco2 Londra'da merkezi. Şirketin ismi ifade "düşük CO2" yanı sıra seyahat lokomotif bir referans bir kısaltma hem de.
Loco2 ilgili bir 2014 "Business Traveler" maddesi, doğrudan Avrupa'nın demiryolu operatörleri aracılığıyla demiryolu bilet rezervasyonu genellikle kredi kartı ret sorunları, indirimli biletlerin sınırlı erişim ve karmaşık navigasyon deneyimlerini içeren tutarsız kullanıcı deneyimlerine yol açtığını kaydetti. Benzer bir "hürriyet" maddesi olarak rezervasyon sistemleri karakterize "fiendishly karmaşık."
Loco2 nedeniyle yüzde 90 kadar bir gezgin karbon ayak izini azaltmak için demiryolu seyahat'ın yeteneği, hava yolculuğu için düşük karbonlu bir alternatif olarak tren seyahat teşvik etmektedir. Şirketin belirtilen misyonu "uçuş rezervasyonu kadar kolay bir tren rezervasyon yapmak." olduğunu
Tarihi.
Loco2 Sussex Üniversitesi'nde Lisans olarak onu son yıl boyunca Kate Andrews tarafından 2006 yılında kuruldu. amaç, başlangıçta düşük karbon seyahat şirketi başlatmak oldu. Şirketin odak noktası özellikle Avrupa demiryolu taşındı, o kardeşi Jamie Andrews ve Teknik Yönetmen Jon Leighton, Ruby on Rails bir lider katkıda katıldı.
Itibaren 2011 yılından itibaren, Loco2 tarihsel birbirlerinden değil, aynı zamanda üçüncü parti hizmetlerinden sadece izole edilmiş Avrupa'nın başlıca demiryolu operatörleri rezervasyon sistemleri ile entegre etmeye başladı.
2014 itibariyle, Loco2 Avrupa'da şu demiryolu operatörü rezervasyon sistemleri ile entegre:
2013 yılında Loco2 "The Guardian Trenler," Loco2 tren bilet rezervasyon uygulamasının Guardian markalı versiyonu başlatmak için Guardian ile ortaklık.
2014 yılında Loco2 onun kuruluna, Vimal Khosla, lastminute.com daha önce yönetim kurulu üyesi ekledi.
Ücretler ve rezervasyon yetenekleri.
Loco2 kullanıcıları tek bir işlem içinde birden çok ülkede ve kitap ücretleri aramak için izin kendi hizmetine birden rezervasyon sistemleri toplayarak geleneksel raylı rezervasyon sistemlerine alternatif olarak görür. Loco2 kullanıcılar standart oranı biletlerin yanı sıra renfe yönettiği "Turista Promo" Deutsche Bahn "London Spezial" ve "Europa Spezial" yanı sıra SNCF yönettiği "Prems" tarifeleri ve ATOC sitesinin aralığı olarak her operatör ile ilişkili iskonto biletlerin erişebilirsiniz İndirimli Peşin Ücretler.
Loco2 gibi şirketler Avrupa Komisyonu artan rekabet Avrupa demiryolu piyasasını açmak için çalışmalarına devam olarak pazar payını genişletmek bekleniyor. Loco2 ilerlemesi gibi TAP-TSI olarak düzenleyici girişimler fonunda yer alır.
Açık veri arayın.
Bir 2011 "Wired Magazine" makalesinde, Loco2 CEO'su ve kurucusu Jamie Andrews sağlamak için demiryolu operatörler için sözde "demiryolu verilere daha iyi (ve adil) erişim." Andrews Avrupa'nın farklı operatörler arasında veri standartlaştırmak için bir hamle yolcu haklarını korumak için hizmet edeceğini savundu.
2013 yılında şirket İngiltere'de açık demiryolu verileri ile neler yapılabileceğini vitrine, Londra Google Kampüsü'nde bir "hack gün" düzenledi.
Fonlama.
şirket özel melek yatırımcılardan yatırım mermi bir dizi üzerinden fon £ 1.000.000 toplam aldı. Yatırım yetiştirme faaliyetleri kapsamında şirket "gerçek hayat Dragons 'Den" odaklanan bir parça BBC News internet sitesinde yer aldı.
