Isıl genleşme
Termal genleşme ısı transferi ile, sıcaklıktaki bir değişikliğe tepki olarak hacim olarak değiştirmek için maddenin eğilimidir.
Sıcaklık bir maddenin ortalama moleküler kinetik enerjisinin yeknesak bir fonksiyonu olmaktadır. Bir madde ısıtıldığında, moleküllerinin kinetik enerjisi arttırır. Dolayısıyla moleküller daha hareketli başlar ve genellikle daha büyük bir ortalama ayrımı korumak. Artan sıcaklık ile hangi sözleşme Malzemeleri sıradışı; Bu etki, boyut olarak sınırlıdır ve yalnızca sınırlı bir sıcaklık aralığı (aşağıdaki örneklere bakınız) içinde gerçekleşir. ısı değişikliği ile bölünen genleşme derecesi termal genleşme malzemenin katsayısına ve genelde sıcaklık ile değişir.
Genel Bakış.
Genişleme tahmin etmek.
Devletin bir denklem mevcut ise, bu bir çok durumu fonksiyonları ile birlikte, gerekli olan tüm sıcaklıklar ve basınçlarda termal genleşme değerlerini tahmin etmek için de kullanılabilir.
Daralma etkileri (negatif ısıl genleşme).
Belirli sıcaklık aralıklarında ısıtma malzemeler sözleşmenin bir sayı; Bu genellikle oldukça "termal daralma" dışında, negatif ısıl genleşme denir. Örneğin, su termal genleşme katsayısı da 3,983 ° C'ye soğutulur gibi sıfıra düşer ve daha sonra, bu sıcaklıkta altındaki negatif hale; Bu su, bu sıcaklıkta maksimum yoğunluğa sahip olduğu anlamına gelir ve bu da sıfırın hava uzatılmış süreler sırasında alt derinliklerde, bu sıcaklık muhafaza su kütlelerinde yol açar. Ayrıca, oldukça saf bir silikon, yaklaşık 18 ile 120 Kelvin arasındaki sıcaklıklar için termal genleşme katsayısı negatif sahiptir.
Isıl genleşme etkileyen faktörler.
Gaz veya sıvıların aksine, katı maddeler ısıl genleşme geçiyor zaman kendi şeklini korumak eğilimindedir.
Isıl genleşme da genellikle katı erime noktası üzerinde bir etkiye sahip bağ enerjisini, artması ile azalır, bu nedenle, yüksek erime noktasına sahip materyaller, daha düşük termal genleşme olması daha olasıdır. Genel olarak, sıvılar katılar biraz daha genişletmek. gözlük termal genleşme kristalleri ile karşılaştırıldığında daha yüksektir. Cam geçiş sıcaklığında, ve yeniden düzenlenmeleri, termal genleşme veya belirli bir ısı katsayısı karakteristik süreksizliklerin bir amorf malzeme kurşun meydana. Bu süreksizlikler aşırı soğutulmuş bir sıvı, bir cam dönüştürür cam geçiş sıcaklığının algılanmasını sağlar.
Emilim veya su (ya da diğer solventler) desorpsiyon birçok ortak malzemelerin boyutunu değiştirebilirsiniz; Birçok organik maddeler nedeniyle onlar ısıl genleşme yapmak daha bu etkinin çok daha boyutunu değiştirmek. Suya maruz Ortak plastik, uzun vadede, birçok oranında genişletebilirsiniz.
Isıl genleşme katsayısı.
termal genleşme katsayısı, bir nesnenin boyutu, sıcaklıktaki bir değişikliğe değişir açıklamaktadır. Özellikle, sabit basınçta sıcaklık derecesi değişiklik başına boyutu fraksiyonel değişimi ölçer. Katsayıların birkaç çeşit geliştirilmiştir: hacimsel, alanı ve doğrusal. Özel uygulamaya bağlı olarak ve kullanılan Hangi hangi boyutlar önem verilir. Katılar için, bir tek bir uzunluğu boyunca değişiklik veya bazı alana sahip endişe olabilir.
hacimsel ısıl genleşme katsayısı en temel ısıl genleşme katsayısı olduğunu. Genel olarak, maddeler genişleme veya daralma ile sıcaklık değişimleri, tüm yönlerde meydana gelen zaman genişletmek veya sözleşme. Her yönde aynı oranda genişletmek maddeler izotropik denir. Izotropik malzemeler için, alan ve doğrusal katsayıları karekök veya hacim termal genleşme katsayısının kübik kökünü alarak hacimsel katsayısı hesaplanabilir.
Bu katsayıların matematiksel tanımlar katı, sıvı ve gazlar için aşağıda tanımlanmıştır.
Genel hacimsel ısıl genleşme katsayısı.
Bir gaz, sıvı madde ve genel bir durumda, ya da katı bir termal genleşme hacimsel katsayısı verilir
simge "p" basınç genişleme sırasında sabit tutulur olduğunu gösterir ve simge "V" Bu hacimsel (lineer değil) bu genel tanım girdiği genişleme olduğunu vurguluyor. Bir gazın hacmi basınç yanı sıra sıcaklıkla kayda değer değişiklik gösterecektir, çünkü, bir gaz olması durumunda, basınç sabit tutulur olması önemlidir. Düşük yoğunluklu bir gaz için bu ideal gaz hakları görülebilir.
Katılarda Genleşme.
Basınç sabit tutulurken, bir sıcaklık değişimine maruz bırakıldığında malzeme genellikle boyutunu değiştirmek. Katı maddelerin özel durumda, basınç önemli ölçüde bir nesnenin boyutu etkilemez ve bu nedenle, katı maddeler, bu basıncı sabit tutulmasını belirlemek için genellikle gerekli değildir.
Yaygın mühendisliği katı genellikle kullanılmak üzere tasarlanmış sıcaklık aralığı üzerinde önemli bir farklılık göstermeyen bir termal genleşme katsayılarına sahiptir, bu yüzden, son derece yüksek bir doğruluk gerekli değildir burada, amaca uygun hesaplamalar bir sabit ortalama değerine göre olabilir genleşme katsayısı.
Lineer genleşme.
Bir ilk yaklaşım için, termal genleşme için bir nesnenin uzunluğu ölçümleri değişimi (örneğin, hacim boyut olarak karşı "doğrusal boyuta") bağlı bir "doğrusal genleşme katsayısı" terimi ile, sıcaklık değişimi ile ilgilidir. Bu sıcaklık değişimi derecesi başına uzunluğu fraksiyonel değişimdir. Basınç ihmal etkisini varsayarsak, biz yazabilirsiniz:
formula_3 belirli bir uzunluk ölçümü ve formula_4 sıcaklığında birim değişiklik başına bu doğrusal boyut değişim hızıdır.
doğrusal boyut değişikliği olarak tahmin edilebilir:
Lineer genleşme katsayısı sıcaklık formula_6 değişim içinde çok değişmediği gibi bu denklem sürece iyi çalışır. Eğer, denklem entegre edilmelidir.
Gerginlik üzerine etkileri.
Çubuklar veya kablolar, malzeme türü tarafından tanımlanabilir termal genleşme miktarının bir tahminine, formula_7 tarafından verilen ve aşağıda tanımlandığı gibi önemli bir uzunluğa sahip katı maddeler için:
formula_9 sıcaklık ve formula_10 değiştirmeden önce uzunluğudur sıcaklık değişiminden sonra uzunluğudur.
En katılar için, ısıl genleşme sıcaklığına değişikliği ile orantılıdır:
Böylece, gerilme veya ısı ya değişimi ile tahmin edilebilir:
nerede
Santigrat derece veya Kelvin ölçülen iki kaydedilen suşları arasındaki sıcaklık, farkı olduğunu
ve formula_14 ° C-1 veya K-1, sırasıyla, ile gösterilen "derece Celsius başına" ya da "per Kelvin" termal genleşme doğrusal katsayısıdır. Sürekli mekaniği alanında, ısıl genleşme ve etkileri eigenstrain ve eigenstress olarak kabul edilir.
Alan genişlemesi.
Konum ısıl genleşme katsayısı sıcaklık değişikliği bir malzemenin alanı boyutları değişimi ile ilgilidir. Bu sıcaklık değişimi derecesi başına alanındaki fraksiyonel değişimdir. Basıncı dikkate almamak, biz yazabilirsiniz:
burada formula_16 obje üzerindeki ilgili bir alandır ve formula_17 sıcaklığında birim değişikliği başına bu alanda değişim oranıdır.
alanındaki değişiklik olarak tahmin edilebilir:
Alan genleşme katsayısı sıcaklık formula_19 değişim içinde çok değişmediği gibi bu denklem sürece iyi çalışır. Eğer, denklem entegre edilmelidir.
Cilt genişleme.
Katı için, malzemenin basınç etkilerini göz ardı edebilirsiniz ve hacimsel ısıl genleşme katsayısı yazılabilir:
burada formula_21 malzemesinin hacmi ve formula_22 sıcaklığı bu hacim değişim oranıdır.
Bu demektir ki, bazı sabit fraksiyonel miktarına göre önemli bir değişiklik hacmi. Sıcaklık 50 ° C yükseltilir Örneğin, 1 metreküp hacme sahip bir çelik blok 1.002 metreküpe genişletmek olabilir. Bu% 0.2 bir açılımıdır. Biz 2 metreküp bir hacme sahip bir çelik blok olsaydı, o zaman aynı koşullar altında, bu 2,004 metreküp,% 0.2 daha genişlemesine genişletecektir. hacimsel genleşme katsayısı, 50 K için% 0.2, ya da% 0.004 K-1 olacaktır.
Biz zaten genişleme katsayısı biliyorsanız, o zaman hacmindeki değişim hesaplayabilirsiniz
formula_24 hacim fraksiyonel değişim olduğu (örneğin, 0.002) ve formula_6 sıcaklığındaki değişim (50 ° C) 'dir.
Yukarıdaki örnek sıcaklığı değişti genleşme katsayısı değişmedi varsayar. Bu her zaman doğru değildir, ancak sıcaklık küçük değişiklikler için, iyi bir yaklaşımdır. Hacimsel genleşme katsayısı sıcaklık ile kayda değer değişiklik yoksa, o zaman yukarıdaki denklem entegre edilmesi gerekecektir:
burada formula_27 başlangıç ​​sıcaklığıdır ve bu sıcaklık formula_28 sıcaklığı "T" nin bir fonksiyonu olarak hacimsel genleşme katsayısıdır.
İzotropik malzemeler.
Izotropik malzemeler için hacimsel ısıl genleşme katsayısı üç kez lineer katsayısı:
Birim karşılıklı üç dikey yönde oluşmaktadır, çünkü bu oran ortaya çıkar. Bu durumda, bir izotropik malzeme, küçük ayırıcı değişiklikler için, hacimsel genişleme üçte biri tek bir eksen bulunmaktadır. Bir örnek olarak, uzunluğu "L" kenarlara sahip bir çelik bir küp alır. orjinal hacminin formula_30 olacaktır ve yeni hacmi, bir sıcaklık artışı sonrasında olacak
Biz formula_33, izotropik malzemeler için, değiştirmelerin formula_32 yapabilir ve. Biz şimdi var:
Hacimsel ve doğrusal katsayıları son derece küçük sıcaklık ve boyutsal değişiklikler (formula_6 ve formula_36 küçük olduğunda yani,) yalnızca tanımlanmış olduğundan, son iki terim yok ve biz iki katsayıları arasındaki ilişkiyi yukarıdaki olsun edilebilir. Biz formula_6 büyük değerlerini kullanarak ileri ve geri hacimsel ve lineer katsayıları arasındaki gitmeye çalışıyorsanız o zaman dikkate üçüncü dönem almak gerekir, ve hatta bazen dördüncü dönem.
Benzer şekilde, alan ısıl genleşme katsayısı, iki kere lineer katsayısı:
Bu oran küp bir yüzün alan sadece formula_39 olduğunu belirterek, yukarıdaki doğrusal örnekte benzer bir şekilde bulunabilir. Formula_6 büyük değerler söz konusu olduğunda da, aynı hususlar yapılmalıdır.
Anizotropik malzemeler.
Bu tür pek çok kompozitlerin (kübik simetri daha az olan) kristaller olarak anizotropik yapılar olan malzemeler, genellikle farklı bir lineer genleşme katsayıları farklı yönlerde formula_41 olacaktır. Sonuç olarak, toplam hacimsel genleşme üç eksende arasında eşitsiz dağıtılır. Kristal simetrisi monoklinik veya triklinik ise, bu eksenler arasındaki hatta açıları termal değişikliklere tabidir. Bu gibi durumlarda, en fazla altı bağımsız elemanları ile bir tensör termal genleşme katsayısı tedavi etmek için gereklidir. Tensör elemanları belirlemek için iyi bir yolu toz difraksiyonu ile genişleme incelemektir.
Gazlarda genleşme.
Ideal bir gaz için, hacimsel ısıl genleşme (nedeniyle, sıcaklık değişimi hacmi, yani nispi değişimi) sıcaklığı değiştirildiği işlem türüne bağlıdır. İki basit vakalar ısı ortamı ile değiştirilir basınç sabit tutulur izobarik değişim, ve adyabatik değişim vardır.
Bir izobarik süreçte, biz formula_42 ifade hacimsel ısıl genişleyebilirliği, ideal gaz kanunla verilir:
göstergesi formula_46 izobarik prosesin tamamını temsil etmektedir.
Sıvılarda genleşme.
Teorik olarak, doğrusal genleşme katsayısı hacimsel genişleme ("αV" ≈ 3 "α") katsayısı bulunabilir. Ancak, sıvılar için, "α" "αV" deneysel belirlenmesi yoluyla hesaplanmaktadır.
Karışımlar ve alaşımları Genişleme.
karışımın bileşenlerinin genişleyebilirliği Invar gibi birbirlerini iptal edebilirsiniz.
Saf parçaların expansivities ve aşırı expansivities bir karışımının termal genleşme katsayısını arasından izleyin:
Görünen ve mutlak genişleme.
Bir sıvının genişleme ölçerken, ölçme da kabın genişletilmesi için hesaba katmak zorundadır. Örneğin çubuk, kendisini kısmen doldurulmuş Yeterli bir sıvı ile dolu bir uzun dar kök ile inşa edilmiş bir şişe, bir ısıtma banyosu içinde yerleştirildiğinde, ilk ani bir artış ve ardından damla sapın sıvı sütunu gösterir Bu sütunun şişesi / sıvı / ısı banyosu sistemi thermalized kadar. Sıvı bırakarak sütunun ilk gözlem sıvı bir başlangıç ​​daralma değil ısı banyosu ilk olarak kişiler olarak şişeye genişlemesine bağlı değildir. Kısa bir süre sonra, şişeye sıvı şişeye kendisi ısıtılmış ve genişletmek için başlar. Sıvılar tipik olarak katı üzerinde daha büyük bir genişleme olduğundan şişeye sıvı sonunda şişenin yükselmeye şişede sıvının sütunu neden olan aşmaktadır. Sıvı sütunu yüksekliğinin bir doğrudan ölçüm sıvının Görünür Genleşme bir ölçüsüdür. Sıvının Mutlak genişlemesi içeren kaba genişlemesi için düzeltilmiş belirgin genişleme.
Örnekler ve uygulamaları.
genleşme ve daralma nedeniyle sıcaklık boyutta büyük değişiklikler bekleniyor sıcakken malzeme döküm kalıpları tasarımı, arazi araştırmaları için mesafeleri ölçmek için bant veya zincir kullanırken, büyük yapıların tasarımında ve diğer mühendislik uygulamalarında dikkate alınmalıdır.
Termal genleşme aynı zamanda birbirlerine, örneğin üzerinde parçalar uyacak şekilde mekanik uygulamalarda kullanılır Bir burç Bu şekilde elde sonra, şaftın çapından biraz daha küçük bir iç çapa hale getirirken şaft üzerine oturan kadar ısıtılması ve bu şaft üzerinde itildikten sonra soğumaya bırakıldıktan bir şaft üzerine monte edilebilir bir ' 'küçültmek uygun. İndüksiyon bağlantı küçültmek ve böylece bunları genişletmek ve diğer komponentin takmak veya çıkarmak için izin vermek için neden, 150 ° C ve 300 ° C arasında metal bileşenleri ön ısıtma ortak bir sanayi yöntemdir.
Bir sıcaklık aralığı üzerinde, fiziksel boyut olarak çok küçük bir değişiklik gerektiren uygulamalarda kullanılan çok küçük bir doğrusal genleşme katsayısına sahip bazı alaşımlar de mevcuttur. > Bu alaşımlar, geniş bir sıcaklık dalgalanmaları oluşabilir havacılık uygulamalarında yararlıdır - Bunlardan biri 0.6 K-1.-1) yaklaşık olarak eşit "α" ile, Invar 36'dır.
Pullinger apareyinin laboratuarda bir metal çubuğun doğrusal genleşmesinin saptanması için kullanılır. Cihaz (buhar ceket olarak da adlandırılır) her iki uçta da kapalı bir metal silindirden oluşur. Bu buhar için bir giriş ve çıkış ile donatılmıştır. çubuk ısıtılması için buhar girişine kauçuk bir boru ile bağlanan bir kazan tarafından temin edilir. Silindirin merkez termometre eklemek için bir delik bulunur. soruşturma kapsamında çubuk buhar ceketi içine alınır. Uçlarından biri serbesttir, ancak diğer ucu sabit bir vida bastırılır. Çubuğun pozisyonu bir mikrometre vida mastarının ya spherometer ile belirlenir.
gevrek malzemelerde ısıl genleşme kontrolü sağlamak geniş bir aralığı için önemli bir meseledir. Örneğin, cam ve seramik hem kırılgan ve düzensiz sıcaklık tekrar termal stres nedenleri ve bu kırığın yol açabilir düzensiz genleşmeye neden olur. Seramik katılan ya da iş yoldaş malzemelerin geniş bir yelpazede ve bu nedenle genişlemesi uygulamaya uygun olmalıdır gerekmektedir. Sırlar sıkıca altta yatan porselen (veya diğer vücut tipi) bağlı olması gerekir, çünkü çizik veya titreme meydana gelmez, böylece onların ısıl genleşme 'fit' vücuda ayarlı olması gerekir. Termal genleşme onların başarının anahtarıdır CorningWare ve buji olan ürünlerin iyi bir örnek. seramik cisimlerin ısıl genleşme istenilen yönde malzemenin tüm genişlemesini etkiler kristalin türler oluşturma atış tarafından kontrol edilebilir. Buna ek olarak ya da bunun yerine gövde formülasyonu matrisine arzu edilen genleşme parçacıkları sağlayan malzemeler kullanılabilecektir. sırların termal genleşme, kimyasal bileşimlerine göre ve maruz bırakıldığı atış programı tarafından kontrol edilir. Çoğu durumda, genel dengeler gereklidir etkilenecek diğer özellikleri, bir göz ile yapılmalıdır termal genişleme için ayarlayıcı, beden ve sır genişlemesini kontrol katılan karmaşık sorunları vardır.
Termal genleşme benzin pompaları yeraltı depolama tanklarında düzenlenen benzinden daha az ya da sıkıştırılmış kış aylarında yeraltı depolama tanklarında düzenlenen benzinden daha fazla sıkıştırılmış olabilir benzin dağıtmak neden olabilir yukarıdaki toprak depolama tanklarında depolanan benzin gözle görülür bir etkiye sahip olabilir Yaz saati.
Isı-ile indüklenen genişletme mühendisliği pek çok alanda dikkate alınmalıdır. Birkaç örnek:
Termometreler termal genleşme başka bir uygulama - en sıcaklık değişikliklerinden kaynaklanan getirdiği hacim değişikliklerine (tüp boyunca) sadece bir yönde akmaya kısıtlı bir sıvı (genellikle civa ya da alkol) ihtiva ederler. Bir bi-metal mekanik termometre nedeniyle iki metalin farklı ısıl genleşme için bimetal şerit ve virajlı kullanır.
Farklı malzemelerden yapılan metal borular bunların buhar geçirilerek ısıtılır. Her boru test edilirken, bir ucu sıkıca sabit ve diğer dönen bir mil üzerinde durmaktadır, hareketi bir işaretçi ile gösterilir. Farklı metallerin lineer genleşme nitel karşılaştırılır ve lineer termal genleşme katsayısı hesaplanır.
Çeşitli malzemeler için termal genleşme katsayıları.
Bu bölümde bazı yaygın malzemeler için katsayıları özetlemektedir.
Izotropik malzemeler için katsayıları "αV" = 3 "α" ile ilgili "αV" termal genleşme "α" ve hacimsel ısıl genleşme doğrusal.
Sıvılar için, genellikle hacimsel genişleme katsayısı listelenir ve lineer genleşme karşılaştırmak için hesaplanır.
Aşağıdaki tabloda, "α" için aralık 10-7 K-1 sabit katı maddeler için den 10-3 K-1, organik sıvılar için etmektir. katsayısı "α" sıcaklıkla değişir ve bazı malzemeler çok yüksek varyasyon var; ferritik paslanmaz çelik, martensitik paslanmaz çelik: Örneğin farklı basınçta bir yarı kristalli polipropilen (PP) için hacimsel katsayısının sıcaklığa karşı değişimini ve üst alttan bazı çelik kaliteleri için sıcaklık vs doğrusal katsayısının değişimini (bkz , karbon çelik, dubleks paslanmaz çelik, östenitik çelik).
