David Ehrenfeld
David Ehrenfeld "İyi Atalar Becoming: Nasıl Denge Doğa, Toplum ve Teknoloji", (1978) Rutgers Üniversitesi'nde biyoloji Amerikalı profesör ve "Hümanizm kibir" de dahil olmak üzere bir düzine yayınları üzerinde yazarı, (2009) ve "Yüzme Dersleri: Teknoloji Çağında Afloat tutulması" (2012). Sık sık yirminci yüzyıl koruma biyolojisi öncülerinden biri olarak tarif edilir. Ehrenfeld çalışmaları öncelikle biyolojik çeşitliliğin korunması ve sürdürülebilirliğin birbiriyle ilişkili konular ile ilgilenir. O da "Conservation Biology", Dünya'nın biyoçeşitliliğin korunması ile ilgilenen bir hakemli bilimsel dergisinin kurucu editörü ve "New York Times", "Los Angeles Times" da dahil olmak üzere çeşitli dergi ve gazetelerde yazmıştır, ve "Harper Magazine".
Kişisel hayat.
Eğitim.
Ehrenfeld o Daha sonra o zooloji alanında doktora kazandı 1967 yılında Florida Üniversitesi'nde okudu 1963 yılında MD derecesi almıştır lisans ve tıp fakültesi çalışmaları, hem de Harvard Üniversitesi katıldı. Rutgers bir profesör olarak, Ehrenfeld lisans ve ekoloji lisans dersleri hem öğretir.
Yetişkin hayat.
Ehrenfeld dört çocuk babası ve üç torun dedesi olduğunu. Karısı, Joan Ehrenfeld, 35 yıldır David yanında Rutgers Üniversitesi'nde ekoloji profesörü olarak çalıştı. Kocası gibi o çeşitli şekillerde bilimsel topluluk görev yaptı. O, Ulusal Bilim Vakfı panelleri katılan bilimsel dergilerde makaleler için gözden ve ABD Çevre Koruma Ajansı Bilim Danışma Kurulu üyesi olarak atandı.
Kariyer.
Hayatı boyunca, Ehrenfeld sosyal ekoloji konuları ve teknolojinin şimdiye kadar mevcut tehlikeleri tertipleyerek çok sayıda kitap yazmıştır. 1970-1980 itibaren Ehrenfeld, "Hümanizm Kibir" ve "Bukalemun Variant" "Yeryüzünde Yaşam korunması", "Biyolojik Korunması" yayınladı. , Nasıl Denge Nature: Teknoloji Çağında Afloat tutulması "ve" Becoming iyi Atalar: "Yüzme Dersler: 1980-2009 yılları arasında, o" Yeni Binyılda, İnsanları ve Doğa Yine Başlangıç ​​"sever yayınladı Toplum ve Teknolojisi. " Onun edebiyat tüm yatan temalar bir şekilde ya da başka bir bağlantılı ve insan toplumunun ilerlemesi için Ehrenfeld hakiki endişe canlandıracak hizmet vermektedir.
Erken çalışması.
(1972) "Yeryüzünde Yaşam korunması".
Bu kitapta ana tema türleri arasında biyoçeşitlilik doğa ve toplumda sağlıklı bir denge sağlamak için muhafaza edilmesi gerektiğini fikri etrafında dönmektedir. Ehrenfeld insanların eylemleriyle tehlikeye nasıl doğal toplulukların birçok örnek sunuyor. Örneğin, Florida'da Oklawaha Nehri vadi içinde ekosistemleri tehdit mühendis Birleşik Devletleri Kolordu, ve Pacific Coast Redwood topluluklar koruyarak ile ilgili sayısız sorunları, eylemleri insan faaliyetlerinin etkisini aydınlatmak için örnek çalışmalar olarak kullanılmaktadır çevreye. vaka çalışmaları, tarım, kamu inşaat ve kirlilik gibi insan faaliyetleri nedeniyle değişiyor ne kadar modern manzaralar birkaç tartışmaları ile tamamlanmıştır. Akılda bu etkileri ile tüm, Ehrenfeld bir sonucu olarak, türlerin yok olma oranlarının her zamankinden daha ve "Altıncı Büyük Extinction" dünya çapında yerel ve global topluluklar arasında ekolojik düşmanlık yarattı ki, şu anda sürmekte olduğunu yüksektir neden açıklıyor. Bu kitapta onun tarafından ifade edilen fikirler ekolojistler Barry Commoner ve Jane Jacobs tarafından sergilenen benzemektedir.
"Hümanizm Kibir" (1978).
Ehrenfeld Günümüz toplumunda tarafından sergilenen küstahlık çevresel ve sosyal sorunları çözmek için teknolojiye İnsanların aşırı bağımlılık atfedilen belirtiyor. O insanların zekası sadece her şeyi çözemez olduğunu ve insanların bu gerçeği kabul edene kadar, toplumun gerçekten ilerleme olmaz sonucuna varmıştır. Ehrenfeld modern toplumun yaptığı bu "küstah" varsayımlara açısından bu kitabın ders kötümser sesi kullanır. O Biz bir şekilde kaçınılmaz üzüntü kalıcı, bizim yüzyılda yaşayan ve beklemek gerekir "belirtiyor ... hiçbir şey bizim kibir kirinden ücretsizdir. Biz sonsuza kadar de fi şeyi led bunun çok şey var Amazon bile uzak ormanlarda ve Dağların üstündeki hava, bize doğurdu bile sonsuz deniz. " O Amerikalıların Aldo Leopold yirminci yüzyılın başlarında açıklanan arazi sağlık bilimi eksikliği Ehrenfeld inancını bildiren zaman Çevreci David Orr bu kitabın ana hatlarını vurguluyor. Bu kitap yaygın Ehrenfeld en etkili eserlerinden biri olarak kabul edilir.
"Yeniden Başlama: Yeni Binyılda İnsanlar ve Doğa" (1993).
Bu yayının boyunca, öneri geniş bir dizi yeni milenyumda bir daha sürdürülebilir bir yaşam sürdürmek için sunulmaktadır. Ehrenfeld toplumun insanların tarım teknolojisi, karbondioksit emisyonlarını, kaybolan fauna ve küresel biyolojik çeşitlilik ilerleyen bir daha rafine ekolojik farkındalık kucaklamak çağırıyor. Filozof Bryan Norton tarafından açıklandığı gibi, yine Beginning "dersleri", "genel bilginin sınırları ve uzmanlık bilgisi ve merkezi kontrol takıntılı bir toplum içinde ortaya çıkan sayısız sorunları çözmek olacağını ihtimalinin hakkında genellikle." Özetle, bu hikayenin altında yatan mesaj günümüzdeki sosyal ve çevresel sorunları çözmek için teknik uzmanlık güvenerek mevcut tehlikeleri özetlemektedir.
Sonra iş.
"Yüzme Dersleri: Teknoloji Çağında Afloat tutulması" (2002).
": Biz Denge Doğa, Toplum ve Teknoloji, nasıl Becoming İyi Atalar" Yazar bu romanda boyunca mevcut ana temaları kurmak için anlatıların bir dizi istihdam yazma stiline benzer. Örneğin, başlıklı bölümde yer alan "Reddetme Hediyeler," Ehrenfeld modern toplumun değerleri giderek Dünya'nın gibi ekonomik açıdan kaynak olarak insanlara sunduğu yıllık hediyeler "red" ile bozulan nasıl anlatılır. . Ehrenfeld çağdaş uygarlık hayat tuğla bir ev ile başlayan üç küçük domuz ve ters büyük kötü kurt masal gibi, biz saman bir ev, büyük bir tantana ile, taşındı, "ısrar; Böyle bir hikaye için mutlu bir son uydurmak zor. " Sonuçta, bu kitabın temel amacı, kurumsal iktisat çevre şeklinde nasıl etkili bir rol oynamaya nasıl altını çizerken, teknoloji ve çevre arasındaki ilişkiyi vurgulamak için çalışır.
"İyi Atalar Becoming: Nasıl Denge Doğa, Toplum ve Teknoloji" (2009).
Birkaç anekdotlar ile birlikte parçalı bir hacim, modern ekolojik düşüncenin teknolojinin gölgede bırakan etkilerini göstermeye. Ehrenfeld insan kapasitesi ve teknolojinin nasıl yalnız toplum bugün karşı karşıya çeşitli çevre sorunları çözmek için mümkün olmayacaktır sınırlarını tasvir devam ediyor. O teknoloji ham petrol gibi doğal enerji kaynaklarının yerini asla nasıl özel örnekler üzerine çekiyor. bir bütün olarak kitap pozitif geleceği etkileyecek değişiklikler yapmak doğasına modern toplum ve nasıl olumsuz desenleri tersinir insanların ahlaki yargı ve istihbarat yoluyla etkileri üzerinde duruluyor.
Ödüller ve dereceler.
Görev yaptığı ise, Ehrenfeld öğretim ödüller bir dizi temin etmiştir. 1993 yılında Koruma Biyolojisi Derneği yıllık ödülünü layık görüldü, Advancement of Science için Amerikan Derneği bir adam seçildi ve Çevre ve Yılın Biyoloji Bilimleri Öğretmeni Barbara Munson Goff Rutgers Okulu seçildi 2011.
Resepsiyon.
Ehrenfeld yaygın olarak dünyanın en önemli koruma biyologlar biri olarak kabul edilir. Rutgers kemerini altında öğretmenlik deneyimi kırk yılı aşkın ile, o öğrencileri ve meslektaşları yüzlerce temas etti. Sonuç olarak, Ehrenfeld sıcak öğrenci ve öğretim ile yaptığı uyum için kampüs genelinde alınır.
Böyle sosyolog Robert Bierstedt olarak kendisini eleştirenlerin birçoğu, onun edebiyat kötümser bir çağrışım içerdiğini iddia ve onun yazılarında vaaz yoluyla konuşur. Bu eleştirmenler Ehrenfeld edebiyatı kasvetli bir geleceği sunar ve çevreye karşı toplumun olumsuz yönlerine daha fazla odaklanmak eğilimindedir iddia. Oysa, diğerleri İnsanların çevre eylemlerinin forewarned etkilerini tersine çevirmek için insanların kapasitesini gösteriyor ki onun işi iyimser bakış açılarını temsil konusunda ısrar ediyorlar.
Yayınlar.
Apart seçin kitap bölümleri gelen, Ehrenfeld yazmıştır:
