Ekoloji
("Ev" den; -λογία, "çalışma") Ekoloji tür organizmaların birbirleriyle ve cansız çevre ile olan etkileşimleri olarak organizmalar ve çevreleri, arasında bilimsel analiz ve etkileşimleri çalışma olduğunu. Ekolojistler ilgi konular çeşitliliğini, dağıtım, miktarı (biyokütle), organizmaların sayısını (nüfus) yanı sıra, içinde ve ekosistemler arasında aralarındaki rekabeti içerir. Ekosistemler organizmalar, onlar makyaj topluluklar ve onların çevre cansız bileşenleri dahil olmak üzere dinamik etkileşim parçaların oluşmaktadır. Böyle birincil üretim, Pedojenez, besin döngüsü ve çeşitli niş inşaat faaliyetleri olarak Ekosistem süreçleri, enerji akı düzenleyen ve bir ortam aracılığıyla önemli. Bu süreçler belirli yaşam öyküsü özellikleri ile organizmalar tarafından sürdürülür ve organizmaların çeşitliliği biyolojik çeşitliliğin denir. Türler, genler ve ekosistemlerin çeşitleri atıfta Biyoçeşitlilik, belirli ekosistem hizmetlerini geliştirir.
Ekoloji biyoloji ve Toprak bilimi içeren disiplinler arası bir alandır. Kelime "ekoloji" ("Ökologie") Alman bilim adamı Ernst Haeckel (1834-1919) tarafından 1866 yılında icat edilmiştir. Böyle Hipokrat ve Aristo gibi eski Yunan filozofları doğa tarihi üzerine çalışmalarında ekoloji temellerini atmıştır. 19. yüzyıl sonlarında bir daha titiz bilim dönüştü Modern ekoloji. Uyum ve doğal seleksiyon evrimsel kavramlar, modern ekolojik teorinin temel taşlarını oldu. Ekoloji çevre, çevrecilik, doğa tarihi, ya da çevre bilimleri ile eşanlamlı değildir. Yakından evrimsel biyoloji, genetik ve Etholojinin ilişkilidir. Biyoçeşitlilik ekolojik işlevini nasıl etkilediği bir anlayış ekolojik çalışmalarda önemli bir odak alanıdır. Ekolojistler açıklamak istiyoruz:
Ekoloji yanı sıra insan bilimidir. Orada koruma biyolojisi, sulak alan yönetimi, doğal kaynak yönetimi (Tarım Ekolojisi, tarım, ormancılık, tarımsal ormancılık, balıkçılık), şehir planlaması (kentsel ekoloji), toplum sağlığı, ekonomi ekoloji birçok pratik uygulamaları, temel ve uygulamalı bilim ve insan sosyal etkileşim (insan ekolojisi). Örneğin, "Sürdürülebilirlik Circles" yaklaşımı 'orada' çevre daha da ekolojiyi davranır. Bu insanlardan ayrı olarak ele alınmaz. (Insanlar dahil) organizmalar ve kaynaklar da, yaşayan (biyotik) etkiyen süreçleri orta biyofizik geribildirim mekanizmaları ve gezegenin cansız (abiyotik) bileşenlerini korumak, ekosistemleri oluşturur. Ekosistemler yaşam destek fonksiyonları sürdürmek ve biyokütle üretimi (gıda, yakıt, lif ve tıp), iklim düzenlenmesi, küresel biyojeokimyasal döngüler, su filtrasyon, toprak oluşumu, erozyon kontrolü, taşkın koruma ve bilimsel birçok diğer doğal özellikleri gibi doğal sermayeyi üretmek tarihsel, ekonomik, ya da içsel değeri.
Bütünleştirici düzeyleri, kapsamı ve örgüt ölçeği.
Ekolojinin kapsamı gezegen ölçeğinde (örneğin, biyosfer) fenomenler mikro seviyede (örneğin hücreler) kapsayan örgütün seviyelerini etkileşim geniş bir yelpazeye sahip. Ekosistemler, örneğin, abiyotik kaynaklar ve etkileşim yaşam formları (farklı ekolojik topluluklar halinde bir araya nüfus içine agrega, yani bireysel organizmalar) içerirler. Ekosistemler her zaman doğrusal bir Süksesyonel yolu takip yok, dinamik, ama her zaman bir orman belli Süksesyonel aşamaları hakkında getirmek için ekolojik süreçler için binlerce yıl geçmesi, böylece yavaş yavaş, bazen, bazen hızla değişen ve vardır. Bir ekosistemin alan küçük gelen engin kadar, büyük ölçüde değişebilir. Tek bir ağaç, bir orman ekosisteminin sınıflamasına küçük sonucu olmakla birlikte, içinde ve üzerinde yaşayan organizmalar için kritik alakalı. Bir yaprak biti nüfusun çeşitli kuşaklar, tek bir yaprağın ömrü boyunca bulunabilir. Bu yaprak biti her biri, sırayla, çeşitli bakteri toplulukları destekler. acil desen ortaya ne ekosistem entegre bir bütün olarak ele kadar tahmin edilmektedir ne çünkü ekolojik topluluklar bağlantıların niteliği, izolasyon, her türün ayrıntılarını bilerek izah edilemez. Bazı ekolojik ilkeler, ancak bileşenlerin toplamı, böyle bir nüfusun doğum oranları belirlenmiş bir zaman dilimi boyunca bireysel doğum toplamına eşit olarak bütün özelliklerini açıklamak toplu özellikler sergiler yapmak.
Hiyerarşik ekoloji.
Aynı anda böyle bir atmosfer ya da iklim gibi daha geniş ölçekli etkileri, ile ilgili açık kalırken ekolojik dinamikleri ölçeği, böyle tek bir ağaç üzerinde göç yaprak biti olarak, kapalı bir sistem gibi çalışabilir. Bu nedenle, ekolojist tür bitki birlikleri, iklim ve toprak türleri gibi ince ölçekli üniteleri, toplanan verileri analiz ederek hiyerarşik ekosistemleri sınıflandırmak ve bölgesel peyzaj yerel faaliyet üniforma organizasyon ve süreçlerin ortaya çıkan desenleri tanımlamak için bu bilgiyi entegre ve kronolojik ölçekler.
Bir kavramsal yönetilebilir çerçeve içine ekolojinin çalışma yapılandırmak için, biyolojik, dünya genlerinden ölçeğinde değişen bir iç içe bir hiyerarşi halinde düzenlenmiştir, hücrelere, dokulara, organlara, organizmalara, türlere, nüfusa, toplumlara için ekosistemler, canlılarını için, ve biyosfer seviyesine kadar. Bu çerçeve panarchy oluşturur ve doğrusal olmayan davranışları sergiler; Bu "azot fixers sayısı gibi kritik değişkenler, küçük değişiklikler, sistem özelliklerinde, belki geri dönüşümsüz, orantısız değişikliklere yol açabilir, böylece etkisi ve neden orantısızdır." demektir
Biyoçeşitlilik.
Biyolojik çeşitlilik ("biyolojik çeşitlilik" bir kısaltma) ekosistemlere genlerden yaşamın çeşitliliğini açıklar ve biyolojik organizasyonun her seviyede kapsamaktadır. dönem çeşitli yorumların vardır ve endeks, ölçü, karakterize etmek için birçok yolu vardır, ve onun karmaşık organizasyonu temsil etmektedir. Biyoçeşitlilik tür çeşitliliği, ekosistem çeşitliliği ve genetik çeşitliliği içerir ve bilim adamları bu çeşitlilik de ve bu ilgili düzeyler arasında faaliyet gösteren karmaşık ekolojik süreçleri etkiler bu şekilde ilgilendi. Biyolojik tanım olarak korumak ve yaşam insan kalitesini artırmak ekosistem önemli bir rol oynar. Türler yokoluşlara önlenmesi biyolojik çeşitliliğin korunması için tek yoldur ve bu amaç genetik çeşitliliği, yaşam ve göç türler için yeteneğini korumak teknikler dayanmaktadır. Koruma öncelikleri ve yönetim teknikleri biyolojik çeşitliliğin tam ekolojik kapsamını ele almak farklı yaklaşımlar ve düşünceler gerektirir. Popülasyonlarının destekleyen Doğal sermaye ekosistem hizmetlerini ve (örneğin, nehir balık çalışır ve kuş böcek kontrolü) bu hizmet kayıpları yaşandığı tek mekanizma olarak dahil olmuştur türlerin göçü sürdürmek için kritik öneme sahiptir. Onlar firmaları, hükümetleri ve sanayi danışmanlık yönetim öneriler yapmak gibi biyolojik çeşitliliğin anlaşılması türleri ve ekosistem düzeyinde koruma planlamacıları için pratik uygulamalar vardır.
Habitat.
bir türün yaşam bir türün ortaya bilinmektedir, üzerinde çevre ve bunun sonucu olarak oluşan topluluğun türünü tarif eder. Yani, doğrudan (örneğin, yem biyokütle ve kalitesi) ya da dolaylı olarak ilişkili bir ortamda herhangi bir bileşeni ya da özelliği, daha fazla özel olarak ise, "yaşam çok boyutlu oluşan çevresel boşluk bölgeler, her biri bir biyotik veya abiyotik çevresel değişkeni temsil olarak tanımlanabilir hayvan tarafından bir yerde kullanımı ile (örneğin, yükseklik). " Örneğin, bir yaşam daha bir Montane veya dağ ekosistemi olarak kategorize edilebilir bir su veya karasal ortam olabilir. Habitat kaymalar tek nüfus türlerinin çoğu diğer bireyler işgal habitatların göre değişir doğada rekabet önemli kanıtlar sunmaktadır. Örneğin, tropik kertenkele bir türün bir nüfus ("Tropidurus hispidus") açık ovasında yaşayan ana nüfusa düzleştirilmiş bir vücut akrabası vardır. izole bir kaya kütlesi yaşayan nüfusu basık gövde seçici bir avantaj sunuyor crevasses gizler. Habitat vardiya da sucul gelen karasal habitatlar bu geçiş amfibi gelişimsel yaşam öyküsü ve böcekler ortaya çıkar. Biyotop ve habitat bazen birbirinin yerine kullanılmaktadır, ancak ikinci bir türün çevreye de geçerlidir, oysa eski bir toplumun çevre için de geçerlidir.
Ayrıca, bazı türler lokalize bölgede çevreyi değiştirerek ekosistem mühendisleri vardır. Örneğin, kunduz bir manzara içinde kendi yaşam geliştirir barajlar inşa ederek su seviyelerinin yönetmek.
Niş.
Niş tarihi Tanımlar geri 1917 ama G. Evelyn Hutchinson yaygın olarak benimsenen tanım getirerek 1957 yılında kavramsal ilerlemeler kaydetmiştir: ". Bir tür kalıcı ve istikrarlı nüfus boyutlarını korumak mümkün olduğu biyotik ve abiyotik koşullar kümesi" ekolojik niş organizmaların ekolojide merkezi bir kavramdır ve alt bölünmüş "temel" ve "fark" niş içine. Temel niş bir türün devam edebilir altında çevre koşullarının kümesidir. gerçekleşen niş bir türün devam altında çevre artı ekolojik koşulların bütünüdür. Hutchinsonian niş boyutları "olan Öklid hiperuzaydan" olarak daha teknik tanımlanan boyut pozitif uygunluğu "" çevresel değerler, bir organizmanın sahip olduğu için varsayalım değerlerin sayısının bir fonksiyonudur "" olan çevresel değişkenler ve olarak tanımlanır. " "
Biyocoğrafik desen ve aralık dağılımları açıkladı veya türün özellikleri ve niş gereksinimleri bilgisiyle tahmin edilmektedir. Türler benzersiz ekolojik niş uyarlanmış işlevsel özelliklere sahip. Bir özellik onun hayatta kalmasını etkileyebilecek bir organizmanın ölçülebilir özelliği, fenotip, ya özelliğidir. Genler gelişimi ve özellikleri çevresel ifade etkileşim içinde önemli bir rol oynamaktadır. Resident türler kendi yerel çevrenin seçimi baskılara donatılmıştır özellikleri gelişmeye. Bu onlara bir rekabet avantajı elde etmek eğilimindedir ve benzer bir örtüşen bir coğrafi yelpazede sahip olmaktan türler adapte etmemektedir. Rekabetçi dışlama prensibi iki tür aynı sınırlayıcı kaynak kapalı yaşayarak süresiz arada olamayacağını belirtiyor; biri her zaman diğer outcompete olacaktır. Benzer uyarlanmış türler coğrafi örtüştüğü zaman yakından inceleme onların yaşam veya beslenme gereksinimleri ince ekolojik farklılıkları ortaya koymaktadır. Bazı modeller ve ampirik çalışmalar, ancak bozuklukları Birlikte evrimin varlığını ve türlerin zengin topluluklar yaşayan benzer türlerin ortak niş doluluğunu stabilize düşündürmektedir. niş artı Habitat bütün türler etkileyen çevresel ve biyolojik değişkenlerin dizi olarak tanımlanan ekotop, denir.
Niş yapımı.
Organizmalar çevresel baskılara maruz, ama onlar da kendi habitatları değiştirin. organizmalar ve çevreleri arasındaki düzenleyici geribildirim yerel koşulları etkileyebilir (örneğin, bir kunduz gölet) bu tür deniz organizmalarının günlükleri veya silika iskelet mevduat çürüyen gibi küresel ölçeklerde, zamanla ve hatta ölümünden sonra, için. süreci ve ekosistem mühendisliği kavramı niş yapımı ile ilgili olduğunu, ancak eski yalnızca ikincisi de fiziksel çevreye değişiklikler ve bu doğal seleksiyon süreci neden geribildirim evrimsel etkileri dikkate oysa yaşam fiziksel değişiklikler ile ilgilidir . Ekosistem mühendisleri olarak tanımlanmıştır: ". Doğrudan veya dolaylı biyotik veya abiyotik malzemelerin fiziksel durum değişikliklerini neden olarak diğer türler, kaynakların kullanılabilirliğini modüle organizmalar yüzden değiştirmek yaparken, korumak ve habitatlar oluşturmak."
Ekosistem mühendisliği kavramı organizmalar ekosistem ve evrimsel süreç var etki için yeni bir takdir teşvik etmiştir. Dönem "niş yapımı" daha sık abiyotik niş kuvvetleri aktarmanın doğal seçilim altında takdir geri besleme mekanizmaları referans olarak kullanılır. Ekosistem mühendislik yoluyla doğal seleksiyonun bir örnek karıncalar, arılar, eşek arısı ve termitler gibi sosyal böcekler, yuvalarının oluşur. Düzenler korur ve tüm koloninin fizyolojisini savunan yuva yapısında bir acil homeostasis veya homeorhesis yoktur. Termit tümsekler, örneğin, klima bacaları tasarımı sayesinde sabit bir iç sıcaklığı muhafaza. yuva kendileri yapısı doğal seleksiyon kuvvetlerine tabidir. O döl genetik materyali ve vaktinden önce inşa edilmiş eski bir niş hem miras böylece Ayrıca, bir yuva, ardışık nesiller boyunca yaşayabilir.
Biyom.
Biyomlar ağırlıklı bitki yapısı ve kompozisyonuna göre Dünya'nın ekosistemlerin bölgelerini kategorize örgütün büyük birimleridir. Iklim, yağış, hava ve diğer çevresel değişkenler ile dağıtım sınırlı bitkisel toplulukların değişik fonksiyonel türleri hakim canlılarını kıta sınırlarını tanımlamak için farklı yöntemler vardır. Biyomlar tropikal yağmur ormanları, ılıman geniş yapraklı ve karışık orman, ılıman yaprak döken orman, tayga, tundra, sıcak çöl ve kutup çöl bulunmaktadır. Diğer araştırmacılar son zamanlarda insan ve okyanus microbiomes gibi diğer biomes, sınıflandırıyor. Bir mikrobun için, insan vücudu, bir yaşam ve bir manzara. Microbiomes ölçüde gezegendeki mikrobiyal çeşitlilik gizli zenginliği ortaya çıkarmıştır moleküler genetik, ilerlemeler sayesinde keşfedildi. okyanus mikrobiyomları gezegenin okyanuslarının ekolojik Biyojeokimya önemli bir rol oynamaktadır.
Biyosfer.
Gezegendeki ekosistemlerin toplamı: ekolojik örgüt en büyük ölçekli biyosfer olduğunu. Ekolojik ilişkiler tüm yol gezegen ölçeğinde kadar enerji, besin ve iklim akışını düzenler. Örneğin, gezegen atmosferin CO2 ve O2 kompozisyon dinamik tarihi seviyeleri bitki ve hayvan ekolojisi ve evrimine ilişkin zamanla dalgalanıyor, solunum ve fotosentez gelen gazların biyojenik akı etkilenmiştir. Ekolojik teori planeter ölçekte kendiliğinden oluşan düzenleyici fenomeni açıklamak için kullanılmaktadır: örneğin, Gaia hipotezi ekoloji teorik olarak uygulanan bütüncülük bir örneğidir. Gaia hipotezi hoşgörü dar kendi kendini düzenleyen aralığında Dünya'ya ve atmosferik şartlara çekirdek sıcaklığını korur yaşayan organizmaların metabolizma tarafından üretilen bir acil geri besleme döngüsü olduğunu belirtiyor.
Nüfus ekolojisi.
Nüfus ekolojisi specie popülasyonları ve nasıl bu popülasyonlar geniş çevre ile etkileşim dinamikleri inceler. Bir nüfus, etkileşim ve aynı niş ve yaşam boyunca göç canlı aynı türün bireylerden oluşmaktadır.
Nüfus ekoloji birincil hukuku, devletler Malthus büyüme modeli "bir nüfus katlanarak sürece nüfusun tüm bireylerin yaşadığı ortamı sabit kalır (veya düşüş) büyüyecektir." Ölüm, doğum, göç ve göç: Basitleştirilmiş nüfus modelleri genellikle dört değişkenli başlar.
Tanıtım nüfus modelinin bir örneği gibi göç ve göç yer almaz bir adada olduğu gibi, kapalı bir nüfusa açıklanır. Hipotez rasgele süreçler gözlenen veri oluşturmak olduğunu bildiren bir hipotezini referansla değerlendirilir. Bu ada modellerinde, nüfus değişim oranı ile tanımlanır:
burada "N" popülasyondaki birey sayısı ise, "B" doğum sayısı ise, "D" ölümlerin sayısı ise "b" ve "d" doğum ve ölüm oranları, kişi başına sırasıyla, ve "r" nüfus değişim kişi başına oranıdır. Formül nüfus büyüklüğü ("DN / dT") olarak değişim oranı doğum eksi ölümler (- "D" "B") eşit olduğunu belirtir.
Bu modelleme teknikleri kullanarak, büyüme Malthus'un nüfus prensibi sonra lojistik denklemi olarak bilinen bir model haline getirilmiştir:
"N" biyokütle yoğunluğu olarak ölçülen birey sayısı olduğu, "bir" değişim maksimum kişi başına düşen oranıdır ve "K" Nüfusun taşıma kapasitesi olduğunu. Formül nüfus büyüklüğü ("DN / dT") olarak değişim oranı kapasitesi (- "N" / "K" 1) taşıyarak sınırlı büyüme ("aN") eşit olduğunu belirtir.
Nüfus ekolojisi ayrıca gerçek çalışma popülasyonlarında demografik süreçleri anlamak için bu tanıtım modellere dayanıyor. Verilerin Yaygın olarak kullanılan tipleri yaşam öyküsü, doğurganlığı ve hayatta kalma içerir ve bu tür matris cebiri olarak matematiksel teknikler kullanılarak analiz edilmektedir. bilgi yaban hayatı stokları yönetmek ve hasat kotalarını ayarlamak için kullanılır. Temel modeller yetersiz olduğu durumlarda, ekolojist olarak matematiksel karmaşık hale gelebilir istatistik gibi Akaike bilgi kriteri olarak yöntemler, ya da kullanım modellerinin farklı türde kabul edebilir "birkaç rakip hipotezlerin aynı anda veri ile karşı karşıya kalırlar."
Metapopülasyonlar ve göç.
metapopülasyonlar kavramı olarak 1969 yılında tanımlanan "yerel soyu tükenmiş gidip recolonize nüfus nüfusu." Metapopulasyon ekoloji genellikle koruma araştırmalarda kullanılan başka bir istatistiksel yaklaşımdır. Metapopulasyon modelleri kalite düzeyleri değişen lekeler halinde manzara basitleştirmek ve metapopülasyonlar organizmaların göçmen davranışları ile bağlantılıdır. Bir yaşam mevsimlik dönüş ve bireylerin dönüşü içerir çünkü Hayvan göç hareketinin diğer türlü ayrı ayarlanır. Göç onlar kuzey sonrası buzul ortamları işgal gibi bitkiler tarafından takip göç yolları olduğu gibi, aynı zamanda bir toplum düzeyinde bir olgudur. Bitki ekolojistler birikir ve tarihi ve çağdaş iklimlerde bitki göç ve dağılma akrabası zamanlamasını yeniden sulak alanlarda tabakalandırmak polen kayıtları kullanın. Bitki toplulukları başka bir alana genişletti Bunlar göç yolları aralığı bir genişleme dahil. Hareketin büyük bir taksonomi gibi azaltıyor, yiyecek arama, toprak davranış, durağanlık ve değişen olarak vardır. Başka bir nüfusa içine doğum nüfusun bireylerin tek yönlü kalıcı hareket içerir çünkü yayılması genellikle göç ayırt edilir.
(Onlar bir bölge girdiğinizde) veya göçmen (bir bölgeyi terk zaman) Metapopulasyon terminolojisinde, göç bireyler göçmen olarak sınıflandırılır ve siteler kaynaklar ya da lavabolar olarak ya sınıflandırılır. Bir site yerlere atıfta genel bir terimdir olduğu gibi bir ormanda göletler veya tanımlanan örnekleme alanları gibi ekolojistler örnek popülasyonları. Kaynak yamaları diğer yama yerlere göç gençlerin mevsimlik kaynağı oluşturmak üretken sitelerdir. Lavabo yamalar sadece göçmenleri almak verimsiz sitelerdir; bitişik bir kaynak yama tarafından kurtarıldı veya çevresel koşullar daha elverişli hale sürece yerinde nüfus kaybolur. Metapopulasyon modelleri mekansal ve demografik ekoloji ile ilgili potansiyel sorulara cevap zamanla yama dinamiklerini incelemek. metapopülasyonlar ekolojisi yok ve sömürgeciliğin dinamik bir süreçtir. Düşük kaliteli (yani, lavabo) Küçük yamalar tutulan ya da yeni göçmen mevsimlik akını tarafından kurtarıldı. Bazı yamalar kurak yıllarda lavabo ve koşullar daha uygun olduğunda kaynaklar nerede dinamik Metapopulasyon yapısı, yıldan yıla gelişmektedir. Ekolojistler Metapopulasyon yapısını açıklamak için bilgisayar modelleri ve saha çalışmaları bir karışımını kullanın.
Topluluk ekolojisi.
Topluluk ekoloji, aynı coğrafi bölgeyi yaşayan türlerin koleksiyonları arasındaki etkileşimlerin çalışmadır. Toplum ekolojisi Araştırma ayrışma ve tüketim oranlarına ilişkin bir sulak birincil üretimini ölçmek olabilir. Bu bitkiler (yani, birincil üreticiler) ve Ayrıştırıcılar (örneğin, mantar ve bakteriler), ya da amfibi biyokütle etkileyen av-avcı dinamiklerinin analizi arasındaki topluluk bağlantıları anlamayı gerektirir. Gıda ağları ve trofik seviyeleri türler arasındaki bağlantıları açıklamak için kullanılan iki yaygın istihdam kavramsal modellerdir.
Ekosistem ekolojisi.
Ekosistemler entegre bir bütün ve hem fiziksel hem de biyolojik kompleksleri olan bir dinamik duyarlı sistem oluşturmak canlılarını içinde yaşam alanlarıdır. altında yatan kavram George Perkins Marsh ("İnsan ve Doğa") olarak yayımlanan çalışmalarında 1864 geri izlenebilmektedir. Bir ekosistem içinde, canlılar adapte edildiği için çevreleri fiziksel ve biyolojik bileşenleri ile bağlantılıdır. Ekosistemler yaşam süreçlerinin etkileşimi zaman ve mekan farklı ölçeklerde arasında kendi kendine organize desenleri oluşturan kompleks adaptif sistemlerdir. Ekosistemler geniş karasal, tatlı su, atmosferik veya deniz olarak kategorize edilir. Farklılıklar her birinde biyoçeşitliliği şekiller eşsiz fiziksel ortamlarda doğasından kaynaklanıyor. Ekosistem ekolojisi için daha yeni bir ekleme insan etkinliklerinin sonucu veya öncelikle etkilenen technoecosystems vardır.
Gıda ağları.
Bir besin ağı arketip ekolojik ağıdır. Bitkiler güneş enerjisini yakalamak ve fotosentez sırasında basit şekerler sentezlemek için kullanabilirsiniz. Bitkiler büyüdükçe, onlar besin birikir ve otlatma otobur tarafından yenir ve enerji tüketimi ile organizmaların zinciri yoluyla aktarılır. bir üst tüketiciye bir bazal trofik türlerden hareket basitleştirilmiş doğrusal besleme yolları gıda zinciri olarak adlandırılır. ekolojik toplumda besin zincirleri büyük kilitleme desen karmaşık bir besin ağını oluşturur. Gıda ağlar kavram haritası veya göstermek ve enerji ve malzeme akışlarının yolları incelemek için kullanılan bir sezgisel cihazın bir türüdür.
Gıda ağları genellikle gerçek dünyaya göre sınırlıdır. Komple ampirik ölçümler genellikle bir mağara ya da bir su birikintisi gibi belirli bir yaşam kısıtlanır ve besin ağı microcosm çalışmalardan toplanan ilkeler büyük sistemlere hesaplanmıştır. Beslenme ilişkileri deşifre veya duraylı izotoplar gıda web üzerinden besin diyetleri ve enerji akışını izlemek için kullanılabilir zor olabilir organizmaların bağırsak içerikleri, içine kapsamlı araştırmalar gerektirmektedir. Bu kısıtlamalara rağmen, besin ağları toplum ekosistemleri anlamada değerli bir araç olmaya devam etmektedir.
Trofik ilişkilerin doğası sayesinde ekolojik çıkması Gıda ağları sergi ilkeleri: Bazı türler, bazı daha az güçlü besleme bağlantıları (örneğin, primer yırtıcı) ile daha uzmanlaşmış iken birçok zayıf beslenme bağlantıları (örneğin, omnivores) var. Teorik ve ampirik çalışmalar zamanla stabil kalır nasıl ekolojik topluluklar açıklamak birkaç güçlü ve çok zayıf bağlantıların rastgele olmayan acil biçimlerini belirlemek. Gıda ağları bir topluluğun üyeleri kuvvetli etkileşimler ile bağlantılı alt oluşmaktadır ve zayıf etkileşimler, bu alt gruplar arasında gerçekleşir. Bu besin ağı kararlılığını arttırır. Hayat bir web resimli kadar adım hatları veya ilişkiler Adım çizilir.
Trofik seviyeleri.
Bir trofik seviye (Yunanca "troph" τροφή, trophē, "gıda" ya da "beslenme" anlamına gelen) "abiyotik kaynak yakın komşu seviyesinden enerjisinin önemli bir kısmını elde organizmaların bir grup" dir. Gıda ağlardaki Linkler öncelikle türler arasındaki ilişkileri veya trofizmini beslenme bağlanın. Ekosistemler içinde Biyoçeşitlilik hangi dikey boyut daha üst yırtıcılar doğru yukarı besin zincirinin tabanından kaldırılmış haline ilişkileri besleyen temsil trofik piramitleri halinde organize edilebilir ve yatay boyut her seviyede bolluğu ya da biyokütle temsil eder. Her türün göreceli bolluk ya da biyokütle kendi ilgili trofik seviyede içine sıralanır, bunlar doğal olarak bir 'sayılar piramidi' olarak sıralamak.
Türler geniş ototrofların (ya da birincil üreticilerin), heterotroflara (veya tüketiciler) olarak kategorize ve Detritivores (veya Ayrıştırıcılar) vardır. Ototroflar fotosentez veya Kemosentez ile kendi yiyeceklerini (üretim solunum büyüktür) üreten organizmalardır. Heterotroflar beslenme ve enerji için başkalarına beslemek gerekir organizmalar (solunum üretimini aşıyor) 'dir. Heterotroflar daha olabilir alt bölünmüş birincil tüketiciler (katı otoburlar), ikincil tüketiciler (otobur münhasıran yem etobur yırtıcılar) ve üçüncül tüketiciler (otçul ve yırtıcı bir karışımı yem yırtıcı) dahil olmak üzere farklı fonksiyonel gruplar halinde. Ikisi de bitki ve hayvan dokuları yemek çünkü omnivores fonksiyonel kategori içine düzgünce uymaz. Omnivores yırtıcı olarak daha büyük bir fonksiyonel bir etkiye sahip olduğunu otçul göre otlatmak nispeten verimsizdir çünkü önerilmiştir.
Trofik seviyeleri ekosistemlerin bütüncül veya karmaşık sistemlerin bakış parçasıdır. Her trofik seviyede ortak ekolojik işlevleri paylaşan çünkü sistemin makroskopik görünümü veren, gruplanmış alakasız türler içermektedir. Trofik seviyelere kavramı enerji akışı ve besin ağları içinde yukarıdan aşağıya kontrolü hakkında bilgi sunarken, gerçek ekosistemlerde omnivory yaygınlığı ile rahatsız edilir. Bu "tür açıkça ayrık, homojen trofik seviyelere araya düşüncesi kurgu olduğunu yinelemek." Bazı ekolojistler açmıştır Bununla birlikte, son çalışmalar "otobur trofik seviyenin üzerinde, besin ağları omnivores bir karışık web olarak daha iyi karakterize bulunmaktadır." Gerçek trofik seviyeleri var olduğunu göstermiştir, ama
Keystone türler.
Bir anahtar tür gıda ağ-Diğer türlerin oransal olarak çok sayıda bağlı olan bir türdür. Keystone türler rolleri önemine trofik piramit nispetle biyokütle düşük seviyeleri var. Bir anahtar tür tutan sayıda bağlantı bunun tüm toplulukların örgütlenme ve yapısını muhafaza anlamına gelir. trofik dinamikleri, diğer gıda web bağlantıları değiştirir ve diğer türlerin yok olmasına neden olabilir dramatik basamaklı etkileri aralığında bir anahtar tür sonuçların kaybı.
Onlar yosun beslenirler deniz kestanesi yoğunluğunu sınırlamak için Deniz samuru ("Enhydra lutris") yaygın bir kilit taşı türünün bir örneği olarak gösterilir. Deniz samuru sistemden çıkarılırsa, yosun yatakları kayboluncaya kadar kestaneleri otlatmak ve bu toplum yapısı üzerinde dramatik bir etkisi vardır. Deniz su samuru Avcılık, örneğin, dolaylı Steller Deniz İnek ("Hydrodamalis gigas") olarak yok yol açmıştır düşünülmektedir. Keystone tür kavramı bir koruma aracı olarak yaygın olarak kullanılmaktadır iken, kötü bir operasyonel duruş tanımlanan için eleştiriliyor. Bu deneysel her ekosisteminde bir kilit taşı rolünü tutabilir Ne tür belirlemek zordur. Ayrıca, besin ağı teorisi kilit taşı türler ortak olmayabilir düşündürmektedir, bu nedenle anahtar tür modelinin nasıl uygulanabileceğini genellikle belirsizdir.
Ekolojik karmaşıklığı.
Karmaşıklık insan aklının iteratif hafıza kapasitesini aşan sayıda etkileşim parçaları bir araya getirmek için gereken büyük bir hesaplama çaba olarak anlaşılmaktadır. Biyolojik çeşitliliğin küresel desenleri karmaşıktır. Bu biyolojik karmaşıklığını içine farklı ölçeklerde ekolojik faaliyet süreçleri ve etki modelleri arasında etkileşimden o notu kaynaklanıyor her tür manzaralar kapsayan geçiş alanlar veya ekonton gibi diğer. Enerji ve madde daha küçük parçalara üzerine üst üste büyük birimler entegre olarak Karmaşıklık biyolojik organizasyonun düzeyleri arasında etkileşimden kaynaklanıyor. "Daha yüksek birinde bir seviye haline parçaları wholes nelerdi." Küçük ölçekli desenleri mutlaka aksi (Aristo tarafından icat) ifadesi yakalanan büyük ölçekli olayları, 'toplamı parçaları büyüktür' açıklamak yok.
"Ekoloji Karmaşıklık en az altı farklı türleri ise: mekansal zamansal, yapısal, süreç, davranışsal ve geometrik." Bu ilkelerden, ekolojistler gezegen moleküler arasında değişen etkisi farklı çevre ölçeklerde faaliyet acil ve kendi kendine organize olayları belirledik ve bu her bütünleştirici düzeyde farklı açıklamalar gerektirir. Ekolojik karmaşıklık katına geçiş tarihinin rasgele dalgalanmaların yönettiği kararlı durumlarını değişen ekosistemlerin dinamik esnekliği ile ilgilidir. Uzun vadeli ekolojik çalışmalar daha uzun zamansal ve daha geniş mekânsal ölçeklerde üzerinde karmaşıklığı ve ekosistemlerin dayanıklılığını anlamak önemlidir parça kayıtları sağlamaktadır. Bu çalışmalar Uluslararası Uzun Vadeli Ekolojik Ağı (LTER) tarafından yönetilmektedir. varlığı uzun deney Başka bir örnek 1960 yılından beri faaliyette olan Hubbard Brook çalışmadır 1856 yılında başlatılan Park Çim Deney vardır.
Holizm.
Holizm çağdaş ekolojik çalışmalarda teorik temelin önemli bir parçası olmaya devam etmektedir. Holizm indirgenemeyen özelliklerine göre işlev acil bütün sistemlerin katmanlarına kendine organize yaşamın biyolojik organizasyon giderir. Bu bir bütün olarak işlevsel bir sistemin yüksek sıralı desenler gibi bir ekosistem olarak, tahmin edilemez veya parçaların basit bir özeti anlaşılacaktır anlamına gelir. "Bileşenleri bileşenlerin temel doğası değişti çünkü, etkileşim nedeniyle yeni özellikler ortaya çıkar."
Ekolojik çalışmalar indirgemeci karşı mutlaka bütüncül bulunmaktadır. Holizm ekoloji ile tespit üç bilimsel anlamlar veya kullanım alanı vardır: ekosistemlerinin 1) mekanik karmaşıklığı, 2) tüm sisteme referans olmadan korelasyon tespit edilebilir ama hiçbir şey nedensel ilişkileri hakkında anlaşılmaktadır kantitatif indirgemeci açısından desen uygulamalı açıklaması hangi büyük sistemlerde nedensel ilişkileri daha küçük parçalara referans olmadan anlaşılmaktadır sayede bir metafizik hiyerarşi) 3 yol açar. Bilimsel bütüncülük aynı dönem tahsis etti mistisizm farklıdır. Metafizik bütüncülükten bir örneği, farklı türlerin kabuklarında artan dış kalınlığı eğilim belirlenmiştir. Bir kalınlık artışı sebebi başvuru veya dış kabukları biyomoleküler özelliklerini anlamak gerek kalmadan avlanma yoluyla doğal seleksiyon ilkeleri referans yoluyla anlaşılabilir.
Evrime İlişkisi.
Ekoloji ve evrim yaşam bilimleri kardeş disiplinler olarak kabul edilir. Doğal seleksiyon, yaşam öyküsü, geliştirme, adaptasyon, nüfusları ve miras ekolojik ve evrim teorisi içine eşit iplik kavramların örnekleridir. , Morfolojik, davranışsal ve genetik özellikleri, örneğin, farklı ekolojik koşullarda görevlerini ve rollerini ilgili bir türün tarihsel gelişimini incelemek için evrimsel ağaçlar üzerine eşlenebilir. Bu çerçevede, ekolojistler ve evrimcilerin analitik araçlar onlar organize olarak, sınıflandırmak ve bu soyoluşun veya taksonomi Linnaeus sistemi olarak yaygın, sistematik müdürleri aracılığıyla hayat araştırmak örtüşüyor. İki disiplinler genellikle bu tür dergi "Ekoloji ve Evrim Eğilimler" başlıklı gibi birlikte görünür. Orada evrim ekoloji ayıran keskin bir sınır ve onlar uygulanan odak kendi alanlarında daha farklıdır. Hem disiplinler keşfetmek ve kuruluşun farklı mekansal ve zamansal ölçeklerde genelinde faaliyet acil ve benzersiz özellikleri ve süreçleri açıklar. Ekoloji ve evrim arasındaki sınır her zaman net olmasa da, ekolojistler evrimsel süreçleri etkileyen abiyotik ve biyotik faktörleri incelemek, ve evrim bir kuşak gibi kısa ekolojik zaman çizelgesi üzerinde meydana gelen hızlı olabilir.
Davranışsal ekoloji.
Tüm organizmalar davranışları sergileyebilir. Bitkiler bile bellek ve iletişim gibi karmaşık davranışlar, ifade eder. Davranışsal ekoloji kendi ortamında bir organizmanın davranış ve ekolojik ve evrimsel etkileri çalışmadır. Etoloji hayvanlarda gözlemlenebilir hareket veya davranış çalışmadır. Bu kadın yumurta, hortumluböceği tarafından mantar yetiştiriciliği, bir semender dansında veya amip sosyal toplantılar yönelik bitkilerin hareketli sperm, mobil fitoplankton, zooplankton yüzme soruşturmaları içerebilir.
İntibak davranışsal ekoloji merkezi birleştirici bir kavramdır. Davranışlar özellikleri olarak kaydedildi ve çok aynı şekilde göz ve saç rengi kutu miras edilebilir. Adaptif özellikler üreme zindeliği artar, fonksiyonel programları açık olarak davranışlar doğal seleksiyon yoluyla evrim yapabilirsiniz.
Av-avcı etkileşimleri bir besin-web çalışmalar içine giriş kavram yanı sıra davranışsal ekoloji vardır. Av türleri kaçmak ya da savunmak gibi kaçının olarak predatör, davranışsal uyarlamalar farklı sergileyebilirler. Birçok av türlerinin oluşturduğu tehlike derecesi farklıdır birden yırtıcılar ile karşı karşıyayız. Böyle büyüme, beslenme, çiftleşme, sosyalleşme, veya kendi yaşam değiştirerek olarak yaşam öyküsü farklı yönleri, yatırım olarak çevreye adapte ve yırtıcı tehditlerle karşı karşıya olmak, organizmalar enerji bütçelerini dengelemek zorundadır. Davranışsal ekoloji oturtulması Varsayımlar genellikle korunması, optimizasyon ve verimlilik adaptif ilkelere dayanmaktadır. Örneğin, "tehdit duyarlı yırtıcı kaçınma hipotezi av farklı yırtıcılar tarafından yöneltilen tehdidin derecesini değerlendirmek ve risk mevcut düzeylerine göre kendi davranışlarını eşleşmesi gerektiğini öngörür" ya da "[optimum uçuş başlatma mesafesi beklenen postencounter spor maksimize nerede oluşur hangi avın başlangıç ​​uygunluk bağlıdır nedeniyle avlanma riski enerjik kaçış maliyetleri ve beklenen spor kaybını kaçan değil elde edilebilen yararlar. "
Ayrıntılı cinsel görüntüler ve duruş hayvanların davranışsal ekoloji karşılaşılmaktadır. cennet kuşları, örneğin, şarkı ve kur sırasında ayrıntılı süsler görüntüler. Bu görüntüler, sağlıklı ya da iyi adapte bireyleri ve arzu edilen genlerin sinyal ikili bir amaca hizmet eder. görüntüler talipleri arasında özelliklerin kalitesinin bir reklam olarak cinsel seçilim tarafından tahrik edilmektedir.
Bilişsel ekoloji.
Bilişsel ekoloji onların yaşam hayvan etkileşimi kendi bilişsel sistemler ve bu sistemlerin nasıl bir ekolojik ve evrimsel çerçevede davranışı kısıtlamak üzerindeki etkisini anlamak için teori ve evrimsel ekoloji ve nörobiyoloji, öncelikle bilişsel bilim, gözlemler bütünleştirir. "Yakın zamana kadar, ancak, bilişsel bilim bilişsel özelliklerin, özellikle doğal ayarları altında evrimleştiği temel gerçeği yeterli dikkat değil. Biliş üzerindeki seçim baskısı dikkate ile bilişsel ekoloji biliş multidisipliner çalışmaya entelektüel tutarlılık katkıda bulunabilir." Organizma ve çevre arasındaki 'kavrama' veya etkileşimleri kapsayan bir çalışma olarak, bilişsel ekoloji yakından enactivism için ... "Biz karşılıklı şartname ve seçiminde birbirine bağlı olarak organizmayı ve çevreyi görmek gerekir görüşüne dayalı bir alan ilgilidir. .. ".
Toplumsal ekoloji.
Sosyal, ekolojik davranışlar, sosyal böcekler, balçık kalıpları, sosyal örümcekler, insan toplumu ve eusocialism gelişti çıplak köstebek-sıçan kayda değer bulunmaktadır. Sosyal davranışlar kin ve yuva arkadaşları arasında karşılıklı yararlı davranışları içerir ve akraba ve grup seçimi gelişmeye. Kin seçim ölüme yol açan bir fedakar davranış hayatta kalan yakınları arasında dağıtılır genetik kopya hayatta tarafından ödüllendirilir sayede genetik ilişkiler aracılığıyla fedakarlık açıklıyor. Erkek uçağı kolonideki diğer her erkek aynı genetik makyaj paylaşan klonlar, çünkü karıncalar, arılar ve yaban arıları gibi sosyal böcekler, en ünlü ilişkinin bu tip incelenmiştir. Buna karşılık, grup selectionists olmayan genetik akrabaları arasında fedakarlık örneklerini bulmak ve üyelerinin birbirine fedakar davranışları ifade eğer gruplar için seçici avantajlı hale sayede grup üzerinde etkili seçim yoluyla bu açıklamaya. Ağırlıklı fedakar üyeleri ile Gruplar ağırlıklı bencil üyeleri ile gruplar yendi.
Birlikte evrim.
Ekolojik etkileşimler ev sahibi ve bir ortak ilişkisi içine geniş sınıflandırılabilir. Bir ana ortak denir başka limanlar herhangi varlıktır. Karşılıklı veya karşılıklı yararlı bir tür içindeki ilişkiler mutualisms denir. Karşılıkçılık'ın örnekleri fotosentetik yosun mantar ve yosun fotosentetik ve mercan ile böcekler ve diğer organizmalar, incir eşek arısı ve yuka güvesi tozlaşma kompleksinin, likenlerin bağırsaklarında yaşayan mantar büyüyen tarım simbiyoz istihdam karıncalar, bakteriler içerir. Host ve iştirak arasındaki fiziksel bir bağlantı varsa, ilişki simbiyoz denir. Tüm bitkilerin yaklaşık% 60'ı, örneğin, mineral besin karbonhidrat bir değişim ağını oluşturan kökleri yaşayan arbusküler mikorizal mantar ile simbiyotik bir ilişki var.
Organizmaların ayrı yaşadığı Dolaylı mutualisms meydana gelir. Örneğin, gezegenin ekvator bölgelerinde yaşayan ağaçlar gezegenin uzak kutup bölgelerinde yaşayan türler ayakta tutan atmosfere oksijen kaynağı. Diğerleri oksijen temin ağaçları için hiçbir ücret veya zarar temiz hava yararlanır, çünkü bu ilişki kommensalizm denir. Ortak faydaları ev sahibi uğrar ise, ilişki asalaklık denir. Parazitler (üreme organları veya propagules, yararlı bir iş ortağı hizmetlerini inkar zarar aracılığıyla örneğin) kendi ana bilgisayara bir maliyet empoze rağmen, ev sahibi spor üzerindeki net etkisi, böylece tahmin etmek zor olur, mutlaka olumsuz değildir ve. Birlikte evrim aynı zamanda büyüme alanı için rekabet otlar olarak, türler arasında ya da karşılıklı antagonizminin bayrağı altında aynı türün üyeleri arasındaki rekabet ile tahrik edilir. Kırmızı Kraliçe Hipotezi, örneğin, parazitler izini ve uzlaşmaz basınca yanıt popülasyonlarının genetik seçmen çeşitlendirmek eşeyli üreme evrimini sürücüler kendi konağın yerel ortak genetik savunma sistemlerinde uzmanlaşmış ileri sürer.
Biyocoğrafya.
Biyocoğrafya ("biyoloji" ve "coğrafya" bir birleşmesi) organizmaların coğrafik dağılımı karşılaştırmalı çalışma ve uzay ve zaman içinde kendi özelliklerin gelen evrimdir. "Biyocoğrafya Dergisi" 1974 Biyocoğrafya kurulan ve disiplin köklerinin ekoloji payı çok oldu. Örneğin, 1967 yılında matematikçi Robert MacArthur ve ekolojist Edward O. Wilson tarafından yayınlanan ada biyocoğrafya teorisi, ekolojik teorinin temelleri biri olarak kabul edilir.
Biyocoğrafya bitki ve hayvan mekansal dağılımına ilişkin doğa bilimleri uzun bir geçmişi vardır. Ekoloji ve evrim biyocoğrafik çalışmalar için açıklayıcı bir bağlam sağlar. Biyocoğrafik desenler gibi göç ve dağılma olarak aralık dağılımlarını, etkileyen ekolojik süreçler sonucu. ve tarihsel süreçlerden farklı alanlara popülasyonları veya türler bölünmüş söyledi. türlerin doğal bölme neden biyocoğrafi süreçler Dünya'nın biyota modern dağılımı çok açıklar. Bir türün içinde soy bölme vikaryantlar biyocoğrafyası denir ve biyocoğrafyanın bir alt disiplin olduğunu. Ekolojik sistemleri ve süreçleri ile ilgili biyocoğrafyanın alanında pratik uygulamalar da vardır. Örneğin, aralık ve iklim değişikliğine yanıt biyoçeşitlilik ve istilacı türlerin dağılım küresel ısınma bağlamında ciddi bir endişe ve araştırma aktif bir alandır.
r / K-Seçim teorisi.
Bir popülasyon ekolojisi kavramı r / K seçim teorisi, yaşam öyküsü evrimini açıklamak için kullanılan ekoloji ilk öngörü modellerinden biri. r / K seçim modelin arkasındaki öncül doğal seleksiyon baskısı nüfus yoğunluğuna göre değişiklik olmasıdır. Örneğin, bir ada ilk kolonize olduğunda, bireylerin yoğunluğu düşüktür. nüfus büyüklüğü ilk artış, hızlı nüfus büyümesi için mevcut kaynakların bolluğu bırakarak, rekabet ile sınırlı değildir. Nüfus artışı deneyim "r" -selection denir doğal seleksiyon, bir "yoğunluk-bağımsız" güçler bu erken aşamaları. Nüfus daha kalabalık hale geldikçe, bu nedenle daha az mevcut kaynakların daha yoğun rekabet bireyleri zorlayarak, adanın taşıma kapasitesini yaklaşır. Kalabalık koşullarda, nüfus doğal seleksiyon yoğunluğu bağımlı güçleri, sözde "K" -selection karşılaşır.
"R / K" -selection modelde, ilk değişken "r" doğal nüfusundaki artışa ve ikinci değişken "K" içsel oranı bir nüfusun taşıma kapasitesidir. Farklı türler bu iki seçici güçler arasında bir süreklilik kapsayan farklı yaşam öyküsü stratejileri gelişmeye. Bir "r" -seçilmiş tür bireylerin olgunluğa ulaşmadan yüksek doğum oranları, ebeveyn yatırım düşük seviyelerde ve ölüm oranları yüksek olan biridir. Evrim "r" -seçilmiş türlerde doğurganlığı yüksek oranlarda yanadır. Böcekler ve istilacı türler sergi "r" -seçilmiş özelliklerinin Birçok türde. Bireyler olgunlaştıkça aksine, "K" -seçilmiş türler doğurganlık düşük oranları, genç ve ebeveyn yatırım düzeyi yüksek, mortalite ve düşük oranları vardır. İnsanlar ve filler az yavrular daha fazla kaynak dönüşüm uzun ömürlü ve verimlilik de dahil olmak üzere "K" -seçilmiş özelliklerini sergileyen türlerin örnekleridir.
Moleküler ekoloji.
ekoloji ve genetik miras arasındaki önemli ilişkinin moleküler analiz için modern teknikler öncedir. Moleküler ekolojik araştırmalar, polimeraz zincir reaksiyonu (PCR) gibi hızlı ve erişilebilir genetik teknolojilerin gelişmesiyle daha uygulanabilir hale geldi. bu yeni ekolojik alana moleküler teknolojiler ve araştırma sorularının akını yükselişi 1992 Moleküler ekoloji yayın "Moleküler Ekoloji" sonuçlandı evrimsel ve ekolojik bağlamda genleri incelemek için çeşitli analitik teknikler kullanır. 1994 yılında, John Avise de kitabında, "Moleküler İşaretleyiciler, Doğa Tarihi ve Evrim" nin yayınlanması ile bilim bu alanda öncü bir rol oynadı. Yeni teknolojiler, bakteri, mantar ve nematod gibi ekolojik ya da evrimsel açıdan incelemek için bir kez zor organizmaların içine genetik analiz dalgası açtı. Moleküler ekoloji aksi inatçı kabul ekolojik soruları araştırmak için yeni bir araştırma paradigması engendered. Ortaya Moleküler incelemeler, daha önce davranışsal ve biyocoğrafik ekoloji ile ilgili sorular sondalama içine doğa ve gelişmiş çözünürlük küçük inceliklerini ayrıntıları gizlenmiş. Örneğin, moleküler ekoloji gelenle cinsel davranış ve daha önce sosyal tekeşli olduğu düşünülen ağaç yutar birden erkek ortakları saptandı. Bir biyocoğrafik bağlamda, genetik, ekoloji ve evrim arasındaki evlilik Filocoğrafya olarak adlandırılan yeni bir alt disiplin sonuçlandı.
İnsan ekolojisi.
Bir insan bir bilim olduğu Ekoloji kadar biyolojik bir bilim dalıdır. İnsan ekolojisi türümüzün ekoloji içine disiplinlerarası bir soruşturma. "İnsan ekolojisi tanımlanabilir: (1) Bitki ve hayvan topluluklarının ve sistemlerde ekolojik baskın olarak insanın çalışması olarak bir biyo-ekolojik bakış açısından, (2) bir biyo-ekolojik açıdan olduğu gibi sadece başka bir hayvan etkileyen ve etkilenen . Onun fiziksel çevre tarafından;. Tüm üç (3) bir insanın genel olarak hayvansal yaşamdan bir şekilde farklı, farklı ve yaratıcı bir şekilde fiziksel ve modifiye ortamlarda etkileşim olarak gerçekten disiplinler arası insan ekolojisi büyük olasılıkla adres kendisi " terim resmen 1921 yılında tanıtılan, ancak birçok sosyolog, coğrafyacılar, psikologlar ve diğer disiplinler, özellikle 19. yüzyılın sonlarında, önce doğal sistemlerin yüzyıllardır insan ilişkilerinde ilgi oldu.
insan gezegensel biyomunun teknolojik dönüşüme karşı karşıya ekolojik karmaşıklığı Anthropocene üzerinde getirdi. koşullar benzersiz set birleştiğinde insan ve üzerine inşa doğal sistemlerin adında yeni bir birleştirici bilim ihtiyacını doğurdu, ama olan insan ekoloji alanında ötesinde hareket eder. Ekosistemler, kritik ve sürdürmek hepsi kapsayan yaşam destek fonksiyonları yoluyla insan toplumları içine kravat. Bu işlevlerin tanınması ve ekosistemlerde değerini görmek için geleneksel ekonomik değerleme yöntemlerinin yetersizlik olarak, stok ve bilgi ve materyallerin kullanımı ile ilgili bir değer koymak için araçlar sağlar, sosyal-doğal sermayenin ilgi bir dalgalanma yaşanmadı Ekosistem mal ve hizmetlerden kaynaklanan. Ekosistemler, ekonomileri, düzenleyen korumak ve kritik gerekliliği tedarik hizmetleri ve (bilişsel ve fizyolojik) insan sağlığına yararlı, üretmek ve hatta uğraşan çocukların bilim ve bilişsel gelişim için fırsatlar veren bir yaşam kütüphanesi olarak bir bilgi veya başvuru fonksiyonu sağlamak doğal dünyanın karmaşıklığı. Onlar her mal ve değişim kapasitesi sonuçta dünya üzerindeki ekosistemlerin kaynaklanıyor gibi küresel ekonominin nihai taban temeli olarak Ekosistemler insan ekolojisine önemlisi ilgilidir.
Restorasyon ve yönetimi.
Ekoloji doğal kaynak yönetimi insan müdahalesi yoluyla rahatsız siteleri, tamir, restorasyon bir istihdam bilimdir ve çevresel etki değerlendirmeleri de. Edward O. Wilson, 21. yüzyıl "ekoloji restorasyon dönemi olacak" 1992 yılında tahmin. Ekolojik bilim rahatsızlık sonra terk siteleri ekosistemleri ve süreçlerini yeniden sanayi yatırım gürledi etti. Doğal kaynak yöneticileri, ormancılık, örneğin, planlama, devreye ekosistem tabanlı yöntemler geliştirmek uyum ve uygulamaya ekolojistler ve arazi kullanımı restorasyon aşamalarını kullanır. Ekolojik bilim karmaşık jeo-politik manzara korunan alanlar ve topluluklar ve koruma ile arazi kullanım entegre etmek için, balıkçılık stok yönetiminde, sürdürülebilir hasat, hastalık ve yangın salgın yönetimi yöntemleri kullanılmaktadır.
Çevreye İlişkisi.
ekosistemlerin çevre fiziksel parametreleri ve biyotik özelliklerini içerir. Bu dinamik birbiriyle ve onların yaşam döngüsü boyunca herhangi bir zamanda organizmalar için kaynak içerir. Gibi "ekoloji" dönem "çevre" farklı kavramsal anlamları vardır ve anlayışı ile örtüşmektedir "doğa". Çevre "... fiziksel dünyayı, insan ilişkileri ve insan yaratılış inşa dünyanın toplumsal dünyasını içerir." Fiziksel çevre sıcaklık, radyasyon, ışık, kimya, iklim ve jeoloji gibi abiyotik faktörler de dahil olmak üzere soruşturma altında biyolojik organizasyonun düzeyine dış olduğunu. biyotik çevre genleri, hücreler, organizmalar, bir yaşam alanı paylaşan aynı türün (conspecifics) ve diğer türlerin üye.
Dış ve iç ortamlar arasındaki ayrım, ancak gerçekte birbirinden ayrılmaz birimleri veya gerçekleri içine bir soyutlama ayrıştırma hayatı ve ortamıdır. Çevre ve yaşam arasındaki sebep ve sonuç bir içe bulunmaktadır. termodinamik yasaları, örneğin, fiziksel durumu ile ekoloji için de geçerlidir. Metabolik ve termodinamik ilkeleri bir anlayış ile, enerji ve malzeme akışının tam bir muhasebe bir ekosistem aracılığıyla izlenebilmektedir. Bu şekilde, çevre ve ekolojik ilişkiler kavramsal yönetilebilir ve izole malzeme parçaları referans yoluyla incelenir. Etkin çevre bileşenleri nedenleri referans yoluyla anlaşılabilir sonra bir kez çağrıldı olarak, ancak, kavramsal entegre bir bütün, ya da "holocoenotic" sistemi olarak bir araya geri bağlantı. Bu ekolojiye diyalektik bir yaklaşım olarak bilinir. diyalektik yaklaşım parçalarını inceler, ancak organizma ve dinamik bir bütün haline ortamı (veya umwelt) bütünleştirir. Tek ekolojik veya çevresel faktör değişim eş zamanlı bütün ekosistemin dinamik durumunu etkileyebilir.
Bozuklukları ve esneklik.
Ekosistemler düzenli zaman ve coğrafi alan üzerinde doğal çevre varyasyonlar ve bozuklukları ile karşı karşıya kalırlar. Bir rahatsızlık böyle bir yangın, sel, kuraklık veya avlanma gibi bir topluluktan biyokütle kaldırır herhangi bir süreçtir. Bozuklukları büyüklükleri bakımından yanı sıra mesafe ve zaman dönemlerinde çok farklı aralıklarda oluşur ve ekolojik bir toplum içinde neden ve ölüm oranları, tür toplulukları ve biyokütle yoğunlukları doğal dalgalanmaların ürünü hem de. Yeni yol, doğal deneyler ve fırsat patchwork ortaya nerede bu bozukluklar yenileme yerleri oluşturmak. Ekolojik esneklik ekosistem yönetiminde bir dönüm teoridir. Biyoçeşitlilik yakıtlar rejeneratif sigorta bir tür olarak hareket ekosistemlerinin esneklik.
Metabolizma ve erken bir atmosfer.
Dünya yaklaşık 4.5 milyar yıl önce kuruldu. O soğutulur ve bir kabuk ve okyanuslar oluşmuş gibi, atmosferi çok metan ve amonyak oluşan bir hidrojen hakim olmaktan dönüştürdü. Aşağıdaki milyar yıl boyunca, yaşam metabolik aktivitesi, karbon dioksit, azot, su buharı içeren bir karışım halinde bir ortam dönüştürdü. Bu gazlar güneş ısısını tuzağa Dünya'nın yüzeyi ve sera etkisi vurmak gelen ışık yolunu değiştirdi. Azaltılması ve ilkel ekosistemler sırayla, atmosfer de gelişti, gelişmeye ve sahne gazları oksitleyici karışımı içinde serbest enerji kullanılmayan kaynakları vardı.
Tarih boyunca, Dünya'nın atmosferi ve biyokimyasal döngüler gezegen ekosistemleri ile dinamik bir denge içinde olmuştur. Tarih istikrar milyonlarca yıl ile izlenen önemli bir dönüşüm dönemleri ile karakterizedir. erken organizmaların evrimi, olası anaerobik metanojenler mikroplar, metan (4H2 + CO2 → CH4 + 2H2O) içine atmosferik hidrojen dönüştürerek süreci başladı. Anoxygenic (örneğin, 2H2S + CO2 + h "v" → CH2O + H2O + 2S) su ve diğer kükürt bileşiklerine hidrojen sülfid dönüştürerek hidrojen konsantrasyonları ve daha yüksek atmosferik metan azaltılmış fotosentez. Fermantasyon erken formları da atmosferik metanın seviyelerini arttırmıştır. bir oksijen baskın atmosfer ("Büyük oksidasyon") geçiş yaklaşık 2,4-2300000000 yıl öncesine kadar başlamadı, ama fotosentetik süreçler öncesinde 1 milyar yıl 0.3 başlamıştır.
Radyasyon: Isı, sıcaklık ve ışık.
yaşam biyolojisi belirli bir ısı aralığında çalışır. Isı sıcaklığını düzenleyen bir enerji şeklidir. Isı büyüme oranları, aktivite, davranış ve birincil üretimi etkiler. Sıcaklık güneş ışınımının insidansı büyük ölçüde bağlıdır. Sıcaklığın enlem ve boylam mekansal değişimi büyük ölçüde gezegenin üzerindeki farklı ekosistemler ya da canlılarını içinde iklimleri ve biyolojik çeşitliliğin dolayısıyla dağılımı ve birincil üretim düzeylerini etkilemektedir. Isı ve sıcaklık metabolik aktivite önemlisi ilgilidir. Poikilotherms, örneğin, büyük ölçüde düzenlenmiş ve dış çevre sıcaklığına bağlı olan bir vücut sıcaklığına sahiptir. Buna karşılık, homotermlere metabolik enerji harcayarak kendi iç vücut ısısını düzenler.
Işık, birincil üretim ve ekolojik enerji bütçeleri arasında bir ilişki vardır. Sunlight, dünya ekosisteminin içine birincil enerji girdisidir. Işık farklı dalga boylarında elektromanyetik enerjinin oluşmaktadır. Güneşten radyant enerji, ısı üreten yaşam kimyasal reaksiyonlar aktif enerji olarak ölçülen ışık fotonları içerir ve aynı zamanda, genetik mutasyon için bir katalizör olarak hareket eder. Bitkiler, algler ve bazı bakteriler ışığı emer ve fotosentez yoluyla enerji asimile. Fotosentez yoluyla veya H2S inorganik tespiti yoluyla enerji asimile edebilen organizmalar ototroflar vardır. Ototroflar - Birincil üretiminden sorumlu - metabolik, biyokimyasal enthalpic tahvili şeklinde potansiyel enerji olarak depolanır olur ışık enerjisini asimile.
Fiziksel ortamlar.
Su.
Karbon dioksit ve oksijen difüzyon havaya göre su içinde yaklaşık 10,000 kat daha yavaştır. Topraklar sular altında, onlar hızla oksijen haline hipoksik (2 mg / litre altında O2 konsantrasyonu ile çevre) ve anaerobik bakteriler kökleri arasında gelişmek nerede sonunda tamamen anoksik kaybedersiniz. Su yüzeyini ve batık parçacıklar yansıyan olarak su da yoğunluğunu ve ışık spektral bileşimi etkiler. Sucul bitkiler onları hayatta rekabet ve bu ortamlarda çeşitlendirmek için izin morfolojik ve fizyolojik adaptasyonları çeşitli sergiler. Örneğin, kendi kökleri ve solunum ve fotosentez kullanılan (örneğin, CO2 ve O2 için) gazların verimli ulaşım düzenleyen büyük hava boşlukları (aerenchyma) ihtiva kaynaklanıyor. Tuzlu su bitkileri (halofit) gibi haliç, acı ya da okyanus ortamlarda yaşamak için, tuz atma ve kendi iç tuz (NaCl) konsantrasyonlarının osmoregulating için özel organların gelişimi gibi ek özel uyarlamalar var. Su ortamlarında anaerobik toprak mikroorganizmaları nitrat, manganez iyonları, demir iyonları, sülfat, karbon dioksit ve bazı organik bileşiklerin kullanılması; diğer mikroorganizmalar fakültatif anaeroblar ve toprak daha kuru olduğunda solunum sırasında oksijen kullanır. Toprak mikroorganizma aktivitesi ve su kimyası suyun oksitleme-indirgeme potansiyeli azaltır. Karbon dioksit, örneğin, metan bakteriler tarafından metan (CH4) indirgenir. balık fizyolojisi, aynı zamanda, özel olarak osmoregülasyon yoluyla çevre tuz seviyelerine telafi etmek için uyarlanmıştır. Onların solungaçları tatlı su tuzlu su ve tuz atılımını alımında aracılık elektrokimyasal eğimler oluşturur.
Yerçekimi.
arsa şekli ve enerji önemli ölçüde yerçekimi kuvvetleri tarafından etkilenir. Büyük bir ölçekte, toprak üzerindeki yer çekimi kuvvetlerinin dağılımı eşit ve şekli ve yapısal plakaların hareketini yanı sıra orojeninin ve erozyon olarak etkileyen jeomorfik işlemleri etkiler. Bu güçler jeofizik özellikleri ve Dünya'nın genelinde ekolojik canlılarını dağılımları birçok düzenlemektedir. Organizma ölçekte yerçekimi kuvvetleri bitki ve mantar büyümesi (Gravitropizma), hayvan göçleri için oryantasyon ipuçları için yönlü ipuçlarını sağlamak ve hayvan biyomekanik ve boyutunu etkiler. Yerçekimi kuvvetleri dalları ve yaprakları konumunu ve yapısını etkilemektedir gibi büyüme sırasında ağaçların biyokütle tahsisi olarak Ekolojik özellikleri, mekanik arıza tabidir. Hayvanların kardiyovasküler sistem işlevsel organizmaların (örneğin, yükseklik, büyüklük, şekil), davranışları (örneğin, dalış, çalışan, uçan) özelliklerine göre değişiklik basınç ve yerçekimi kuvvetleri aşmak için uyarlanmış, ve habitat işgal (örneğin su, sıcak çöller, soğuk tundra).
Basınç.
İklimsel ve ozmotik basınç, canlılar üzerinde derin okyanus derinliklerinde yüksek irtifalarda, veya dalış sinek ve dilenmek özellikle bu fizyolojik kısıtlamalar koyar. Organizmalar fizyolojik hassas ve atmosferik ve ozmotik su basıncı farklılıklara adapte olarak bu kısıtlamaları biyosferdeki ekosistemlerin dikey sınırlarını etkilemektedir. Örneğin, oksijen seviyeleri basıncını düşürmede azaldığı ve yüksek rakımlarda yaşam için sınırlayıcı bir faktör vardır. Bitkiler tarafından Su taşıma ozmotik basınç geçişlerini etkilenen bir başka önemli ecophysiological parametredir. Okyanusların derinliklerinde Su basıncı organizmaların bu koşullara uyum gerektirir. Örneğin, balinalar, yunuslar ve fok olarak dalış hayvanlar için özel nedeniyle su basıncı farklılıklarından ses değişiklikleri ile başa çıkmak için adapte edilir. Hagfish türler arasındaki farklar uzman protein uyarlamaları ile derin deniz basınca uyum başka bir örneğini sunar.
Rüzgar ve türbülans.
Hava ve su türbülans güçler çevre ve ekosistem dağılımı, form ve dinamiklerini etkiler. Bir gezegen ölçekte, ekosistemler küresel ticaret rüzgarları sirkülasyon desenleri etkilenmektedir. Rüzgar gücü ve ısı, besin ve ekosistemlerin biyokimyasal profilleri etkileyebilir oluşturan çalkantılı kuvvetler. Bir gölün yüzeyi türbülans yaratır üzerinde, örneğin rüzgar, su sütunu karıştırma ve balık, yosun ve sucul ekosistemin diğer bölümleri yapılandırılmıştır nasıl etkiliyor, termal katmanlı bölgeleri oluşturmak için çevre profili etkileyen, çalışan. Rüzgar hızı ve türbülans da bitki ve hayvanlarda buharlaşma oranları ve enerji bütçeleri etkilemektedir. Rüzgarlar farklı arazi özellikleri ve yükselmeler genelinde seyahat olarak rüzgar hızı, sıcaklık ve nem içeriği değişebilir. Örneğin, Westerlies dağın leeward tarafında bir yağmur gölge üretmek için batı Kuzey Amerika'nın kıyı ve iç dağları ile temas. Hava genişletir ve nem yükselmesi rüzgarlar arttıkça yoğunlaşması; Bu orographic asansör olarak adlandırılır ve çökelmesine neden olabilir. Nemli koşullara adapte türler aralık kısıtlı (batı Kuzey Amerika'da Columbia Havzası'nın, örneğin) kıyı dağ vadileri ve kurakçıl ekosistemler arasında göç edemiyoruz gibi bu çevresel süreç kardeş soy ile intermix, biyoçeşitlilik mekansal bölünmeleri üreten İç dağ sistemlerine ayrılmış olan.
Ateş.
Bitkiler biyokütle karbon dioksit dönüştürmek ve atmosfere oksijen yayarlar. Yaklaşık 350 milyon yıl önce (Devoniyen dönemi sonu) itibariyle, fotosentez yanma oluşmasına izin% 17 üzerinde atmosferik oksijen konsantrasyonunu, getirmişti. Yangın CO2 serbest bırakır ve kül ve katran yakıtı dönüştürür. Yangın kontrolü ve bastırılmasına ilişkin bir çok konuyu gündeme önemli bir ekolojik bir parametredir. Ekoloji ve bitkilere ilişkin yangın meselesi uzun bir süre için kabul edilmiştir rağmen, Charles Cooper 1960 yılında orman yangınlarının önlenmesi ve yönetimi ekolojisi ile ilgili orman yangınları konusuna dikkat getirdi.
Yerli Kuzey Amerikalılar evlerinin yakınında yayılmasını kontrol ederek ya da otsu gıdalar ve sepetçilik malzemeleri üretimini teşvik etmek yangınlar yakarak yangın rejimleri etkilemek için ilk arasındaydı. Yangın heterojen bir ekosistem yaş ve gölgelik yapısı ve değişen toprak besin kaynağı oluşturur ve gölgelik yapısı fide kurulması için yeni ekolojik niş açar temizledi. Çoğu ekosistemler, doğal yangın döngüleri uyarlanmıştır. Bitkiler, örneğin, orman yangınları ile başa çıkmak için uyarlamalar çeşitli donatılmıştır. Bazı türler (örneğin, "Pinus halepensis"), kendi tohum yangın yaşadık veya duman belirli bileşiklere maruz sonrasına kadar çimlenme olamaz. Çevreye tohumların çimlenme tetiklenen serotiny denir. Yangın ekosistemlerin devamlılığı ve esneklik önemli bir rol oynamaktadır.
Topraklar.
Toprak gezegenin yüzeyini kaplayan mineral ve organik kir yaşayan üst tabakasıdır. Çoğu ekosistem fonksiyonları baş organize merkezi ve tarım bilimi ve ekoloji kritik öneme sahiptir. ölü organik maddenin ayrışma (örneğin, orman katta yaprakları), Bitkisel üretimde beslenir mineral ve besin içeren topraklarda sonuçları. Dünya'nın biyoçeşitlilik büyük bir biyokütle trofik seviyelere içine organize nerede gezegenin toprağı ekosistemlerinin tüm pedosphere denir. Besleme ve daha büyük yaprakları parçalamak omurgasızlar, örneğin, besleme zincirinde daha küçük organizmalar için daha az bit oluşturabilir. Topluca, bu organizmalar toprak oluşumunu düzenleyen detritivores vardır. Tüm iş Ağaç kökleri, mantarlar, bakteriler, solucanlar, karıncalar, böcekler, centipedes, örümcekler, memeliler, kuşlar, sürüngenler, amfibiler ve diğer az tanıdık yaratıkların toprak ekosistemlerinde yaşamın trofik web oluşturmak için. Topraklar inorganik madde bir bütün toplumun fizyolojisi içine saran kompozit fenotipleri oluştururlar. Organizmalar topraklarda aracılığıyla yem ve göç gibi fiziksel materyaller, Biyotürbasyon denilen bir ekolojik süreç yerinden. Bu toprakları havalandırır ve heterotrofik büyüme ve üretimini uyarır. Toprak mikroorganizmaları tarafından etkilenmiş ve ekosistemin trofik dinamikleri geri besleme vardır. Nedensellik yok tek eksenli topraklarda jeomorfolojik sistemlerden biyolojik ayırmak ayırt edilebilir. Toprakların paleoekolojik çalışmalar Kambriyen döneminden önce bir zamana Biyotürbasyon için kökeni yerleştirir. Bu tür ağaçların evrimi ve Devoniyen dönemde arazinin kolonizasyon gibi diğer olaylar, topraktaki ekolojik beslenmesini erken gelişiminde önemli bir rol oynamıştır.
Biyojeokimya ve iklim.
Ekolojistler çalışma ve bu malzemelerin, akış düzenlenmiş ve çevre yoluyla geri dönüşümlü nasıl anlamak için besin bütçeleri ölçün. Bu araştırma ekosistemler ve mineraller, toprak, pH, iyonlar, su ve atmosferik gazlar dahil olmak üzere bu gezegene, fiziksel parametreler arasındaki küresel geribildirim olduğunu bir anlayış yol açmıştır. Altı temel elemanlar (hidrojen, karbon, nitrojen, oksijen, kükürt, ve fosfor, H, C, N, O, S, ve P), tüm biyolojik makromoleküllerin oluşumunu oluşturan ve yeryüzünün jeokimyasal süreçler beslenir. Biyoloji küçük ölçekli, ekolojik süreçlerin milyarlarca üzerine milyarlarca kombine etkisi yükseltmek ve sonuçta Dünya'nın biyokimyasal döngüleri düzenleyen. Bu unsurların ve bunların ekolojik yollar arasında aracılık ilişkiler ve döngüleri anlamak küresel biyojeokimya anlamaya yönelik önemli bir etkiye sahiptir.
küresel karbon bütçelerinin ekoloji biyoçeşitlilik ve Biyojeokimya arasındaki bağlantının bir örneğini verir. Bu Dünya'nın okyanusların karbon 40.000 gigatonnes (Gt) tutun tahmin edilmektedir, bu bitki örtüsü ve toprak 2070 Gt tutun ve bu fosil yakıt emisyonları yılda 6,3 Gt karbon bulunmaktadır. Kara ekolojisi ile büyük ölçüde düzenlenmiş, Dünya'nın tarihi boyunca bu küresel karbon bütçelerinde önemli yeniden yapılanma olmuştur. Örneğin, erken, orta Eosen volkanik dışarı çıkarılması yoluyla sulak depolanan metan oksitlenmesi, ve deniz tabanı gazlar atmosferdeki CO2 (karbon dioksit) 3500 ppm gibi yüksek düzeyde konsantrasyonlarını arttırmıştır.
Otları fotosentez, C4 fotosentez yeni bir mekanizma gelişti ve onların aralıkları genişletti olarak Oligosen olarak 25-32000000 yıl önce, küresel karbon döngüsünün bir başka önemli yeniden yapılanma vardı. Bu yeni yolu 550 ppm'in altına atmosferdeki CO2 konsantrasyonlarında düşüşe tepki olarak gelişti. biyolojik çeşitliliğin göreceli bolluk ve dağıtım ekosistemlerin iklim değişikliğine ilişkin neden ve sonuç her ikisi de olabilir, öyle ki organizmalar ve çevreleri arasındaki dinamikleri değiştirir. Gezegenin ekosistemlerine İnsan odaklı değişiklikler (örneğin, rahatsızlık, biyolojik çeşitlilik kaybı, tarım) atmosferdeki sera gazı düzeylerinin yükselen katkıda bulunur. Bir sonraki yüzyılda küresel karbon döngüsünün Dönüşüm, gezegen sıcaklıkları yükseltmek havalarda daha aşırı dalgalanmalara yol, türlerin dağılımları değiştirmek ve yok oluş oranlarını artması beklenmektedir. küresel ısınmanın etkisi zaten dağ buzulları eritiyor ve deniz seviyelerini yükselen buzulların erimesinden kayıtlı ediliyor. Sonuç olarak, türlerin dağılımları waterfronts boyunca ve göç yolları ve üreme alanı iklim hakim vardiya izliyorsanız kıta alanlarda değişiyor. Permafrost Büyük bölümleri de metan (CH4) emisyonları yükseltir toprak ayrışma aktivitesinin artmış oranlarına sahip sular altında alanlar, yeni bir mozaik oluşturmak için eriyor. Metan 100 yıllık bir zaman ölçeğinde CO2 daha uzun dalga radyasyonu emen 23 kat daha etkili bir sera gazı olduğu için küresel karbon döngüsü bağlamında atmosferik metan artışlar üzerinde endişe vardır. Dolayısıyla, küresel ısınma, ayrışma ve solunum önemli iklim geribildirimler üreten toprak ve sulak alanlarda ve küresel değişmiş biyokimyasal döngüler arasında bir ilişki vardır.
Tarihi.
Erken başlangıçlar.
Ekoloji disiplinler arası doğası nedeniyle büyük ölçüde karmaşık bir kökene sahiptir. Böyle Hipokrat ve Aristo gibi eski Yunan filozofları doğa tarihi üzerine gözlemlerini kaydetmek için ilk arasındaydı. Ancak, çeşitleri idealize edilmiş Çeşidi sapmaları olarak görülürken tür statik değişmeyen şeyler kavramsallaştırma edildi özcülük açısından hayat inceledi. Bu çeşitler ilgi gerçek fenomen olarak inceledi ve doğal seleksiyon yoluyla uyarlamaları kökeni rol yaşıyorsanız ekolojik teorinin çağdaş anlayışa karşı tezat. Böyle doğada bir denge ve yönetmelik olarak ekolojinin Erken anlayışları, Herodot izlenebilmektedir "doğal diş hekimliği" onun gözlem karşılıkçılığın erken hesaplardan birini tarif, ("c". 425 M.Ö. öldü). Basking Nil timsahları dikkat çekti, timsah için sandpiper ve ağız hijyenine beslenme vererek, Sandpipers sülükler dışarı koparmak için güvenli erişim vermek için ağızlarını açacak. Aristo ekoloji felsefi gelişiminin erken bir etkisi oldu. O ve onun öğrencisi Theophrastus ekolojik niş modern kavramına erken analog vererek, bitki ve hayvan göçler, biyocoÕrafya, fizyoloji kapsamlı gözlemler yaptı ve onların davranışları üzerindeki.
Böyle food zincirleri, nüfus düzenlenmesi ve verimlilik olarak Ekolojik kavramlar ilk microscopist Antoni van Leeuwenhoek (1632-1723) ve botanikçi Richard Bradley (? -1732 1688) yayınlanan eserleri ile, 1700'lerde geliştirilmiştir. Biogeographer Alexander von Humboldt (1769-1859) ekolojik düşünce erken bir öncü oldu ve bu yükseklik bir artış boyunca oluşturan Cline gibi türler değiştirilmesi veya çevresel geçişlerini boyunca formda değişmiş ekolojik degradeler, ilk tanıyan ülkelerden biri oldu. O bir form geliştirdi olarak Humboldt Isaac Newton ilham aldı "karasal fizik." Newton moda, o doğal tarihine ölçümü için bilimsel bir kesinlik getirdi ve hatta türlerin için alanda ilişkileri modern ekolojik hukukunun temel kavramların ima. Böyle Humboldt, James Hutton ve (diğerleri) Jean-Baptiste Lamarck gibi doğal tarihçiler, modern ekolojik bilimlerin temellerini attı. Dönem "ekoloji" () daha yeni bir kökenlidir ve ilk kitabında "Generelle Morphologie der Organismen" (1866), Alman biyolog Ernst Haeckel tarafından icat edildi. Haeckel, bir zoolog, sanatçı, yazar ve karşılaştırmalı anatomi sonraki hayatında bir profesör.
Görüşler modern ekolojik teorisinin kurucusu kimdi farklıdır. Bazı başlangıç ​​olarak Haeckel'in tanımını işaretlemek; 18. yüzyılın başlarında olgunlaşan doğanın ekonomisine Bitki Toplulukları Çalışması (1895), ya da Carl Linnaeus 'ilkelerine An Introduction: diğerleri Eugenius Bitkiler çevrebilim yazılı olan Warming olduğunu söylüyorlar. Linnaeus o doğanın ekonomisini denilen ekoloji erken şubesini kurdu. Eserleri "Türlerin Kökeni" nde "ekonomi ya da doğa siyaset" konulu Linnaeus'un 'ifadesini kabul Charles Darwin, etkiledi. Linnaeus test edilebilir bir hipotez olarak doğanın dengesini çerçeveye ilk kişi oldu. Ekoloji ve doğa ekonomi eşanlamlı olup olmadığını bazı açmıştır doğa, ekonomisine referans Darwin'in çalışmaları, belirlenen ekoloji hayran Haeckel, sorgulamak.
Aristo'dan Darwin kadar doğal dünyanın ağırlıklı olarak statik ve değişmeyen kabul edildi. "Türlerin Kökeni" önce küçük takdir ya da organizma, kendi uyarlamaları arasında dinamik ve karşılıklı ilişkilerin anlaşılması ve çevre vardı. Bir istisna ekoloji erken metinlerden biri olarak bazıları tarafından kabul 1789 yayını Gilbert White tarafından "Selborne of Natural History" (1720-1793) 'dir. Charles Darwin evrim esas üzerine tez olduğunu kaydetti iken, o toprak ekolojisi kurucularından biriydi ve o "Türlerin Kökeni" ilk ekolojik deneyin not aldı. Evrim teorisi araştırmacılar ekolojik bilimleri yaklaştı şekilde değişti.
1900 yılından bu yana.
Modern ekoloji ilk (evrimsel çalışmalar bilimsel ilgi kazanıyor olduğu aynı zamanda etrafında) 19. yüzyılın sonlarına doğru önemli bir bilimsel ilgi genç bir bilim dalıdır. Ellen Swallow Richards ilk olabilir dikkat çeken bilim adamı, erken 1892 olarak ABD'de (sonunda ev ekonomisi dönüşmüştü) dönem "oekology" tanıttı.
20. yüzyılın başlarında, ekoloji "bilimsel doğa tarihi" bir daha analitik forma doğal tarihin bir daha açıklayıcı formundan geçiş. Frederic Clements bir superorganism olarak bitki topluluklarının fikrini sunan, 1905 yılında ilk Amerikan ekoloji kitap yayınladı. Bu yayın 1970'lere kadar süren ekolojik holizm ve bireycilik arasında bir tartışma başlattı. Clements 'superorganism kavramı ekosistemleri bir organizmanın gelişim evreleri benzer olan seral gelişiminin düzenli ve belirlenen aşamalardan ilerleme önerdi. Clementsian paradigma ekolojik topluluklar bireysel organizmaların eşsiz ve tesadüfi dernekten geliştirmek olduğunu belirtti Henry Gleason tarafından itiraz edildi. Bu algısal vardiya bireysel organizmalar ve nasıl bu topluluk birliklerinin geliştirilmesi ile ilgilidir hayat hikayelerinin üzerine geri odağı yerleştirilir.
Clementsian superorganism teorisi bütüncülük bir idealist formunun aşırı yayılmış bir uygulama oldu. Dönem "bütüncülük" Jan Christiaan Smuts, Clements 'superorganism kavramı esinlenerek bir Güney Afrikalı general ve kutuplaştırıcı tarihsel figür tarafından 1926 yılında icat edilmiştir. Aynı zamanda, Charles Elton onun klasik kitabında "Hayvan Ekolojisi" besin zincirleri kavramını öncülük etmiştir. Elton besin zincirleri, gıda döngüleri ve gıda boyutu kavramlarını kullanan ekolojik ilişkileri tanımlandığı gibidir, ve, farklı fonksiyonel gruplar ve bunların nispi bolluk arasındaki sayısal ilişki tarif. Elton 'gıda döngüsü' bir sonraki ekolojik metinde 'besin ağı' ile değiştirildi. Alfred J. Lotka ekolojiye termodinamik ilkeleri uygulayarak birçok teorik kavramları getirdi.
1942 yılında, Raymond Lindeman başlangıçta teorik vurgu için reddedildikten sonra ölümünden sonra yayınlanan ekoloji trofik dinamikleri, bir dönüm kağıt yazdı. Trofik dinamikleri ekosistemler yoluyla enerji ve malzeme akışına takip çalışmalarının çok temeli oldu. Robert E. MacArthur teorik matematiksel ekolojist bir dirilen okulu ilham 1950'lerde ekolojide matematiksel teori, tahminler ve testler, gelişmiş. Ekoloji ayrıca Rusya'nın Vladimir Vernadsky ve 1920'lerde biyosfer kavramı onun kurucu ve Japonya'nın Kinji Imanishi ve 1950'lerde doğa ve yaşam ayrımı uyum onun kavramlarını da dahil olmak üzere diğer uluslar, sağlanan katkılarla geliştirmiştir. Olmayan İngilizce konuşan kültürlerden ekoloji katkıların Bilimsel tanıma dil ve çeviri bariyerlerle engellenmektedir.
Ekoloji 1960-1970s çevre hareketi sırasında popüler ve bilimsel ilgi artmıştır. Ekoloji, çevre yönetimi ve koruma arasındaki güçlü tarihi ve bilimsel bağlar vardır. Tarihi önem ve koruma için şiirsel doğabilimci yazıları gibi Aldo Leopold ve Arthur Tansley olarak koruma biyolojisi, tarihinin önemli ekolojistler gelen, vahşi yerlerde oldu, çok kirlilik ve çevresel bozulma konsantrasyonu bulunduğu kent merkezlerinde çıkarıldı. Palamar (2008), kentsel sağlık ekoloji (daha sonra adı verilen euthenics) için savaşan ve çevre mevzuatı değişiklikleri getirdi 1900'lerin öncü kadınların ana çevrecilik tarafından şemsiyesi altında notlar. Böyle Ellen Swallow Richards ve Julia Lathrop olarak kadınlar, diğerleri arasında, 1950'lerden sonra daha popüler çevresel hareketlerin öncüleri vardı.
1962 yılında, deniz biyoloğu ve ekolojist Rachel Carson'un kitabı "Sessiz Bahar" ortamında biyolojik birikim yapan, DDT gibi zehirli böcek ilaçları, halkı uyararak çevre hareketi seferber etmek sağladı. Carson, insan ve ekosistem sağlığı çevresel toksinlerin serbest bırakılmasını bağlamak için ekolojik bilim kullanılır. O zamandan beri, ekolojistler çevre siyaset, hukuk, restorasyon ve doğal kaynakların yönetimi ile gezegenin ekosisteminin bozulması anlayışlarını köprü için çalıştılar.
