Suboptimal sağlık
Suboptimal sağlık durumu (SHS), ya da subhealth veya alt sağlık (), veya tıbbi muayene, bazı endekslerinde, hiçbir tipik patolojik özellikleri ile psikolojik davranışlar veya fiziksel özellikleri bazı bozuklukları ile karakterize bir durum olarak tanımlanabilir. Çin Geleneksel Tıp olarak, oldukça ya durum değil sağlık ve hastalık arasında bir ara sahne tanımlayan bir terapötik çalışma kavram olarak kabul edilir. Alt sağlıklı insan kişilerin rahatsız edici belirtiler bir dizi ancak standart tıbbi gözlem yöntemleriyle tespit edilebilir belirgin ve teşhis edilebilir hastalığın olmadan herhangi bir var. Bu kavram ilk olarak 1980'lerin ortasında, eski Sovyetler Birliği, Berkman bilim adamı tarafından "üçüncü devlet" olarak sunuldu. Aynı zamanda "orta devlet", "gri devlet" ya da "genel bir keyifsizlik" gibi farklı terimler olarak yorumlanır. Alt sağlığı yaygın Çinli insanlar tarafından, ya da geleneksel Çin tıbbı (TCM) ile bağlantılı olarak kullanılan bir terimdir.
Bazı SHS kavramı insanlara tıbbi ürünlerini satmak için icat edildiğini hissediyorum.
Belirti ve bulgular.
SHS işaret ve semptomları dikkate göstergeler ağrıları, kronik yorgunluk, hazımsızlık, uyku bozuklukları, tıkanıklık, sinirlilik, oyalama, bulantı ve kötü ruh içerir.
Tanı.
subhealth tanısı için kriterler aşağıdaki anomaliler ≥ 1 varlığı olarak tanımlandı: vücut kitle indeksi ≥ 25 kg / m2 veya bel çevresi ≥ erkeklerde 102 cm ve kadınlarda 88 cm; sistolik basınç 120-139 mmHg ve / veya diyastolik basınç 80-89 mmHg; Serum trigliserit düzeyi ≥ 150 mg / dL ve / veya total kolesterol düzeyi ≥ 200 mg / dL ve / veya yüksek yoğunluklu lipoprotein kolesterol düzeyi <40 mg / dL ve erkeklerde 50 mg / dL, kadınlarda; serum glukoz düzeyi 110-125 mg / dl; tahmini glomerüler filtrasyon hızı 60-89 ml / dak / 1.73 m2; 41-59 U / L arasında, ya da yağlı karaciğer hastalığı, ancak etkilenen hepatosit <% 33 ile karaciğer fonksiyon testlerinde karaciğer enzimlerinin düzeyleri; % 95 referans aralığının dışında oksidatif stres biyobelirteçlerinin düzeyleri; ya da her ikisi ile ilgili sorunlar kaliteyi ve psikolojik durumu uyku.
Nüfus Sağlık Durumu.
Tıp ve halk sağlığı önemli gelişmelere rağmen, optimal sağlık devam. Nüfus düzeyinde sağlığı Anlamak, tüm populasyon veya alt populasyonun sağlığını iyileştirmek için sağlık sonuçları varyasyonları çözmeye, içinde ve nüfus grupları arasında her iki eşitsizlikleri azaltma veya ortadan kaldırılması için etkili stratejiler belirlemek amaçlayan bir yaklaşımdır.
Toplum sağlığını anlamak için herhangi bir vakıf dikkate alır: 1) Nüfus sağlığı tanımlanır ve nasıl ölçülür; 2) toplum sağlığının, biyolojik, davranışsal, kültürel, sosyal ve çevresel belirleyiciler; 3) Sağlık ve halk sağlığı ekonomik karar verme rolü; Toplum sağlığını iyileştirmek için 4) ve müdahale ve politika stratejileri.
Biz 'sağlık' ve 'sağlıklı yaşam' dediğiniz şeyin ölçüm parametreleri sürekli sağlık araştırma ve tartışma konusudur. Terimlerin tanımı alternatif tıp, işgücü sağlıklı yaşam, hastalıktan özgürlük, bireysel ve nüfus refahı en yüksek ulaşılabilir standardın BM tanımını kapsayan, temel olduğunu.
Mühendisler SHS grupları ve yaşlanan nüfus hem de taleplerini ihtiyaç almak umuduyla, yakından kendi sağlık koşullarını izlemek için bu kişilerin birçoğu için dijital el yöntemler önerdi. Böyle bir kişinin sağlık durumunun kendini izleme, hastalığın erken uyarı ve bireyler için fizyolojik sinyal analizi bile bir anlık rapor sağlayabilir önerilen sağlık sistemi, birçok Çinli kişiler arasında daha popüler hale geliyor bu olabilir kimin için kısmen, hazır kuramsal temelleri, geleneksel Çin tıbbında dayanır çünkü.
