Ekosistem
Bir ekosistem, kendi çevrelerinin cansız bileşenlerinin (hava, su ve mineral toprak gibi şeyler) ile birlikte organizmalar (bitkiler, hayvanlar ve mikropları) yaşayan bir sistem olarak etkileşim bir topluluktur. Besin döngüleri ve enerji akışı sayesinde birbirine bağlı olarak bu biyotik ve abiyotik bileşenleri kabul edilir. Ekosistemler organizmalar arasında ve organizmalar ve çevreleri arasındaki etkileşimlerin ağı tarafından tanımlandığı gibi, herhangi bir boyutta olabilir, ancak (bazı bilim adamları, tüm gezegen bir ekosistem olduğunu söylemek rağmen), genellikle belirli, sınırlı alanlarda kapsamaktadır.
Enerji, su, azot ve toprak mineralleri bir ekosistemin diğer önemli abiyotik unsurlarıdır. ekosistemler akan enerji güneşten öncelikle elde edilir. Genellikle fotosentez yoluyla sistemini de atmosferden karbon yakalayan bir süreç girer. Bitkilerde ve birbirine beslenmesiyle, hayvan sistemi üzerinden madde ve enerji hareketi önemli bir rol oynar. Bunlar aynı zamanda bitki ve mikrobiyal biyokütle mevcut miktarını etkilemektedir. Ölü organik madde parçalayarak, ayrıştırıcılar geri atmosfere karbon bırakın ve geri kolayca bitkiler ve diğer mikroplar tarafından kullanılabilecek bir biçime ölü biyokütle saklanan besin dönüştürerek besin dönüşümü kolaylaştırmak.
Ekosistemler dış ve iç faktörlerden hem de kontrol edilir. Iklim, toprak ve topografya oluşturan ana malzemesi olarak dış faktörler bir ekosistemin ve şeyler onun içinde çalışmak şekilde genel yapısını kontrol, ama kendileri ekosisteme etkilenmez. Diğer dış faktörler zaman ve potansiyel biyotada bulunmaktadır. Ekosistemler dinamik varlıklar-kaçınılmaz, onlar periyodik bozuklukları tabidir ve bazı geçmiş rahatsızlık iyileşme sürecinde. Onlar farklı türler içerirler çünkü dünyanın farklı bölgelerinde bulunan benzer ortamlarda Ekosistemler çok farklı özelliklere sahip olabilir. Yerli olmayan türlerin getirilmesi ekosistem işlevi önemli değişimlere sebep olabilir. İç faktörler ekosistem süreçlerini kontrol değil, aynı zamanda onlar tarafından kontrol edilen ve sık sık geri bildirim döngüleri tabidir değil. Kaynak girişler genellikle iklim ve ana malzeme gibi harici süreçler tarafından kontrol edilirken, ekosistem içinde bu kaynakların kullanılabilirliği ayrışma, kök yarışma veya gölgeleme gibi iç faktörlerin kontrol edilir. Diğer iç faktörler rahatsızlık, arkaya ve mevcut türlerin türlerini içerir. Insanlar var ve ekosistemler içinde faaliyet rağmen, birikimli etkileri iklim gibi dış faktörler etkilemek için yeterince büyüktür.
Rahatsızlık ve arkaya süreçlerini gibi Biyoçeşitlilik, ekosistem fonksiyonlarını etkiler. Ekosistemler insanların bağımlı oldukları mal ve hizmetlerin çeşitli sağlamak; ekosistem yönetimi ilkeleri yerine bireysel türlerin yönetmek yerine, doğal kaynaklar ekosistem kendisi düzeyinde yönetilmesi gerektiğini düşünüyoruz. Ekolojik homojen birimler halinde ekosistemleri sınıflandırılması etkili ekosistem yönetiminin yolunda önemli bir adım olmakla birlikte, tek orada, kararlaştırılan şekilde bunu yapmak için.
Tarihi ve gelişimi.
Dönem "ekosistem" ilk İngiliz ekoloji Arthur Tansley tarafından yayında kullanıldı. Tansley organizmalar ve çevreleri arasındaki malzemelerin transferi önemine dikkat çekmek için konsept geliştirmiştir. Daha sonra olarak nitelendirerek, terim rafine "tüm sistemi, ... dahil sadece organizma-kompleks, aynı zamanda biz çevre dediğimiz oluşturan fiziksel faktörlerin tamamı kompleksi". Tansley doğal birimler olarak değil, zihinsel olarak izolatların değil, sadece ekosistemleri görüyordu. Tansley sonra terim ekotop kullanarak ekosistemlerin mekansal ölçüde tanımlanmıştır.
G. Evelyn Hutchinson, Tansley çağdaşı olan öncü bir limnologist, sırayla, bolluk sınırlayacak bir göl sınırlı alg üretiminde bu mineral besin kullanılabilirliğini önermek Rus jeokimyacı Vladimir Vernadsky olanlar ile ekoloji ile ilgili kombine Charles Elton fikirleri yosun beslenirler hayvanlar. Raymond Lindeman bir göl boyunca enerji akışı ekosisteminin itici olduğunu önermek için bir adım daha ileri bu fikirleri aldı. Hutchinson öğrencileri, kardeş Howard T. Odum ve Eugene P. Odum, daha onları ekolojik sistemleri ile enerji ve malzeme akışını incelemek için izin ekosistemlerin çalışmaya bir "sistem yaklaşımı" geliştirdi.
Ekosistem süreçleri.
Enerji ve karbon fotosentez yoluyla ekosistemleri girin canlı ve ölü bitki konuda yem ve sonunda solunum yoluyla piyasaya diğer organizmalara transfer yaşayan doku içine dahil edilmiştir. En çok besin maddesi, diğer taraftan, ekosistemlere içinde geri dönüştürülür.
Ekosistemler dış ve iç faktörlerden hem de kontrol edilir. Dış faktörler olarak da adlandırılan devlet faktörleri, bir ekosistemin ve şeyler onun içinde çalışmak şekilde genel yapısını kontrol, ama kendileri ekosisteme etkilenmez. Bunlardan en önemlisi iklimdir. İklim ekosistem gömülü olduğu biyom belirler. Yağış desenleri ve sıcaklık mevsimsellik ekosistemine uygun su miktarını ve (fotosentez etkileyerek) kullanılabilir enerji arzını belirler. Ana malzemesi, toprak yol açmaktadır altta yatan jeolojik malzeme, mevcut toprakların doğasını belirler ve mineral besin kaynağı etkiler. Topoğrafya ayrıca mikroklima, toprak geliştirme ve sistem aracılığıyla suyun hareketi gibi şeyler etkileyerek ekosistem süreçleri kontrol eder. Bu manzara, küçük bir depresyon bulunan sulak mevcut ekosistemin ve bitişik dik yamaçta tek günümüz arasında fark olabilir.
Ekosistem işleyişinde önemli bir rol oynamaktadır diğer dış faktörler, zaman ve potansiyel biyotada bulunmaktadır. Ekosistemler dinamik varlıklar-kaçınılmaz, onlar periyodik bozuklukları tabidir ve bazı geçmiş rahatsızlık iyileşme sürecinde. Zaman çıplak kaya ve rahatsızlık bir topluluğun kurtarma toprak gelişiminde rol oynar. Benzer şekilde, potansiyel bir alanda mevcut olabilir organizmaların seti de ekosistemler üzerinde önemli bir etkiye sahip olabilir. Dünyanın farklı bölgelerinde bulunan benzer ortamlarda Ekosistemler çok farklı onlar mevcut türlerin farklı havuzları var çünkü şeyler yapıyor sona erebilir. Yerli olmayan türlerin getirilmesi ekosistem işlevi önemli değişimlere sebep olabilir.
Dış etkenlere aksine, ekosistemlerde iç faktörler sadece ekosistem süreçlerini kontrol değil, aynı zamanda onlar tarafından kontrol edilir. Sonuç olarak, genellikle geri besleme döngüsü tabidir. Kaynak girişler genellikle iklim ve ana malzeme gibi harici süreçler tarafından kontrol edilirken, ekosistem içinde bu kaynakların kullanılabilirliği ayrışma, kök yarışma veya gölgeleme gibi iç faktörlerin kontrol edilir. Rahatsızlık, arkaya ya da mevcut türlerin türleri gibi diğer faktörler de iç faktörlerdir. İnsan faaliyetleri neredeyse tüm ekosistemlerde önemlidir. Insanlar var ve ekosistemler içinde faaliyet rağmen, birikimli etkileri iklim gibi dış faktörler etkilemek için yeterince büyüktür.
Birincil üretim.
Birincil üretim inorganik karbon kaynakları arasında organik madde üretilmesidir. Ezici bir çoğunlukla, bu fotosentez yoluyla gerçekleşir. Karbon yaşayan ve ölü biyokütle, toprak karbon ve fosil yakıtların organik madde çok yapar iken, bu süreçte dahil enerji, yeryüzünde hayat desteklemektedir. Ayrıca sera etkisi yoluyla küresel iklimi etkilediği, karbon döngüsü, sürücüler.
Fotosentez süreci sayesinde, bitki ışıktan enerji yakalama ve karbonhidrat ve oksijen üretmek üzere, karbon dioksit ve suyu birleştirmek için kullanın. Bir ekosistemdeki tüm bitkiler tarafından yürütülen fotosentez brüt birincil üretim (GPP) denir. GPP Hakkında 48-60% bitki solunum tüketilmektedir. Geri kalan, solunum tarafından kullanılmaz GPP bu kısmı net birincil üretim (NES) olarak bilinir. Toplam fotosentez çevresel faktörlerin bir dizi ile sınırlıdır. Bu ışık miktarını, bir bitki ışığı yakalamak zorundadır yaprak alanı miktarını içerir karbondioksit fotosentez desteklemek için kloroplastlara temin edilebilir hangi oranı, durumu (diğer bitkiler tarafından fotosentez gölgeleme önemli bir kısıtlamadır) su ve fotosentez yürütülmesi için uygun sıcaklıkların fırsat.
Enerji akışı.
Sol: Bir kurbağa Enerji akışı diyagramı. Kurbağa uzun bir besin ağı içinde bir düğüm temsil eder. yutulan enerji metabolik süreçleri için kullanılan ve biyokütle dönüşür. kurbağa yırtıcı, parazitler tarafından yutulur, ya da toprakta çürüyen karkas olarak ise enerji akışı yoluna devam ediyor. Bu enerji akışı diyagramı enerji o yakıtlar olarak biyokütle içine enerji ve besin dönüştüren metabolik süreci kaybolur nasıl gösterir Sağ <br>:. Genişletilmiş üç bağlantı enerji besin zincirine (1. bitkiler, 2. otobur, etobur 3.) gösteren Gıda akış şemaları ve enerji transformity arasındaki ilişki. Enerji transformity, bozulmuş dağınık ve başka bir bir trofik türlerden bir besin zinciri akışları içinde enerji olarak daha az miktarda daha yüksek kaliteden azaldı olur. Kısaltmalar: I = giriş, A = asimilasyon, R = solunum, NU kullanılmayan = P = üretim, B = biyokütle.
Bitki hayatta iken bitki dokularında (net birincil üretim) dahil karbon ve enerji ya da hayvanlar tarafından tüketilen ya da bitki dokusu ölür ve detritus olduğunda o meyvelerin kalır. Karasal ekosistemler olarak, NPP kabaca% 90 Ayrıştırıcılar tarafından bozuldu varlık biter. kalan ya hala hayatta iken hayvanlar tarafından tüketilen ve bitki bazlı trofik sistemine girer, ya o öldükten sonra tüketilir ve detritus tabanlı trofik sisteme girer. Sucul sistemlerde, otçul tarafından tüketilen alır bitki biyokütle oranı çok daha yüksektir.
Trofik sistemlerde fotosentez organizmalar birincil üreticileridir. Onların dokuları tüketmek organizmalar birincil tüketiciler veya ikincil üreticilerin-otçul denir. Mikrop (bakteri ve mantarlar) beslenen organizmalar microbivores denir. Birincil beslenen hayvanlar ikincil tüketiciler, tüketicilerin-etobur-vardır. Bunların her biri bir trofik düzeyi oluşturmaktadır. tüketim-bitkinin sekansı gıda zinciri-formları etobur için, otobur için. Gerçek sistemler çok daha karmaşık bu organizmalar genellikle gıda birden fazla form üzerinde besleyecek ve birden fazla tropik düzeyde beslemek daha vardır. Etobur bitki bazlı trofik sistemi ve detritus bazlı trofik sistemi (detritus tüketmek otçul çekirge ve solucan hem besleyen bir kuş) bir parçası olan diğerlerinin parçası olan bazı avını yakalamak olabilir. Tüm bu karmaşık Real sistemleri, gıda ağları ziyade gıda zincirleri oluştururlar.
Ayrışma.
ölü organik madde karbon ve besin ayrışma olarak bilinen süreçlerin bir grup tarafından parçalanır. Bu, daha sonra bitki ve mikrobiyal üretimi için yeniden kullanılabilir besin serbest bırakır, ve fotosentez için kullanılabilen bir atmosfer (ya da su) karbon dioksit geri döner. Ayrışma yokluğunda, ölü organik madde, bir ekosistemde birikir ve besin ve atmosferik karbondioksit tükenmiş olacaktır. Karasal NGS yaklaşık% 90'ı aynştıncıda bitkiye doğrudan gider.
Ayrışma süreçleri üç kategoride-liç, parçalanma ve ölü malzemenin kimyasal değişiklik ayrılabilir. Su ölü organik madde içinde hareket ettikçe, çözünür ve suda çözünür bileşenleri taşır. Bunlar daha sonra mineral toprak ile reaksiyona, topraktaki organizmalar tarafından alınır, ya da ekosistemin sınırlarının ötesine taşınır (ve ona "kayıp" olarak kabul edilir). Yeni döken yapraklar ve yeni ölü hayvanlar, suda çözünür bileşenlerin yüksek konsantrasyonlarda ve şekerler, amino asitler ve mineral besinleri içerir. Liç ıslak ortamlarda daha önemli ve daha az önemli kuru olanlar var.
Parçalanma işlemleri mikroplar tarafından kolonizasyonu için yeni yüzeyler maruz, daha küçük parçalar halinde, organik malzemeyi kırmak. Taze yaprak döken çöp nedeniyle manikür veya kabuğu dış tabakasına erişilemez olabilir, ve hücre içeriğini bir hücre duvarı ile korunmaktadır. Yeni ölü hayvanlar güçlü kaslarla çevrilidir olabilir. Bu koruyucu tabaka kırmaya Parçalanma süreçleri, mikrobiyal ayrışma hızını arttırır. Hayvanlar bağırsak geçişi yaptığı gibi onlar, gıda için avlamak olarak fragman döküntü. Ayrıca ölü malzemeyi parçalara döngüleri ve ıslanma ve kurutma çevrimleri-çözülme dondurun.
ölü organik maddenin kimyasal değişikliği esas olarak bakteri ve mantar aksiyon yoluyla elde edilir. Ölü bitki materyali çevreleyen sert dış yapıları aracılığıyla kırabilir fungal hifler üretmek enzimler. Onlar da iki hücre içeriğine ve lignin azot onlara erişim sağlar lignin, parçalayan enzimler üretir. Mantarlar kendi hifal ağları aracılığıyla karbon ve azot aktarmak ve böylece bakteriler aksine, sadece mevcut yerel kaynaklara bağımlı değildir olabilir.
Ayrışma oranları ekosistemler arasında değişir. ayrışma oranı faktörleri-fiziksel çevre (ısı, nem ve toprak özelliklerinin) üç set, miktar ve Ayrıştırıcılar mevcut ölü malzemenin kalitesi ve mikrobiyal topluluğun kendisinin doğası tarafından yönetilir. Sıcaklık mikrobiyal solunum hızını kontrol; Sıcaklık yüksek, daha hızlı mikrobiyal ayrışma meydana gelir. Ayrıca mikrobiyal büyümeyi yavaşlatır ve liçi azaltır toprak nemi, etkiler. Donma-erime döngüleri de ayrışma-dondurucu soğuklar etrafında besin hareket daha önemli bir rol oynamaya liç sağlar toprak mikroorganizmaları öldürmek etkiler. Toprak kullanılabilir hale besinlerin bir darbe yaratarak, Bahar thaws gibi bu özellikle önemli olabilir.
Ayrışma oranları çok ıslak veya çok kuru şartlarda düşüktür. Ayrışma oranları oksijen yeterli düzeyde ıslak, nemli koşullarda yüksek bulunmaktadır. Islak topraklar mikrobiyal büyümeyi yavaşlatır, (bu sulak alanlarda özellikle doğrudur) oksijen eksikliği olma eğilimindedir. Kuru topraklarda, ayrışma yanı sıra yavaşlatır, ancak bakteri toprakların bitki büyümesini desteklemek için çok kuru olur sonra bile (daha yavaş bir hızda olsa) büyümeye devam ediyor. Yağmurlar dönmek ve topraklar ıslak olunca, bakteri hücreleri ve toprak su arasındaki ozmotik gradyan hızla su kazanmak için hücrelerin neden olur. Bu koşullar altında, bir çok bakteri hücreleri besin bir darbe yayarak. Ayrışma oranları da asidik topraklarda daha yavaş olma eğilimindedir. Kil mineralleri açısından zengin olan topraklar düşük bozunma oranları ve bu nedenle, organik madde daha yüksek seviyelerde sahip olma eğilimindedir. kil küçük parçacıklar su tutabilir daha büyük bir yüzey alanı ile sonuçlanır. ayrışma oranı düşük, oksijen içeriği düşük, bir toprağın su içeriği yüksek ve dolayısıyla. Kil mineralleri de mikrop daha az erişilebilir biçimde, bu da onları yüzeylerine organik malzeme parçacıklarının bağlanır. Toprakta oksijen miktarını artırarak ve toprak mikropların yeni organik maddeyi teşhir ederek artış ayrışmayı yetiştirme gibi toprak bozukluğu.
Ayrıştırıcılar mevcut malzemenin kalitesi ve miktarı ayrışma hızını etkileyen diğer önemli bir faktördür. Şekerler ve amino asitler gibi maddeler kolaylıkla ayrıştırılması ve "kararsız" olarak kabul edilir. Daha yavaş bozuldu Selüloz ve hemiselüloz, "orta derecede kararsız" dir. Çürümeye karşı daha dirençli olan bileşikler, lignin ve kütin gibi, "dirençli" olarak kabul edilir. Kararsız bileşiklerin daha yüksek bir oranda Çöp çok daha hızlı bir şekilde dirençli bir malzemeden daha yüksek bir oranda çöp göre daha ayrışır. Sonuç olarak, ölü hayvanlar kendileri düşmüş dallar daha hızlı ayrıştırmak ölü yapraklar, daha hızlı çürür. Toprak yaşlarda organik madde gibi, kalite düşer. daha labil bileşikler bırakarak ve inatçı malzeme oranını artırarak, hızla çürür. Mikrobiyal hücre duvarları da kitin gibi inatçı maddeler içermez ve mikroplar ölür olarak bu daha da eski toprak organik madde kalitesini azaltarak, birikir.
Besin bisiklet.
Ekosistemler sürekli daha geniş bir çevre ile enerji ve karbon alışverişi; besin maddesi, diğer yandan, çok ileri ve geri bitki, hayvan, mikroplardan ve toprak arasında gidip edilir. Azot biyolojik azot fiksasyonu yoluyla ekosistemleri girer çoğu, yağış, toz, gaz yoluyla yatırılır veya gübre olarak uygulanır. En karasal ekosistemler azot sınırlı olduğundan, azot bisiklet ekosistem üretiminde önemli bir kontroldür.
Modern zamanlara kadar, azot fiksasyonu ekosistemleri azot önemli bir kaynak oldu. Azot sabitleme bakteri bitkiler ile simbiyotik olarak yaşayan veya toprakta özgürce yaşamak ya. enerji maliyeti kontrollü şartlar ölçüldüğünde azot bağlayıcı symbionts-as GPP% 25 kadar destek bitkiler için yüksektir. Baklagil bitkisi aile desteği azot sabitleme simbiont birçok üyesi. Bazı siyanobakteri ayrıca azot fiksasyonu yeteneğine sahiptirler. Bunlar fotosentez yürütmek fototroflar vardır. Diğer azot sabitleme bakteri gibi, onlar da serbest yaşayan olabilir ya da bitkilerle simbiyotik ilişkiler olabilir. Azot diğer kaynakları tarımsal kendilerine uygulanan gübre vardı alanları ve tozdan buharlaşır fosil yakıtların yakılması, amonyak gazı ile üretilen asit birikimi bulunmaktadır. Antropojenik azot girişi ekosistemlerde tüm azot akıları yaklaşık% 80 oluşturmaktadır.
Bitki dokuları döken veya yendiğinde bu dokulardaki azot hayvanlar ve mikroplar için kullanılabilir hale gelir. Mikrobiyal ayrışma bitkiler, mantarlar ve bakteriler bunun için rekabet toprak, ölü organik maddeden azot bileşikleri serbest bırakır. Bazı toprak bakterileri, karbon kaynağı olarak organik azot içeren bileşiklerin kullanılması ve toprağa amonyum iyonları. Bu süreç, azot mineralizasyonu olarak bilinir. Diğer nitrit ve nitrat iyonları, nitrifikasyon olarak bilinen bir işleme amonyum dönüştürün. Nitrik oksit ve azot oksit de nitrifikasyon sırasında üretilir. Azot bakımından zengin ve oksijen bakımından kötü koşullar, nitratlar ve nitritler, azot gazına dönüştürülür altında, bir işlem denitrifikasyon olarak da bilinir.
Diğer önemli besin, fosfor, kükürt, kalsiyum, potasyum, magnezyum ve manganez içerir. Fosfor ayrışma yoluyla ekosistemleri girer. Ekosistemler yaşlandıkça bu kaynağı (özellikle tropik) eski manzara daha yaygın fosfor sınırlama yapma azalır. Kalsiyum ve kükürt de hava yoluyla üretilen, ancak asit birikim birçok ekosistemlerde kükürt önemli bir kaynağıdır. Magnezyum ve manganez hava üretilen rağmen, toprak organik madde ve canlı hücrelerin arasındaki alışverişler ekosistem akı önemli bir kısmı oluşturmaktadır. Potasyum başta canlı hücreler ve toprak organik madde arasında gidip gelir.
Fonksiyon ve biyolojik çeşitlilik.
Ekosistem süreçleri aslında bireysel organizmaların eylemleri ile gerçekleşecek geniş genellemeler vardır. onlar organizmaların-türler, fonksiyonel gruplar ve trofik seviyeleri doğası bu bireylerin yürüten yeteneğine sahip eylemler ve onlar bunu hangi ile göreli verimlilik türlü aittir-belirler. Böylece, ekosistem süreçleri bir ekosistemdeki tür sayısı, her türün kesin doğası ve bu tür içinde göreceli bolluk organizmalar tarafından tahrik edilmektedir. Biyolojik ekosistem işleyişinde önemli bir rol oynamaktadır.
Ekolojik teori arada amacıyla, türler, benzerlik-onlar bazı temel şekilde birbirinden farklı olmalıdır sınırlama belli bir düzeyde olması gerekir, aksi takdirde bir tür rekabetçi diğer dışlamak olacağını göstermektedir. Buna rağmen, bir ekosistem içinde ilave türlerin kümülatif etkisi olmayan doğrusal-ek türler, örneğin azot tutma artırabilir, ancak türlerin zenginliği belli bir düzeyde ötesinde, ek türler çok az katkı maddesi etkisi olabilir olduğunu. ekolojik bir ekosistem içinde zaten mevcut olan benzer türlerin eklenmesi (veya zarar) Sadece ekosistem fonksiyonu üzerinde küçük bir etkiye sahip olma eğilimindedir. Ekolojik farklı türleri, diğer yandan, çok daha büyük bir etkiye sahiptir. Nadir türler, küçük bir etkiye sahip olma eğilimi Benzer şekilde, baskın tür, ekosistem işlevi üzerinde büyük bir etkisi vardır. Keystone türler bir ekosistemin kendi bolluk orantısız ekosistem fonksiyonu üzerinde bir etkiye sahip olma eğilimindedir.
Ekosistem mal ve hizmetler.
Ekosistemler insanların bağımlı oldukları mal ve hizmetlerin çeşitli sağlamak. Ekosistem mal ekosistem süreçleri-gıda, inşaat malzemesi, tıbbi bitkiler-in ilavesinin "somut, maddi ürünler" dahil yerli türler geliştirmek için kullanılabilecek yabani bitki ve hayvanlardan daha az somut turizm ve rekreasyon gibi öğeleri ve genleri. Ekosistem hizmetleri, diğer yandan, genel olarak "değerinin şeylerin durumun veya yer gelişmeler" dir. Bunlar hava ve su, atmosferdeki oksijenin bakım, bitki tozlaşma ve araştırma için güzellik, ilham ve fırsatlar gibi hatta şeyler temizleme hidrolojik döngü, bakım gibi şeyler yer alıyor. Ekosistem malları geleneksel ekonomik değeri şeyler temeli olarak kabul edilmiş olsa da, ekosistem hizmetleri için verilen alınacak eğilimindedir. Gretchen Daily'nin orijinal tanımı ekosistem mal ve ekosistem hizmetlerinin, Robert Costanza ve Milenyum Ekosistem Değerlendirmesi arkadaşlarının daha sonra çalışma ve arasındaki ayırt ederken ekosistem hizmetleri olarak birlikte tüm bu lumped.
Ekosistem yönetimi.
Doğal kaynak yönetimi bütün ekosistemlere yerine tek bir tür uygulandığında, bu ekosistem yönetiminin denir. Tanımların çeşitli vardır: F. Stuart Chapin ve yazarları "uzun vadeli ekosistemlerinin sürdürülebilirliğini ve temel ekosistem mal ve hizmetlerin dağıtımını teşvik etmek yönetimi kaynak ekolojik bilimin uygulaması" olarak tanımlamak, Norman Christensen ve yazarları bunu tanımlanan süre "politikalar, protokoller ve uygulamalar tarafından yürütülen açık hedefler, tahrik yönetimi ve ekolojik etkileşimleri en iyi anlayışa dayalı izleme ve araştırma tarafından uyarlanabilir yapılan ve ekosistem yapısını ve fonksiyonunu sürdürmek için gerekli işlemleri" ve Peter Brussard gibi arkadaşları onu tanımlanan "geçim için uygun beşeri ve seçenekler sürekli ise ekosistem hizmetleri ve biyolojik kaynakların korunmasını şekilde çeşitli ölçeklerde yönetmek alanlar" olarak.
Ekosistem yönetiminin tanımları bol olmasına rağmen, bu tanımları altında yatan ilkelerin ortak bir kümesi vardır. Temel bir ilkesi ekosistemi ile mal ve hizmet üretiminin uzun vadeli sürdürülebilirlik; "Kuşaklararası sürdürülebilirlik yönetimi için bir önkoşul değil, sonradan". Aynı zamanda, gelecekteki yörüngeleri ve sistemin davranışlarına saygı yönetilen net hedefler gerektirir. Diğer önemli gereksinimler bağlılık, ekolojik dinamikleri ve sistem gömülü olduğu bağlam da dahil olmak üzere sistemin, sağlam bir ekolojik anlayış bulunmaktadır. Diğer önemli ilkeler ekosistem bileşenleri olarak insanların rolü bir anlayış ve uyarlanabilir yönetim kullanımını içerir. Ekosistem yönetimi vahşi korunması için bir planın parçası olarak kullanılabilir, aynı zamanda yoğun yönetilen ekosistemlere kullanılan (örneğin, Tarımsal ekosistem için görmek ve doğa ormancılık yakın) olabilir.
Ekosistem dinamiği.
Ekosistemler dinamik varlıklar-kaçınılmaz, onlar periyodik bozuklukları tabidir ve bazı geçmiş rahatsızlık iyileşme sürecinde. Bir ekosistem pertürbasyon çeşit tabi olduğu zaman, başlangıç ​​durumuna uzaklaşarak yanıt verir. Bir sistemin eğilimi o rahatsızlık rağmen, kendi direncini denir, denge durumuna yakın kalmaya. Rahatsızlık onun esnekliği denir sonra Öte yandan, hız hangi ile ilk durumuna döner.
Bir yıl diğerine, onların biyotik ve abiyotik ortamlarda ekosistemlerin tecrübe değişimi. Bir kuraklık, özellikle soğuk kış ve haşere salgın tüm çevre koşullarında kısa süreli değişkenliği oluşturmaktadır. Hayvan popülasyonları kaynak zengini dönemlerde kadar bina ve onların gıdası aşmasına olarak çökmesini, yıldan yıla değişir. Bu değişiklikler NPP değişiklikler, ayrışma oranları ve diğer ekosistem süreçlerinde oynamaya. Daha uzun vadeli değişiklikler de doğu Sibirya göllerde metan üretimi Pleistosen döneminde biriken organik maddenin tarafından kontrol edilirken, hala 200 yıl önce sona erdi yetiştirme mirasını gösteren ekosistem süreçleri-doğu Kuzey Amerika ormanları şekillendirecek.
Rahatsızlık ekolojik süreçlerde önemli bir rol oynar. F. Stuart Chapin ve yazarları "nüfus, topluluk ve ekosistemlerin yapısını değiştirir ve kaynakların kullanılabilirliği veya fiziksel ortamda değişikliklere neden olur, zaman ve mekan nispeten ayrık olay" olarak rahatsızlık tanımlar. Bu ağaç düşme ve volkanik patlamalar kasırgalar ve orman yangınları böcek salgınları arasında olabilir ve de toprağın organik madde içeriği gibi bitki, hayvan ve mikrop popülasyonlarının büyük değişikliklere neden olabilir. Rahatsızlık arkaya, bir izler "ekosistem yapısı yön değişim ve kaynakların arz yaşama alanı tahrik değişikliklerden kaynaklanan işleyen."
rahatsızlık sıklığı ve şiddeti etkiler ekosistem işlevi o yolu belirler. Bitkiler, hayvanlar veya organik madde eksikliği topraklar arkasında bir volkanik patlama ya da buzul peşin ve geri çekilme izni gibi büyük rahatsızlık. Birincil arkaya geçmesi rahatsızlıklar yaşayabilirsiniz Ekosistemler. Orman yangınları, kasırgalar ya da ikincil arkaya ekimi sonucu gibi daha az ciddi rahatsızlık. Uzun iyileşme süreleri daha şiddetli rahatsızlık ve daha sık rahatsızlık sonucu. Ekosistemler daha az şiddetli rahatsızlık olaylardan daha çabuk iyileşir.
Birincil arkaya erken aşamalarında uzun mesafelere dağınık olabilir küçük propagules (tohum ve sporların) ile türlerin hakim. Erken sömürgeciler-genellikle yosun, siyanobakteri ve substrat likenler-stabilize. Azot kaynakları yeni topraklarda sınırlı ve azot sabitleme türler erken primer arkaya önemli bir rol oynamaya eğilimindedir. Birincil arkaya aksine, ikincil arkaya hakim türler, genellikle toprak tohum bankasında, genellikle sürecin başından itibaren mevcuttur. Bazı sistemlerde Süksesyonel yolları oldukça tutarlı ve dolayısıyla tahmin etmek kolaydır. Diğerlerinde, birçok olası yolları örneğin, tanıttı azot sabitleme baklagil, "Myrica faya", Hawai ormanlarda Süksesyonel yörüngeleri değiştirmek vardır.
Teorik ekolojist Robert Ulanowicz okudu sistemlerde karşılıklı bilgi (korelasyon) vurgulayan ekosistemlerin yapısını açıklamak için bilgi kuramı araçlarını kullandı. Bu metodoloji ve karmaşık ekosistemlerin önceki gözlemlerine dayanarak, Ulanowicz ekosistemler üzerindeki stres düzeylerini belirlemek ve bu artan veya azalan enerji akışı ve ötrofikasyon olarak ayarlarında değişiklik tanımlanmış türleri (sistem reaksiyonları tahmin yaklaşımlarını göstermektedir.
Ekosistem ekolojisi.
Ekosistem ekolojisi çalışmaları "organizmalar yoluyla enerji ve malzeme akışı ve fiziksel çevre". Onlara aracılığıyla ekosistemlerinde malzeme ve enerji stokları yöneten süreçleri ve maddenin akışını ve enerji anlamaya çalışır. ekosistemlerin çalışması gezegenin yüzeyine kayaların yüzeyi katmanlarından büyüklük 10 emir, kapsayabilir.
Bir ekosistem oluşturan tek bir tanımı yoktur. Alman ekolojist Ernst-Detlef Schulze ve yazarları olan bir alan olarak bir ekosistem tanımlanan "biyolojik ciro ilişkin üniforma ve üstünde ve göz altında zemin alanı altındaki tüm akıları içeriyor." Bunlar açıkça böyle bir alanda heterojenite düzeyi dikkate alındığında, tek bir ekosistem olarak "çok geniş bir sınır" olarak tüm nehir havzalarının Gene benzetir 'kullanımını reddediyoruz. Diğer yazarlar bir ekosistem çok daha büyük bir alanı, hatta bütün gezegeni kapsayacak olduğunu ileri sürmüşlerdir. Schulze ve yazarları da günlük ve çevresi arasındaki akımlarının büyüklüğü günlüğüne içinde oranı döngüleri çok büyük göreceli çünkü tek bir çürüyen günlüğü bir ekosistem olarak ele olabileceği fikrini reddetti. Bilim Mark Sagoff filozofu "Bu çalışmalar nesnenin bir tür" ekosistem ekolojisi kuramının gelişmesine engel olmak tanımlamak için başarısızlık düşünmektedir.
Ekosistemler, yaklaşımlar ve teorik çalışmaların çeşitli yoluyla ele alınabilir, ekosistemler arasındaki farklılıkları bakmak o nasıl çalıştığını açıklamak ve doğrudan manipülatif deneyler için uzun süre boyunca belirli ekosistemlerin izleme çalışmaları. Çalışmalar tam ekosistem çalışmalarıyla ekosistemlerin kadar basitleştirilmiş temsillerini, hizmet dan ölçekler ve mesocosms çeşitli de yapılabilir. Amerikan ekolojist Stephen R. Carpenter onlar ekosistem ölçeğinde yürütülen saha çalışmaları ile birlikte yürütülen değilse microcosm deneyler genellikle doğru ekosistem düzeyinde dinamikleri tahmin başarısız çünkü evren deneyleri, "ilgisiz ve şaşırtma" olabileceğini iddia etti.
1963 yılında White Mountains, New Hampshire kurulan Hubbard Brook Ekosistem Çalışması, bir ekosistem olarak bütün bir dönüm incelemek için ilk başarılı girişimi oldu. Çalışma ekosistem özelliklerini izleme aracı olarak dere kimya kullanılan ve ekosistemin detaylı bir biyojeokimyasal model geliştirdi. Yerinde uzun vadeli araştırma 1972 yılında Kuzey Amerika'da asit yağmuru keşfine yol açtı ve önümüzdeki birkaç on yıl içinde toprak katyonlar (özellikle kalsiyum) bunun sonucunda tükenmesi belgelemek başardı.
Sınıflandırma.
Ekolojik homojen birimler halinde ekosistemleri sınıflandırılması etkili ekosistem yönetimine yönelik önemli bir adımdır. Sistemlerin çeşitli bitki örtüsü, uzaktan algılama ve biyoklimatik sınıflandırma sistemleri dayalı, mevcuttur. Amerikan coğrafyacı Robert Bailey (sipariş üzerine, eko) macroecosystems için (sipariş üzerine, peyzaj mozaikler) mesoecosystems aracılığıyla, (bölgede mertebesinde, bireysel homojen sitelerden) microecosystems arasında değişen ekosistem birimlerinin bir hiyerarşi tanımlar.
Bailey ekosistemlerin tanımlanması için beş farklı yöntemler sıraladı: "gestalt" ("parçalarının önemli yoluyla elde olmayan bir bütün") bölgeler tanınır ve sınırları çizilmiş sezgisel olduğu; jeoloji, şekilleri ve toprak türleri gibi farklı katmanları ekosistemleri tanımlamak için örtülmektedir bir harita bindirme sistemi; Sitenin değişkenli kümeleme nitelikleri; kendi görünümünü veya diğer spektral özelliklerine göre gruplama alanları uzaktan algılanmış verilerin dijital görüntü işleme; ya da (toprak, iklim, vejetasyon fizyonomimizle ya da bitki ya da hayvan türlerinin dağıtımı) gibi faktörlerin bir alt mümkün olanlar büyük bir dizi seçilmiş bir "faktör kontrol yöntemi" ile ekosistemlerin tanımlamak için kullanılır. Bailey'in metodoloji aksine, Porto Riko ekolojist Ariel Lugo ve yazarları etkin bir sınıflandırma sisteminin on özelliklerini tespit: Bu georeferenced, nicel verilere dayalı olması; o kriterleri ve varsayımları tespit açıkça öznelliği en aza indirmek ve gereken; ekosistem süreçleri sürücü faktörler etrafında yapılandırılmış gerektiğini; Bu ekosistemlerin hiyerarşik yapısını yansıtması gerektiğini; Bu ekosistem yönetimi faaliyet gösterdiği çeşitli ölçeklerde uyacak kadar esnek olması gerektiğini; Bu iklimin güvenilir tedbirlere bağlı gerektiğini böylece can "anticipat küresel iklim değişikliği, dünya çapında geçerli olmasını; bağımsız veri karşı valide gerektiğini, bu hesaba iklimi, bitki örtüsü ve ekosistem arasındaki bazen karmaşık ilişkiyi alması işleyen ve o "uyum ve yeni veri kullanılabilir hale geliştirmek mümkün olmalıdır.
Antropojenik tehditler.
İnsan popülasyonları büyüdükçe, yani ekosistemler ve insan ekolojik ayak izi etkileri uygulanan kaynak talepleri yok. Doğal kaynaklar değil yenilmez ve sonsuz mevcuttur. süreçler veya insan faaliyetlerinden kaynaklanan malzemelerdir antropojenik faaliyetlerin, çevresel etkileri, okyanuslar hastalık ve zararlıları tarihsel sınırlarının ötesine uzanan, overfished ediliyor, daha belirgin hava ve su kalitesi giderek tehlikeye hale geliyor ve ormansızlaşma sel şiddetlendiriyor aşağı. Bu Dünya'nın buz bedelsiz arazi yüzeyinin yaklaşık% 40-50 ağır dönüştürülmüş ya da deniz balıkçılığının% 66 ya overexploited olan antropojenik faaliyetler tarafından bozulmuş veya sınırda, atmosferdeki CO2 beri% 30'dan fazla artış olduğunu rapor edilmiştir sanayileşme gelişi ve Dünya'nın kuş türlerinin yaklaşık% 25'i, son iki bin yılda soyu tükenmiş gitmiş. Toplum giderek değil, aynı zamanda insan faaliyetlerinin tehdidi altında olduğunu, ekosistem hizmetleri yalnızca sınırlı değildir farkında oluyor. uzun vadede daha iyi ekosistem sağlığını ve insan yerleşime ve ekonomik aktiviteyi sağlayan rolünü dikkate acil bir ihtiyaçtır. Karar vericilerin bilgilendirilmesi yardımcı olmak için, birçok ekosistem hizmetleri antropojenik alternatifleri ile değiştirme maliyetine dayalı genellikle ekonomik değerler atanır ediliyor. doğaya ekonomik değeri reçete devam eden meydan, biyoçeşitlilik bankacılığı aracılığıyla örneğin biz tanıması ve bir tür olarak çevre, sosyal sorumluluk, iş fırsatları ve geleceğimizi yönetmek nasıl transdisipliner vardiya isteyen bir.
