Mount Seymour Provincial Park
Mount Seymour Provincial Park Vancouver, British Columbia North Shore Dağları bir park. 35 kilometrekarelik bir alana sahip yaklaşık 15 kilometre kuzeyinde Downtown Vancouver yer almaktadır. Frederick Seymour Adını park, Mount Seymour Provincial Park doğal yaşam ile eğlence etkinlikleri ve hayvanların çeşitli ziyaretçiler sağlar 1936 yılında kurulmuştur.
Coğrafya.
Mount Seymour Provincial Park bir dağ vahşi ortamda ve birkaç dağ zirveleri Dağı Bishop Mount Elsay, Runner Peak, Mount Seymour dahil kendi sınırları içinde yalan. Bu park ve birkaç dağ zirveleri provincially çalıştırın ve işletilmektedir. Parkta yüksek yükseklik parkı 1449 metre, adını veren Mount Seymour, ardından 1509 metre Dağı Bishop zirvesi.
Park Elsay Gölü (büyük), Pencier Gölü, Gopher Gölü ve Goldie Gölü dahil olmak üzere birçok göl içerir. Batı park olan Seymour Nehri içine parkı drenaj içinde çok sayıda göl.
Hayvanlar ve yaban hayatı.
Mount Seymour Provincial Park yaban hayatı, hayvan ve bitki türlerinin çeşitliliği için bir yaşam alanıdır. Backcountry, siyah ayılar, bobcats veya cougars görülebilir ise büyük hayvanlar arasında geyik ve çakallar en sık, ulaşım yolu yakınında gözlenir. Yaban hayatı korumak için ve saldırıları engellemek için, park beslenmesi veya yaban hayatı hayvanları eziyet gelen yürüyüşçü ve turistler karşı yasaları vardır. Hayvanları Önleme Derneği (M.Ö. SPCA) ve Hayvan Savunucuları Derneği bakmak gibi Grupları korumak ve hayvanları korumak için.
Park yanı sıra çok daha küçük hayvanlara ve canlılara ev sahipliği yapmaktadır. Böyle chickadee, Sapsucker, tavuğu ve Siskin olarak kuşların Türler sık ​​görülür. Mount Seymour parkı Kanada jay, karga, ve British Columbia resmi kuş olur Steller jay, gibi diğer kuşları görmek için bir fırsat sağlar. Bu kuş Çevre British Columbia Bakanlığı seçildi ve Parklar Yaban Hayatı kampanyası '87, Kanada yaban hayatı koruma yüzüncü Eyaletin kutlaması ile bağlıydı 1987 yılında bir il kuş seçmek için üç aylık bir kampanya başlattı.
Bu vahşi hayvanlar Mount Seymour Provincial Park bulunur.
Bitki.
Mount Seymour Provincial Park, doğal bitki örtüsü ve orman çeşitli 3.508 hektardır. Park manzara kapak yaşlı Douglas Fir ağaçlar ve Western Red Cedar içerir. Yanı sıra, ikinci büyüme iğne yapraklı ve yaprak döken ağaçlar parkı doldurmak. Parkın yüksek rakımlarda, biz çayırları açmak için ormandan bir geçiş görüyoruz. Bazı alanlarda, Blu Clematis, Ballhead waterleaf ve Cusicks Speedwell Çiçek gibi sub-alpin çiçekleri görmek yaygındır.
Birçok doğal bitkiler rağmen Dağı Seymour İl Park, çeşitli invaziv bitkilerin istilası bir geçmişe sahiptir.
İnvaziv Bitkiler (aynı zamanda sözde "doğal olmayan" "yerli olmayan" ya da) pek çok yaşam alanları ve biyobölgeler etkileyen, bu tür besinler ve uzay gibi temel ihtiyaçlar için yerli türler outcompete. Mount Seymour Provincial Park invaziv bitkilerin kendi payına hiç de yabancı değil. Parkın etrafında görülen Japon knotweed kümeleri genellikle vardır. Bu bir çekilme etrafında itti aynı zamanda eski yol ve kil bir höyük üzerinde büyüyen boğa Dikenlerini görmek yaygındır. Aziz sarı kantaron, lamium ve Himalaya böğürtlen geçmek arada dağ bisikletçileri için bir görünüm sağlar yerli floranın çalılık arasında büyür. Parkla envanteri diğer invaziv bitkilerin bazıları şunlardır:
Bu yerli türler ve böylece biyolojik çeşitliliği azaltarak ve gıda zinciri bozan mevcut yaşam alanı kaplıyor çünkü Japon knotweed ekosistem için zararlı olduğunu. Ayrıca, knotweed kökleri yeni istila şekillendirme ve dere bankalar tehdit kesiyorum ve aşağı yüzer bilinmektedir. Sarı hawkweed açık ve bozulmamış doğal alanları işgal eğilimindedir. Bu kurar ve orman endüstrisini etkileyen, yollar veya ağaçlandırmak henüz alanlarda boyunca yayılır.
İstilacı bitkiler genellikle ele ve Metro Vancouver İstilacı Türler Konseyi (ISCMV) tarafından ele alınır. ISCMV envanter ve mekanik ve kimyasal hem de istilacı türler kontrol çalışmaları yapmak. Onların projeleri ve iş Metro Vancouver Area boyunca uzanır. Onlar knotweed, dev tavşancılotu ve seçici herbisit kontrol yöntemleri gibi istilacı türler ile anlaşma. British Columbia İstilacı Türler Konseyi (ISC) yanı sıra invaziv bitkiler ile ilgilenir. Bu istilacı bitki tanımlama, stok beceri, katılımcılara teknikleri ve entegre mücadele yönetimi izleme araçları s öğretir İnvaziv Bitki Eğitim Programı vardır. Ayrıca, ISC Toplum Weed invaziv bitkilerin kurtulmak için gönüllü grupları toplamak için Çekiyor düzenlemektedir.
Dinlenme etkinlikleri.
Dağ bisikleti, yürüyüş, ve alt dağ atlı yollar geniş bir ağ üst dağ picknicking teklifler ise, kayak, snowboard, snowshoeing, Snowtubing, kızak, ve backcountry kamp vardır. Dağ yollarının farklı kısımları yıl boyunca farklı kullanımları vardır. Her iki dağ bisikletçileri ve yürüyüşçü alt dağ parkurları kullanabilirsiniz, üst dağ parkurları yürüyüşçü ile sınırlıdır.
Yaz sezonu.
Mount Seymour Provincial Park yükseklik seviyeleri ve zorluklarla değişen 14 farklı yürüyüş parkurları sağlar.
"* Belirsiz bilgileri ile işaretlenmiştir -"
Dağ bisikleti parkı sınırları içinde belirlenen yollar üzerinde sadece izin verilir. dağ bisikleti parkurları kısıtlı Üst Eski Buck Erişim Trail, Mount Seymour Ana Trail, Çevre Trail, Goldie Lake Trail, Çiçek Lake Trail, Gizem Lake Trail, Eski Kabin Trail ve Dinky Tepe Trail bulunur.
Eski Buck Trail binicilik veriyor boyunca park tek iz.
Böyle Goldie Gölü, Çiçek Gölü ve Gizem Gölü gibi Mount Seymour Provincial Park çeşitli göl bulunmaktadır. Yüzme için herhangi bir düzenleme yoktur ama hiçbir can kurtaranların görev de yoktur.
Geçerli bir balıkçı lisansı ile parkın ziyaretçi Elsay Lake balık; sadece Elsay Gölü iz üzerinden ulaşılabilir.
Kış sezonu.
İl parkı snowshoeing ve backcountry kayak gibi etkinlikler için kış yollar sağlar. Bu yollar Aralık ayı ortalarında gelen 31 Mart her yıl açıktır. Kar yürüyüşçüleri, backcountry kayakçıları, snowboard ve yürüyüşçüler ayrıca backcountry yollar kullanılmasına izin verilir. Geçer veya izin izin gerektirir ya da pas M.Ö. Parklar Backcountry erişimini kullanmak için gerekli değildir.
Mount Seymour Ski Resort.
Mount Seymour Mount Seymour Provincial Park içinde yer alan tek dağıdır. Başlangıçta, Mount Seymour eyalet hükümeti tarafından işletilen ve kamu eğlence kullanımı için kenara arazi olarak tanımlanan eyalet hükümeti tarafından bir "rekreasyon alanı" olarak kabul edildi. 1984 yılında, kamu mülkiyeti bu transferi sayesinde ticari varlık ve özel operatör, Mount Seymour Resorts Ltd. Mount Seymour kontrolünü verdi dağ bir "park kullanım izin" talep etmeleri, bir rekreasyon alanı olmaktan değişti. Bir park kullanım izni ile, bu yaz ya da kış etkinlikleri içerebilir ticari rekreasyon hizmetleri sağlamak için Mount Seymour Resorts verir.
Telesiyej.
Mount Seymour Resorts kayak alanı 4 telesiyej vardır:
Kayak ve snowboard.
şirket 39 işaretlenmiş yollar ve birçok işaretlenmemiş yolları üzerinde mevcut gibi Kayak ve snowboard gibi faaliyetler vardır sunuyor. özel sektöre ait alan dikey düşüş yanı sıra gece kayak için açık 18 yollar vardır. Dağı Seymour ait beş ek arazi parkları, Seymour Park, Pit arazi Park, Young Gun Arazi Park, Northlands Parkı ve Mantar Parkı, serbest etkinlikler için eklenmemiştir.
Kar hortumu ve kızakla kayma.
Mount Seymour Resorts Enquist Tube Park sunarak, Kar hortumu ve kızakla kaymanın sunuyor. Tüp Park 100 metre ve sekiz kızak şerit dikey damla ile dört şeritli boru sunuyor.
Kazalar ve kurtarır.
Nedeniyle büyük bir metropol olan yakınlığı nedeniyle, Mount Seymour Provincial Park diğer birçok engebeli, dağlık alanlar daha ziyaretçi ve eğlence kullanıcıların daha fazla sayıda çekiyor. Bu bölümde, kurtarma gerekli ve hatta ölüme uğramış, kayıp mahsur ve yaralı yürüyüşçüler yüzlerce, yanı sıra çok sayıda kayakçı ve snowshoers yol açmıştır. Ziyaretçiler örneğin 2011'de olduğu gibi olaylar vardır dikkatli olmalısınız, bir Longboarder Mount Seymour Provincial Park dışında bir kaza öldürüldü.
North Shore Kurtarma Dağ Arama ve Kurtarma Ekibi olduğunu. Ekip dağ, kanyon ve kentsel arama ve kurtarma operasyonlarında tecrübeli yaklaşık 40 gönüllü oluşur. Tek bir tuzak ya da parkta tehlikede olduğunda Bunlar genellikle denir.
Yayın ve medya.
Mount Seymour birçok Vancouver-alan yayıncılara ev olarak hizmet vermektedir. Onlar vericiler bunu bütün Greater Vancouver alana yüz izin Dağı Seymour yamaçlarında kurdunuz.
Bazı yayıncılar FM radyo istasyonunu, CFUN-FM-2 104.9 ("Sonic") ve CKLG-FM 96.9 ("Jack FM") içerir. Yanı sıra, bu tür CBUT-DT ("CBC") gibi birçok televizyon istasyonları: UHF 43 (dijital) ve Chan-DT ("Global"): UHF 22 (dijital) dağda bulunan kendi vericileri var.
Film ve televizyon Oynadığı.
Mount Seymour sık ​​sık onun sahne ve kolay erişim için bir çekim yeri olarak kullanılmaktadır. Genellikle ormanları ve yamaçları ile kış sahneleri için bir arka plan olarak kullanılır. Hot Tub Time Machine Mount Seymour vuruldu bazı filmler vardır.
