Taconic orojenezi
Taconic orojenezi 440 milyon yıl önce sona erdi ve günümüz New England en çok etkilenen bir dağ bina dönemdi. Aşağı şimdi ABD'nin doğu kıyıları Piedmont nedir yoluyla Doğu Kanada oluşan bir büyük dağ zinciri. Silüryen ve Devoniyen dönemlerde aşınmış dağ zinciri olarak, dağ zincirinden sedimanlar günümüz Appalachians ve midcontinental Kuzey Amerika'da yayıldı.
Genel Bakış.
Kambriyen zamanında başlayarak, yaklaşık 550 milyon yıl önce, Iapetus Okyanusu kapanmaya başladı. kabukta sıkışma kuvvetlerine ek olarak, tortu biriken ağırlığı aşağı yavaş yavaş katlamak Kuzey Amerika kıtasının doğu kenarını zorladı. Bu şekilde, Erken Ordovisyen zaman içine Geç Kambriyen ile kıta sahanlığı kenarında devam ettiği sığ su karbonat birikimi, ince taneli kırıntılı birikimi ve derin su şartlarını Orta Ordovisiyen sırasında yol verdi. Bu dönemde yakınsak plaka sınır küçük bir ada zincirinin doğu kenarı boyunca gelişmiştir. Iapetus Okyanusu altındaki kabuk malzeme doğuya daldırma yönlendirme ile bir yitim zonu boyunca manto içine battı. Aşağı gidiyor plaka Susuzlaştırılması kendi erime noktasının düşürülmesi, örten manto kama içinde peridotit hidrasyonu yol açtı. Bu deniz Taconic (veya Bronson Hill) ada yayı oluşturmak üzere yüzeye döndü manto kama üreten magmanın içinde peridotitlerden kısmi erimesine yol açtı.
Geç Ordovisiyen olarak, bu ada yayı Kuzey Amerika kıtasının çarpışması almıştı. kara kütleleri arasındaki tortul ve volkanik kayaç yoğun kıvrımlı ve kırıklı ve yoğun metamorfizma değişen derecelerde maruz kaldılar bulundu. Bu Taconic orojenezini final bölümü oldu. Cameron'un Çizgi ada yayı ve kıtanın çarpışma günümüz kanıtıdır dikiş bölgesidir. Cameron'un Hat Batı Connecticut içine New England dışında güneye rüzgarları ve Doğu Nehri genel eğilim takip, Bronx genelinde güney New York geçer. Bu Staten Island ve güneye New Jersey Kıyı Ovası altındaki tortul örtü altında uzanır. Genel olarak, Cameron'ın Hattı batısındaki bodrum kayalar önemli ölçüde tektonik süreçler tarafından yerinden edilmemiştir, yani otokton olarak kabul edilmektedir. Cameron Hat batısındaki kayalar aslında eski kıta yamacı, yükselişi ve raf mevduat oluşan tortul malzemenin başkalaşım içerir. Cameron Hattı doğusundaki kayalar birçok onlarca veya kilometre hatta yüzlerce sipariş üzerine otokton bodrum kayaların üzerinden batıya doğru itti edilmiş anlamına gelir allokton bulunmaktadır. Bu kayaçlar aslında derin su havzasında çökelleri olarak depolanmıştır. Cameron'un Hat Taconic ada yayı ile çarpıştı ve Kuzey Amerika'nın doğu kenarında, üzerine • eklenir olunca durdurdu, bir yitim zonu izini temsil etmektedir. Doğusunda Cameron Line kayaların çoğu kez Iapetus Okyanusu'nun katında bir parçası idi.
Taconic Orojenezi (yaklaşık 440 milyon yıl önce) Geç Ordovisyen döneminde yatışmış zaman yitim kıtanın doğu kenarı üzerine Iapetus Tektonik yığılmasın sonuçlanan sona erdi. Bu güneye şimdi doğu Kuzey Amerika Piedmont olduğu bölgede boyunca, New England ve doğu Kanada genelinde ve belki daha az bir dereceye kadar büyük bir dağ oluşumu ile sonuçlandı. yeni genişletilmiş kıta kenarı giderek stabilize. Erozyon yaylalarından gelen tortu uzaklıkta şerit devam etti. MIDCONTINENT kapsayan iç denizlerde giderek New York Bight bölgeye doğuya genişletilmiş ve sığ kırıntılı ve karbonat çökelme sitesi haline geldi. Bu tektonik sessiz dönem dağ binanın önümüzdeki dönemde, besbellidir orojenezi başladı Geç Devoniyen süre (yaklaşık 360 milyon yıl önce) kadar devam etti.
Sonrasında.
Taconic Orojenezi erken Silüriyen sürede yatıştı gibi, yükselimler ve Hudson Vadisi bölgesinde kıvrımlar erozyon eğimli bulundu. Bu yüzeyin üzerine sedimanlar New England bölgesinde kalan yükselmeler türetilen birikmeye başladı. Bunun için kanıt gently- bölgede öncesi Silüriyen yaşı tabakalarını dik eğimli yaşlı bir yüzey üzerinde uyumsuz duruyor Silurian Shawangunk konglomera, büyük, sırt oluşturan kuvars kumtaşı ve çakıltaşı oluşumdur. Shawangunk Konglomera, bu sırt Catskills doğu cephe boyunca Hudson Valley güneye uzanır. New Paltz Shawangunk Mountains batının etkileyici bir örtü kaya sırtı oluşturur. Güney ve batı New Jersey Kittatinny Dağı'nın sırtlarında mostra belirgin sırt oluşturan birim haline gelir.
Silurian Zamanla, kaba alüvyon çökellerin depolanma sığ deniz ince taneli çamur yol verdi, ve sonunda açık su için karbonat sediment birikimini kalkerli alg birikimi ve iskelet kalıntıları oluşan resifleri ile mercan, stromatoporoid, brakiyopod ve diğer antik deniz faunası. epizodik östatik yükselişi ve deniz seviyesinden sonbahar çökelme ortamları değiştirmek ya da yanal kaydırmaya neden oldu. Sonuç olarak, korunmuş hayvan kalıntıları ve herhangi bir yerde biriken tortul tabakaların karakter ve kompozisyon olarak zaman içinde değişmiştir. tabakalarının dokusal ya da kompozisyon varyasyonları yanı sıra değişen fosil faunası korunmuş, bölgede korunmuş Devoniyen yaşta yoluyla Silüriyen sayısız çökel oluşumları tanımlamak için kullanılır.
