Bitki yaşlanması
Bitki yaşlanması bitkilerde yaşlanma sürecidir. O hayatın diğer krallıklar olduğu gibi ağır çalışılan bir konudur. Bitkiler, sadece organizmaların diğer formları gibi, istenmeyen ve programlı yaşlanma hem de var gibi görünüyor. Yaprak yaşlılık yaprak döken ağaçlar sonbahar yaprağı renk nedenidir.
Programlı senesens.
Programlı senesens ağır bitki hormonları etkisinde gibi görünüyor. hormonlar absisik asit ve etilen başlıca nedenleri olarak en fazla bilim adamları tarafından kabul edilir, ancak en az bir kaynak gibberellinler, brassinosteroitler ve strigolactones eşit sorumlu olduğuna inanıyor. Böyle yardım oksinlerin (ve belki de Jasmonik asit ve salisilik asit) olarak Sitokininler ve muhtemelen diğer hormonlar bitki hücresinin korumak ancak hücre sitokinin ve diğerleri alamıyor eğer geri veya zaman o zaman apoptoz veya yaşlanmaya uğrayabilir. Sitokinin (ve muhtemelen salisilik asit), özellikle oksin (ve belki Jasmonik asit) ise sürgün yaşlanmayı önleyebilir özellikle normal olmayan yapay düzeyde kök yaşlanması inhibe edebilir. Onlar da normal yaşlanma yaprakları korumak ama ölmeye kökleri teşvik etmek hareket edebilir, böylece Giberellin ve etilen sırasıyla şeker ve oksijen eksikliklerinin göstergeleri olabilir. Absisik asit, su eksikliği, bir göstergesi olarak bilinir ve strigolactones su dışında kök gelen besin eksiklikleri bir göstergesi olduğunda, o zaman, bu filiz yaşlanmayı uyarabilir ve aynı zamanda kök ölümlerine inhibe eder.
Yıllık faydaları karşı Yıllık.
Aynı aileden yakından ilişkili bitkiler uzun ömürlü olarak yaşamaya gelişmiştir oysa Bazı bitkiler, her sezon sonunda ölür ve bir sonraki tohumlarını bırakmak yıllıkları haline gelmiş. Bu bitkiler için programlanmış "strateji" olabilir.
genlerin bir set her yıl devam yaptığı gibi yıllık strateji yararı, genetik çeşitlilik olabilir, ama yeni bir karışım, her yıl üretilmektedir. İkincisi, bitki tohumu üretimi sınırlayacak kışlamak için bitki, bazı tasarruf yerine tohum üretimi içine biriken enerji ve kaynakların en koyabilirsiniz, çünkü daha iyi bir hayatta kalma stratejisi bitkiler izin verebilir yıllık olmak.
Bitki bir kafa kış boyunca hayatta büyüyen noktaları, kökler ve depolanan enerji ile her bahar başlar çünkü Tersine, çok yıllık bir strateji bazen daha etkili hayatta kalma stratejisi olabilir. Ağaç ve kök yapısı daha güçlü, daha büyük hale böylece örneğin ağaçlar, yapı yıl sonra yıl inşa edilebilir, ve dışarı-rekabet ışık için diğer bitkiler, önceki yıla göre meyve ve tohum daha üretebilen, su, besinler ve uzay. Çevresel koşullar hızla değiştiği bu strateji başarısız olur. Belirli bir hata hızla yararlanır ve hemen hemen aynı uzun ömürlü tüm öldürür, sonra rastgele bir mutasyon daha farklı yıllıkları karşılaştırıldığında hata yavaş olacağı bir çok az şans olacak.
Bitki öz budama.
Bir bitki ölmeye kendisinin bir kısmını uyarır nasıl ve neden bir spekülatif hipotez vardır. teori yaprakları ve kökleri rutin onlar yıllık veya çok yıllık olup olmadığını büyüme mevsiminde kapalı budanmış olduğunu tutar. Bu yaprakları ve kökleri olgun esas yapılması ve iki sebepten biri için olduğunu; Ya her ikisi de budanmış yaprakları ve kökleri artık verimli yeterli besin alım-bilge ya da enerji ve bitkinin bu kısmı, kaynak edinimi bocalıyor, çünkü kaynakların bitkinin başka bir bölümünde ihtiyaç vardır.
Bu bazı sürgün ve kök hücreleri besinleri elde etmek başka işlevlere hizmet ettiği savunulabilir olduğunu bir basitleştirme olduğunu. Bu durumlarda, budama olsun veya olmasın diğer bazı kriterler kullanılarak bitki tarafından "hesaplanan" olacaktır. Bu, örneğin, olgun besin elde çekim hücreleri bir yapısal olup olmadığı o ve şeker ve gaz elde değil hem sürgün ve kök hücrelerinin payını hem desteklemek için yeterli ateş besin fazla kazanmak zorunda kalacağını, bu da tartışılabilir üreme, olgunlaşmamış, ya da sadece düz, kök doğa.
Bir bitki olgunlaşmamış hücreler üzerinde etkinlik taleplerini empoze etmez düşüncesi çoğu olgunlaşmamış hücreler bitkilerde sözde uyuyan tomurcuklar parçası olmasıdır. Bitki onlara ihtiyacı kadar bu küçük ve non-bölünmesini tutulur. Her yan sap tabanında, örneğin tomurcuk bulunurlar.
Yaşlanma, hormonal indüksiyon teorisi.
Makul yaygın bir kısmı hormonal yapılır olduğu kabul edilmektedir, ancak bitkiler senesce kendilerini neden ilgili küçük teori mevcuttur. Bitki bilim adamları, genellikle gerçek kök budama neden değilse kök büyümesini engeller etilen ve yaşlanmada suçlular olarak absisik asit, ancak ihmal gibberellin ve Brassinosteroid konsantre. Kökleri böylece çalışmak için zor toprak altındadır ve bu yüzden belki de.
