Ölçek (harita)
Haritanın ölçeği yere gelen mesafe harita üzerinde bir mesafe oranıdır. Bu basit bir kavram, bir harita üzerinde değişiklik ölçeklenebilir zorlar Dünya yüzeyinin eğriliği, karmaşıktır. Çünkü bu varyasyonun, ölçek kavramı iki farklı şekilde anlamlı hale gelir. Birinci yol Dünya boyutuna üreten dünyanın büyüklüğüne oranıdır. üreten dünya Dünya küçüldü ve hangi haritası tahmin edilmektedir hangi kavramsal bir modeldir.
üreten Yerküre'nin boyutuna Dünya'nın büyüklüğü oranı, nominal ölçek (= ana ölçek = temsili kesir) olarak adlandırılır. Birçok haritalar, nominal ölçek devlet ve hatta onu temsil etmek (bazen sadece bir 'ölçek' denir) bir çubuk ölçeği görüntüleyebilir. Ölçeğin ikinci farklı konsepti bir harita üzerinde ölçekte değişim için de geçerlidir. Bu anma ölçekte eşleştirilmiş noktasının ölçek oranıdır. Bu durumda 'ölçek' ölçek faktörü (= noktası ölçek = belirli ölçek) anlamına gelir.
Haritanın bölgesi için, Dünya'nın eğrilik-Bir kasaba planı görmezden kadar küçükse, örneğin-sonra tek bir değer ölçüm hataları neden olmadan ölçek olarak kullanılabilir. Geniş alanları, ya da bütün dünyayı kapsayan haritalar, haritanın ölçeği daha az kullanışlı veya mesafeleri ölçmek bile yararsız olabilir. harita projeksiyonu ölçekli haritada boyunca nasıl değiştiğini anlamak kritik hale gelir. Ölçek belirgin değişiklik, bu ölçek faktörü olarak açıklanabilir. Tissot adlı indikatriks genellikle bir harita üzerinde nokta ölçek değişimi göstermek için kullanılır.
ölçeklerin terminoloji.
Ölçeğin Temsil.
Harita ölçekler oran olarak ya da bir bölümü olarak, bir deyişle (sözlü bir ölçeği) olarak ifade edilebilir. Örnekler:
Sözcük ölçekte vs Bar ölçeği.
Yukarıda pek çok haritalara ek olarak bir veya daha fazla "(grafik)" çubuk ölçekler taşırlar. Örneğin bazı İngiliz haritalar halen (2009) kilometre, mil ve deniz mili üç bar ölçekler kullanın.
Ölçek iki mil bir inç ise ve o iki köy yaklaşık iki olduğunu görebilirsiniz: olmayan bir matematikçi, bir oranından daha görselleştirmek için yeni yayınlanmış bir harita üzerinde bir sözlü ölçek, kullanıcıya bilinen bir dilde, daha kolay olabilir inç ayrı harita üzerinde o da yaklaşık dört mil dışında zeminde olduğunu atlatmanın kolay.
Kullanıcının eskimiş veya kötü tanımlanmış birimleri veya anlamadığı bir dilde ifade Öte yandan, bir sözcük ölçekli sorunlara neden olabilir. Herhangi bir dilde anında erişilebilir beri Öte yandan oranları ve kesirler numaralamak kullanıcıya daha kabul edilebilir. Örneğin bir Furlong (1: 7920) bir inç çaplı kullanılan İmparatorluk birimleri okullarda okutulacak ülkelerdeki birçok yaşlı kişi tarafından anlaşılacaktır. Ama bir ligde bir pouce bir ölçek yaklaşık 1 çekebilir: 144.000 ama bir ligde için birçok olası tanımların Haritacılık seçimine bağlıdır ve sadece modern bir kullanıcı azınlık kullanılan birimler aşina olacaktır.
Büyük ölçekli, orta ölçekli, küçük ölçekli.
Bir harita küçük ölçekli veya büyük ölçekli ya da bazen orta ölçekli olarak sınıflandırılır. Küçük ölçekli dünya haritaları ya da kıtada veya büyük uluslar gibi büyük bölgelerin haritaları ifade eder. Başka bir deyişle, onlar küçük bir alanda arazi geniş alanlar göstermektedir. Temsili kesir nispeten küçük çünkü küçük ölçekli denir.
Büyük ölçekli haritalar gibi ilçe haritalar veya olabilir kasaba planları gibi daha detaylı küçük alanları göstermektedir. Temsili kesir nispeten büyük olduğundan bu tür haritalar büyük ölçekli denir. 100.000.000: küçük ölçekli bir harita dünya haritası, 1 bir ölçekte olabilir oysa, 10,000: Örneğin bir büyük ölçekli harita bir kent planı, 1 bir ölçekte olabilir.
bir standart yoktur çünkü Aşağıdaki tabloda, bu ölçekler için tipik aralıkları açıklanır, ancak yetkili kabul edilmemelidir:
terimler zaman zaman göreli olarak tablonun mutlak anlamda, ancak bazen kullanılmaktadır. 500.000 küçük ölçekli olarak: Örneğin, Eserlerini bir harita okuyucusu (yukarıda tablo haline gibi), 1 bir haritaya bakın olabilir büyük ölçekli haritaların sadece anlamına gelir.
Ölçek varyasyon.
Geniş alanları Haritalama nedeniyle toprak ölçüde kavisli yüzeyi düzleştirme için fark bozulmaları neden olur. Nasıl bozulma dağıtılan alır harita projeksiyon bağlıdır. Ölçek harita üzerinde değişir ve belirtilen harita ölçeği sadece bir yaklaşım olacaktır. Bu aşağıda daha ayrıntılı olarak ele alınmıştır.
Eğrilik ile Büyük ölçekli haritalar ihmal.
dünyanın düz olarak kabul edilebilir, üzerinde bölge anket ölçümlerin doğruluğuna bağlıdır. Sadece en yakın metre ölçülen durumunda, toprak sonra eğrilik yaklaşık ve yaklaşık 80 km doğu-batı hattı üzerinden bir meridyen mesafeye (45 derecelik bir enlemde) mümkün değildir. En yakın ankete, sonra eğrilik yaklaşık 10 km'lik bir mesafe boyunca meridyen ve yaklaşık 8 km'lik bir doğu-batı hattı üzerinden mümkün değildir. Böylece bir metre ya da her ikisi eğrilik ihmal yukarıdaki koşulları tatmin edecek bir milimetre doğru bir şantiye planına doğru New York plan. Onlar düzlem ölçme tarafından tedavi ve çizim üzerinde aynı mesafede herhangi iki nokta yere aynı mesafede olduğu ölçek çizimler ile eşlenebilir. Gerçek zemin mesafeleri sadece harita üzerinde bir çubuk ölçek harita üzerinde nokta arasındaki mesafeyi aktarmak için bölücüler kullanılarak, eşdeğer, ölçek fraksiyonunun ters çarparak veya daha sonra harita üzerinde mesafe ölçümü ve hesaplanır.
Yükseklik azaltılması.
Aşağı küre veya elipsoidin yüzeyine zemin seviyesinden yükseklik değişim, aynı zamanda mesafe ölçümleri ölçeğini değiştirir.
Nokta ölçeği (ya da belirli ölçek).
Gauss "Theorema Egregium", ispat gibi bir küre (veya elipsoid) bozulma olmadan uçağa yansıtılıyor edilemez. Bu, yaygın olarak yırtılma ve deforme olmaksızın bir düz yüzey üzerinde bir portakal kabuğu yumuşatma olanaksızlığı açıklanmaktadır. Sabit ölçekte bir kürenin tek gerçek gösterimi gibi bir dünya olarak başka küre olduğunu
Küreler sınırlı pratik boyutu göz önüne alındığında, detaylı haritalama için haritalar kullanmanız gerekir. Haritalar projeksiyonlar gerektirir. Bir projeksiyon bozulmasını ima: Harita üzerinde sabit bir ayırma zemin üzerinde sabit bir ayrılık karşılık gelmiyor. Bir harita bir grafik çubuk ölçeğini görüntülemek olsa da, ölçek haritanın sadece bazı satırlarda doğru olacaktır anlayışı ile kullanılmalıdır. (Bu, aşağıdaki bölümlerde örneklerde ayrıca tartışılmaktadır.)
P küre (veya elipsoid) hakkında enlem ve boylam FORMULA_1 formula_2 bir nokta olsun. Q komşu noktası olsun ve formula_3 eleman PQ ve P meridyen arasındaki açı olsun: Bu açı elemanı PQ azimut açısı olduğunu. P ', ve Q' çıkıntı üzerinde tekabül eden noktalar olsun. Yön P'Q 've meridyen projeksiyon arasındaki açı taşıyan formula_4 olduğunu. Genel formula_5 olarak. Yorum: (yeryüzü üzerindeki) azimut arasındaki bu hassas ayrım ve (haritada) taşıyan evrensel neredeyse birbirinin terimlerini kullanarak, pek çok yazar görülmez.
Tanım: P noktası ölçek sınırı iki mesafeleri P'Q 've PQ oranı Q P. yaklaşımlar Biz bu bilgileri
burada gösterim noktası ölçekli P konumu ve aynı zamanda eleman PQ yönünde bir fonksiyonu olduğunu gösterir.
Tanım: Aynı meridyen üzerindeki formula_7 P ve Q yalan, meridyen ölçek formula_8 ile gösterilir ise.
Tanım: Aynı paralel formula_9 P ve Q yalan, paralel ölçek formula_10 ile gösterilir ise.
Tanım: nokta ölçek değil yönünde, yalnızca konumuna bağlıdır eğer, biz izotropik olduğunu söylüyorlar ve geleneksel paralel ölçek faktörü formula_11 tarafından herhangi bir yönde değerini ifade etmektedir.
Tanım: Harita projeksiyonu P noktasında kesişen çizgilerin bir çift arasındaki açı öngörülen nokta P 'de öngörülen çizgiler arasındaki açı aynı ise gelin P. kesişen çizgilerin bütün çiftleri için, konformal olduğu söyleniyor Bir konformal haritası izotropik ölçek faktörü vardır. Tersine harita üzerinde izotropik ölçek faktörleri konformal projeksiyon ima.
Ölçeğin izotropisi o korunmuş küçük bir elemanın şekli, "küçük" unsurlar her yöne eşit olarak gergin olduğunu ima eder. Bu (Yunanca 'doğru şekli' dan itibaren) orthomorphism özelliğidir. 'küçük' yeterlilik ölçümü bazı verilen doğruluğu hiçbir değişiklik elemanı üzerine ölçek faktörü tespit edilebilir anlamına gelir. Konformal projeksiyonlar izotropik ölçek faktörü olduğundan onlar da orthomorphic projeksiyonlar adı olmuştur. Bu açıları korumak için inşa ve ölçek faktörü, sadece enlem bir fonksiyonu izotop olduğunu çünkü Örneğin, Mercator projeksiyonu konformal ise: Mercator küçük bölgelerdeki şekli korumak "yok".
Tanım: izotropik ölçekli bir konformal çıkıntı, aynı ölçek değerine sahip noktalar isoscale hatlarının meydana getirilmesi için birleştirilebilir. Bunlar son kullanıcılar için haritalarda çizilen değil ama standart metinlerde birçok özelliği. (Snyder sayfalarına 203-206 bakınız.)
temsili kesir (RF) veya asıl ölçek.
Herhangi bir projeksiyon denklemlerini ayarlarken kullanılan iki gelenekler vardır. Örneğin, equirectangular silindrik bir çıkıntı olarak yazılabilir
Burada (Snyder tarafından araştırmalarda kullanımı takiben) bu sözleşmelerin ilk kabul eder. Açıkça yukarıdaki projeksiyon denklemleri büyük bir silindir pozisyon Dünya'nın sarılı ve sonra unrolled tanımlar. Biz bu koordinatlar gerçek basılı (ya da inceledi) haritalar mantıksal ayırt edilmelidir projeksiyon haritası tanımlamak söylüyorlar. Önceki bölümde puanlık bir ölçek tanımı projeksiyon haritası açısından ise, o zaman biz ölçek faktörleri birlik yakın olmasını bekleyebilirsiniz. Biz ekvatoru kapalı hareket normal teğet silindirik projeksiyonlar için ekvator boyunca ölçek k = 1 ve ölçek değişiklikleri genel olarak. Projeksiyon harita üzerinde ölçek analizi uzakta birlik gerçek değerinden k değişimin bir araştırmadır.
100M veya 1 (tüm dünya haritaları için): 10.000 (örneğin kent planları için) Gerçek basılı haritalar "sabit" bir oran gibi 1 ile gösterilen ölçekleme ile projeksiyon haritası üretilir. Kelime 'ölçek' bu sabit kullanımında karışıklığı önlemek için
ölçek kesir temsilcisi fraksiyon basılı harita (RF) denir ve harita üzerinde basılı oranı ile tespit edilmelidir. Gerçek basılı harita equirectangular silindirik projeksiyon vardır koordinatlarını
Bu kongre içsel projeksiyon ölçekleme ve redüksiyon ölçekleme net bir ayrım izin verir.
Bu noktadan itibaren biz RF görmezden ve projeksiyon harita ile çalışabilir.
Nokta ölçek Görselleştirme: Tissot indikatriks.
Enlem ve boylam FORMULA_1 formula_2 bir P noktasında merkezli Dünya'nın yüzeyinde küçük bir daire düşünün. Nokta ölçek pozisyonu ve yönü ile değişir beri projeksiyonda dairenin projeksiyonu bozuk olacaktır. Tissot sürece bozulma çok büyük değil gibi, daire projeksiyon elips olacak, kanıtladı. Genel olarak elips boyut, şekil ve yönlendirme çıkıntının üzerine değişecektir. Harita projeksiyon bu bozulma elips atma noktası ölçek harita üzerinde değişiyor şeklini aktarıyor. distorsiyon elips Tissot en indikatriks olarak bilinir. Burada gösterilen örnek Winkel tripel projeksiyon, National Geographic Society tarafından yapılan dünya haritaları için standart projeksiyon olduğunu. minimum distorsiyon 30 derece (Kuzey ve Güney) ve enlemlerde merkezi meridyen üzerindedir. (Diğer örnekler).
Kürenin normal silindirik projeksiyonlar nokta ölçek.
ölçek "niceliksel" anlayışına anahtarı küre üzerinde bir sonsuz eleman düşünmektir. Şekil küre üzerinde enlem ve boylam FORMULA_1 formula_2 bir nokta P gösterir. Q noktasının enlem ve boylam formula_22 formula_23 yer almaktadır. formula_25 kürenin yarıçapı ve FORMULA_1 radyan cinsinden olduğu hatlar PK ve MQ uzunluğu formula_24 meridyenleri ile arklar vardır. çizgiler PM ve KQ radyan cinsinden uzunluğu formula_27 withformula_2 paralel çevrelerinin arklar vardır. P "at" projeksiyona bir "nokta" özelliğini kaynaklanan içinde yüzeye bir sonsuz eleman PMQK almak yeterlidir: Q yaklaşan P sınırı böyle bir eleman bir infinitesimally küçük düzlemsel dikdörtgen eğilimindedir.
Kürenin normal silindirik çıkıntılar yalnızca enlem bir fonksiyonu eşit formula_12 ve formula_30 sahiptir. Bu nedenle baz formula_31 ve yükseklik formula_32 ile "tam" dikdörtgen bir sonsuz eleman P'M'Q'K 'için küre projelerinde sonsuz eleman PMQK. Küre ve projeksiyonda elemanları karşılaştırarak hemen paralellikler ve meridyenler üzerinde ölçek faktörlerinin ifadelerini çıkarabiliriz. (Genel bir yönde ölçek tedavisi, aşağıda bulunabilir.)
Not paralel ölçek faktörü formula_35
Bu normal silindirik çıkıntılar için aynı şekilde formula_36 tanımının bağımsızdır. Bu dikkat etmek yararlı olur
Aşağıdaki örnekler, üç normal silindirik çıkıntılar gösteren ve her bir durumda bir konumda ve yönde ölçek değişimi Tissot'un en indikatriks kullanımı açıklanmaktadır.
Normal silindir biçimli ucun üç örnekler.
equirectangular projeksiyon.
equirectangular da Plate Carrée ("flat square" için Fransızca) olarak bilinen projeksiyon, ya da (biraz yanıltıcı) eşit uzaklıkta projeksiyon ile tanımlanır
formula_25 kürenin yarıçapı olduğu, enlem (burada formula_46 de Greenwich meridyeni olarak alınmıştır) projeksiyon ve FORMULA_1 merkezi meridyen boylam formula_2 olduğunu. Bu formula_2 not edin ve (formula_50 / 180 arasında bir faktör kadar derecesi ölçü çarpılması ile elde edilir) radyan FORMULA_1 bulunmaktadır. boylam formula_2 aralığı formula_52 olduğunu ve enlem FORMULA_1 aralığı formula_54 bulunmaktadır.
Bir önceki bölümde verir formula_55 yana
Keyfi bir yönde puanlık bir ölçek hesaplanması için zeyilname bakın.
rakam bu projeksiyon için Tissot indikatriks göstermektedir. Ekvator h = k = 1 ve dairesel elemanlar üzerinde bozulmamış edilir
projeksiyon. Meridyen yönde hiçbir bozulma vardır: yüksek enlemlerde çevreler sadece paralel yönde gerilme tarafından verilen bir elips haline çarpıtılmıştır. minör eksene ana eksen oranı formula_58 olduğunu. Açıkça elips alan aynı faktöre göre artar.
Bu projeksiyonun yazdırılan sürümünde görünebilir çubuk ölçekler kullanımını dikkate öğreticidir. RF (veya ana ölçek) tersi bir basılı harita üzerinde uzunluğu çarpılarak Dünya'nın gerçek çevresini verir, böylece ölçek ekvator true (k = 1) 'dir. Bar ölçeğine ekvator üzerinde iki nokta arasındaki mesafeyi bir transfer bu noktalar arasında doğru mesafeyi verecek şekilde harita üzerinde bar ölçeği de doğrudur ölçekte çizilir. Aynı meridyen üzerinde geçerlidir. Açık değil (paralel boyunca ölçülen zaman biz nokta arasındaki mesafeyi elde etmek için bu faktör çubuk ölçek mesafeyi bölmek gerekir bar ölçeğine paralel bir ayrılık aktardığınızda ölçek yani formula_58 olan ekvator daha paralel başka büyük bir çember boyunca gerçek mesafe). Bir yatağın bir satırda 45 derece (formula_60) ölçeği sürekli enlem ile değişen ve herhangi bir basit bir şekilde gerçek mesafeye bağlı mesafe vermez bar ölçeğine hattı boyunca bir ayrılık transfer olduğunu söylüyorlar. (Ama zeyilname bakınız). Biz sürekli yatağın bu hat boyunca mesafe işe yarayabilir bile projeksiyon böyle bir çizgi küre üzerinde karmaşık bir eğri karşılık yana alaka sorgulanabilir. Bu nedenlerden dolayı, küçük ölçekli haritalarda çubuk ölçekler çok dikkatli kullanılması gerekir.
Mercator projeksiyonu.
Mercator projeksiyonu denklemleri ile (formula_30-yönünde sonsuz ölçüde) bir dikdörtgen küre haritalar
burada a, formula_64 ve formula_65 önceki örnekte olduğu gibidir. Formula_66 beri ölçek faktörleri şunlardır:
Matematiksel zeyilname onun büyüklüğü formula_58 olarak enlem artan, bu yüzden ölçek izotropik (her yönde aynı) 'dir keyfi bir yönde noktası ölçeği de formula_58 eşit olduğu gösterilmiştir. Tissot her sonsuz dairesel eleman şeklini korur ancak enlem arttıkça daha fazla büyütülür şeması.
Lambert'in eşit alan projeksiyonu.
Lambert'in eşit alan projeksiyonu denklemleri ile sonlu dikdörtgen küre haritalar
burada a, formula_2 ve FORMULA_1 önceki örnekte olduğu gibidir. Formula_74 beri ölçek faktörleri
keyfi bir yönde noktası ölçek hesaplaması aşağıda verilmiştir.
dikey ve yatay ölçekler artık birbirlerine (hk = 1) telafi ve Tissot her sonsuz dairesel eleman ekvator üzerinde bozulmamış daireler olarak "aynı" alan bir elips haline bozuk şeması.
Mercator projeksiyonu üzerinde Ölçekli varyasyonu.
Onun yapımında kullanılan yardımcı silindir ekvatorda Dünya'ya teğet olduğu gibi çünkü Mercator noktası ölçek ekvator üzerinde birliğidir. Bu nedenle her zamanki projeksiyon bir teğet projeksiyon aranmalıdır. Ölçek formula_35 olarak enlem değişir. (Biz navigasyon ve kerte hatları görüşüyorlar sürece) biz Mercator haritası fena halde yüksek enlemlerde bozulmuştur direkleri yaklaşım ve bu nedenle projeksiyon dünya haritaları için tamamen uygunsuz olarak formula_58 sonsuza eğilimi beri. Ancak, yaklaşık 25 derecelik bir enlem formula_58 değeri yaklaşık 1.1 böylece Mercator ekvator merkezli genişliği 50 derecelik bir şerit 10 içinde% doğru "" dır. Dar şeritler daha iyi: (ekvator merkezli) genişliği 16 derecelik bir şerit% 1 veya 100 1 parçası içinde doğru olduğunu.
İyi büyük ölçekli haritaları için standart bir kriter doğruluğu formula_80 karşılık, 10.000 4 parça veya% 0,04 içinde olması gerektiğidir. Formula_58 beri (aşağıda Şekil kırmızı çizgi bakınız) formula_82 derece bu değeri kazanır. Bu nedenle teğet Mercator projeksiyonu ekvator merkezli genişliği 3.24 derecelik bir şerit içinde son derece doğrudur. Bu, yaklaşık kuzey-güney mesafeye karşılık gelir. Bu konformal (açı koruyarak) olduğundan bu şerit içinde Mercator son derece hassas ve şekli koruyarak, "çok" iyi olduğunu. Bu gözlemler o meridyen dar bir mesafede doğru bir harita elde böylece meridyen projeksiyon 'bir ekvator gibi' muamele edildiği enine Mercator projeksiyonlar gelişimini teşvik etmiştir. Bu tür haritalar Evrensel Transvers Mercator (UTM) için kullanılan neredeyse (Büyük Britanya) gibi kuzey-güney ve 60 tür haritaların bir dizi hizalanmış ülkeler için iyidir. X ve y ve ölçek faktörü ifadesi için dönüşüm denklemleri enlem ve boylam hem karmaşık fonksiyonları (çeşitli elipsoitler dayanmaktadır) hem bu projeksiyonlar olduğunu unutmayın.
Kesişen veya projeksiyonlar değiştirilmiş.
Bir sekant projeksiyon temel fikri küresi iki paralellikler de küreyi kestiği bir silindir tahmin olmasıdır, formula_83 kuzey ve güney söylüyorlar. Açıkça ölçek bu enlemlerde altında paralellikler projeksiyon ile sözleşmeli ve (paralel) Ölçek faktörü birden az olmalıdır, oysa bu enlemlerde artık doğrudur. Sonuç birlik ölçek sapma enlemlerde daha geniş bir aşkın azalır olmasıdır.
Bir örnek olarak, bir olası sekant Merkatör çıkıntı tarafından tayin edilir
Sayısal çarpanları projeksiyon şeklini değiştirmeyen ancak ölçek faktörlerinin modifiye anlamına gelmez:
Böylece
Bu, daha önceki bölüm şekilde daha düşük (yeşil) eğrisi ile gösterilmiştir.
Yüksek doğruluk Bu tür dar bölgeler UTM ve formula_93 merkezi meridyen sabitine ölçekli Elipsoidde sekant her ikisi de İngiliz OSGB çıkıntı, Merkatörü kullanılır. formula_94 ile isoscale hatları hafif kavisli hatlar yaklaşık 180 km doğusunda ve merkezi meridyenin batısında bulunmaktadır. ölçek faktörünün maksimum değeri UTM için 1.001 ve OSGB için 1,0007 olduğunu.
Silindirik projeksiyon yüzeyi küre kesiştiği enlem formula_83 (kuzey ve güney), birim ölçek çizgileri kesen projeksiyon standart paralellikler vardır.
Dünyanın çok daha geniş bir boşluk bulunan standart paralellikler ölçekli değişimini kontrol etmek için kullanılır haritaları için formula_96 ile dar bir bant iken, büyük ölçüde en yüksek doğruluk haritalama için önemlidir. Örnekler
ikincisi için ölçek araziler Lambert eşit alan ölçek faktörleri ile karşılaştırıldığında aşağıda gösterilmiştir. İkinci olarak ekvator meridyen ölçekte azalmayı telafi etmek için tek bir standart paralel ve k = 1 den paralel ölçek artar. Gall için paralel ölçek ekvatorda azalır meridyen ölçek artar iken (1.414 = k) (k = 0.707 kadar). Bu Gall-Engin projeksiyonda şeklin brüt bozulma yol açmaktadır. (Dünya üzerinde Afrika sürece geniş olduğu hakkında). Meridyen ve paralel ölçekler standart paraleller hem birlik olduğunu unutmayın.
Matematiksel Zeyilname.
Normal silindirik projeksiyonlar sonsuz elemanların geometrisi verir
açılar arasındaki ilişki formula_4 ve formula_3 olan
Formula_103 veren Mercator projeksiyonu formula_66 için: açıları korunur. (Bu yana Pek şaşırtıcı Mercator türetmek için kullanılan ilişki). Formula_3 ve formula_4 arasındaki ilişki enlem FORMULA_1 bağlıdır, böylece eşit Lambert projeksiyonlar için sırasıyla formula_104 ve formula_105 sahiptir.
Sonsuz eleman PQ bir açı yaptığında P noktası ölçeği gösterelim
formula_110 ile meridyen ile formula_109 Bu mesafelerin oranı ile elde edilir:
Formula_31 Kurma ve denklemlerden formula_113 ve formula_32 ikame (a) ve (b) sırasıyla verir
Mercator dışındaki projeksiyonlar için biz ilk formula_3 itibaren biz formula_119 bulmak için önce, denklem (c) kullanarak FORMULA_1 formula_4 hesaplamak gerekir. Örneğin equirectangular izdüşümü böylece formula_120 etti
Biz projeksiyon hem formula_3 karşılık gelen değeri ve hat boyunca ölçek faktörü üzerinde sürekli eğim formula_4 bir çizgi düşünün FORMULA_1 karmaşık işlevleri vardır. Bar ölçeğinde genel bir sonlu ayrımı aktarılması ve anlamlı sonuçlar elde basit bir yolu yoktur.
