IFD Kapital Grubu
Daha önce de IFD Sermaye Financial Group denilen IFD Kapital Grubu, Moskova merkezli LUKoil petrol dışı varlıkların 2003 yılında kurulmuş bir Rus finansal holding şirketidir. Varlıklar ABD $ 14700000000 aşan ve 2012 itibariyle 7,5 milyar ABD Doları toplam özkaynak fonları ile, Uzman-400 ve finance500.com derecelendirme göre, gelirlerin hacimce en büyük 100 Rus şirketi arasında yer almıştır. 2013 yılı itibariyle bu Rus derecelendirme kuruluşu ile üçlü bir puanı vardı.
Tarihi.
IFD Kapital Grup kökeni Rus petrol devi LUKoil, ile vardır. LUKoil sigorta iş ve emeklilik fonu LUKoil-Garant: 2003 yılı başında ise, LUKoil IFD Kapital Grup başladı petrol dışı veya non-core varlıkların 3 milyar ABD Doları kapalı ayrıldı. LUKOIL yardımcısı CEO'su Leonid Fedun IFD Kapital ilk kadın başkanı oldu. 2003 yılının Nisan ayında, IFD Kapital Grup komisyonculuk LUKoil-Rezerv-Invest satın almayı kabul ve satışı IFD Kapital Grup ayrıca ilgili LUKOIL Rezerv-Invest içinde başlamıştı JSC Sermayesi Yatırım Grubu, satın 2003 baharında Ocak 2004 yılında tamamlanmıştır Daha önce 7 yıl. Haziran ayında 2004 IFD Kapital grubu 1992 yılında kurulmuş olan orta ölçekli bir banka Petrocommerce, Açık anonim şirket (OJSC), LUKOIL çoğunluk hissesini satın aldı ve o Otkritie Mali Corp 2013 yılında sattı
2004 IDF Kapital Grubu tarafından yönetim kurulu, uzun vadeli bir sigorta şirketi LUKoil insan ve üyenin başkanı olarak 'Yönetim-Merkezi' ve Igor Sherkunov tarafından yönetilen bilinmeyen sahipleri ile Stratejik Yatırımlar denilen kapalı uçlu fon sahibi oldu Yönetim LUKOIL kurulu.
CEO Vagit Alekperov ve yardımcısı CEO'su Leonid Fedun: 2006 Mayıs ayında, IFD Kapital iki ana sahipleri Lukoil yöneticileri olduğu bildirildi.
Hizmetler.
IFD Kapital Grup emeklilik rezervleri ve sigorta rezervleri odaklanarak, yatırım bankacılığı ve aracılık hizmetlerinde faaliyet göstermektedir. şirket devlet dışı emeklilik fonları, kapalı uçlu gayrimenkul yatırım fonları ve zorunlu sağlık sigortası dahil olmak üzere çeşitli sigorta ürünleri, yönetir. Bu 2,9 milyon müşteriler hizmet Blagosotoyanie gibi büyük Rus fonların Rusya'nın 80 bölgesinde zorunlu emeklilik sigortası da dahil olmak üzere 36 sivil toplum emeklilik fonları (NPFs), yöneten 6,5 milyar avro Gazfond, LUKOIL Garant, Norilsk Nickel, Sberbank varlıkları, devlete ait Elektrik Sanayi fonu, Promagrofond, KIT Finans Yatırım Bankası ve diğerleri.
Organizasyon.
Varlık yönetimi iş, Petrocommerce bankacılık grubu, medya ve enformasyon teknolojisi ve emlak: IFD Kapital dört alt bölümleri vardır. alt bölümleri koordine Grubun kurumsal merkezi "IFD Kapital" Entegre Özel Yatırım Fonu (IPIF) 'dir.
Varlık yönetimi iş.
Holdingimizin 'Grup Kapital Portföy Yönetimi'nin' CJSC şirket web sitesi başına 30 Eylül 2012 tarihi itibarıyla, yönetim varlıkların milyar 230 ruble ile ikinci büyük Rus varlık yönetimi firması oldu. Bu üç şirket, yani Kapital Varlık Yönetim Şirketi LLC, Kapital Varlık Yönetimi anonim şirket (JSC) ve Yönetim Şirketi Kapital Yatırım Fonları LLC oluşmaktadır. Holding Sergei Mikhailov sayısız bağlantıları ile Yönetim Kurulu üyesi başkanlık eder. Holding Bloomberg News IFD Kapital 300.000.000 $ olarak tahmin bir anlaşma düzenlenmesini satmayı planlıyordu, ancak Nisan 2014 tarihi itibariyle bu oluştu değil bildirdi Kasım 2013 yılında 31 Mart 2013 tarihi itibariyle RUR 132700000000 varlıkları ulaştı.
Petrocommerce bankacılık grubu.
Petrocommerce OJSC, Sanayi ve İnşaat "Stavropolye" (Stavropolpromstroybank) Anonim Yatırım Şirketi (JSC), Komi, bölgesel banka "Ukhtabank" (JSC Komiregionbank "Ukhtabank Ticari Bankası bünyesine katarak 1992 yılında kurulan ve" Banka Petrocommerce Grubu "na büyüdü ") JSC ve" Petrocommerce sitesinde başına Bankası Petrocommerce-Ukrayna "halka açık anonim şirketidir. Moody's'in Investors Service / uluslararası ölçekte D-göre Ba3 de Petrocommerce puan ve ulusal değerlendirme ölçeğine Aa3.ruaccording de. Ulusal ölçeğe göre Standard & Poor puan o B + / uluslararası ölçeğe göre B ve Rua. Rus derecelendirme kuruluşu 'Uzman RA' A + ve 'Rus-Değerlendirme' IFD Kapital sitesinde başına uluslararası ölçekte ve AA-göre ulusal ölçekte göre o BBB- verdi verdi. Petrocommerce 2007 ve 2014 Yatırım bankası Otkritie, varlıklar tarafından Rusya'nın en büyük ikinci mali grup olarak ilk 30 banka arasında Rusya Federasyonu'nun en büyük 20 bankası arasında oldu, 2013 ise Kasım ayından itibaren 31 Ekim 2013 yeni CEO'su olarak Petrocommerce aldım vladimir Rykunov, Nomos banka yönetim kurulu eski mali direktörü ve üyesi.
Medya ve Bilişim.
'Rus Medya Grubu' bir holding sayısız Rus radyo istasyonları şirketi ve Rusya'nın en büyük medya holdinglerinden biridir. Aynı zamanda eğlence internet portalı "yasal dijital müzik ve video on-demand indirmek için", www.muz.ru içerir.
Gayrimenkul.
gayrimenkul kolu "Spartak" Football Club Moskova için yeni bir stadyum inşa yanı sıra, 3 Class Moskova'da bir ofis binaları, Sokolniki alanında bir spor merkezi, Rusya ve Ukrayna'da iki otel kompleksi var.
Yönetim Kurulu.
2014 itibariyle Leonid Fedun yönetim kurulu başkanıdır. Dört üye şirketin web sitesinin başına yönetim kurulu sekreteri olarak Elena Ilynskaya ile Aleksander Zhirkov Sergey Mihailov, Olga Plaksina ve Vsevolod Gordyi vardır
