Ermeni Soykırımının 100. yıldönümü
Ermeni Soykırımı'nın 100. yıldönümü 24 Nisan 2015 tarihinde anılacak.
gün.
Dünyada 24 Nisan Ermeni Her yıl Ermeni Soykırımı kurbanlarını anmak. 1915 24 Nisan Konstantinopolis (şimdi İstanbul) Ermeni toplum liderlerinin binlerce sınırdışı ve çoğunlukla idam edildiğinde günüdür.
Arkaplan.
Ermenistan.
Resmi.
23 Nisan 2011 tarihinde, Ermeni Soykırımı'nın 100. yıldönümü adanmış olayların devlet komisyonu koordine bir başkanlık kararnamesi tarafından kurulmuştur. Ermeni Soykırım Müzesi Enstitüsü direktörü Hayk Demoyan tarafından yönetilmektedir. komisyonun ilk toplantısı Cumhurbaşkanı Serj Sarkisyan tarafından 30 Mayıs 2011 tarihinde yapılan ve başkanlık yaptı.
Shavarsh Koçaryan, Ermenistan Dışişleri Bakan Yardımcısı, insanlığa karşı. Başlatılmıştır çabalar ülkemiz ve Diaspora için, ama tüm dünya için değil, sadece önemli "olduğunu Haziran 2012'de cezasız suçları belirtti ve bunların inkar için verimli bir zemin oluşturmak benzer olayların nüks. " O, "Soykırımını inkar ederek, modern Türkiye'nin liderlik soykırımı işlenen Osmanlı Türk hükümetini andırıyor." Diye iddia etti
Muhtemel toprak iddiaları.
5 Temmuz 2013 tarihinde, Diaspora Bakanlığı tarafından düzenlenen soykırım yıldönümü ile ilgili Erivan'da Ermeni avukatların bir forum sırasında, Ermenistan'ın Başsavcı Aghvan Hovsepyan "sansasyonel açıklama" yaptı. O şunları söyledi:
"ArmeniaNow" haber ajansına göre "Bu resmi bir seviyede yapılan Türkiye Ermenistan'ın ilk toprak iddia olarak görüldü. Savcı, genel ülkenin en yüksek hukuk otoritenin taşıyıcı ve onun ifadesi Yapılan resmi açıklamaya eşdeğerdir ".
Buna karşılık, Türk Dışişleri Bakanlığı Hovespyan ifadesi komşusu Türkiye'nin ve Türk-Ermeni ilişkilerine toprak bütünlüğü olarak Ermenistan'da hüküm süren sorunlu zihniyeti yansıttığını söyleyerek 12 Temmuz 2013 tarihinde bir bildiri yayınladı ve aynı zamanda sahip olduğu yükümlülükleri çelişmektedir Bir üye, özellikle BM ve AGİT olduğu uluslararası örgütlere yönelik planlanmıştır. Bir kimsenin Türkiye'den toprak talep etme tahmin edebilirsiniz çok iyi bilmelidir.
Resmi olmayan.
Muhalefet siyasetçi ve 2013 başkanlık seçimlerinde runner-up Raffi Hovannisian 100. yıldönümü mücadelesine bir son anlamına gelmez belirtti. mücadele sürekli olduğunu. 100. yıldönümü bir zamanaşımı süresi değil; Bu ön koşulsuz ödül ödeyerek ve Ermeni halkının zaferini kabul arasında karar Türkiye'yi zorlamak zorunda bölme işaretler.
Vartan Oskanyan, 1998-2008 Ermenistan Dışişleri Bakanı, o bizim siyasi, manevi topluluğun vurgu ve bir bütün olarak toplumun bir değişiklik fark ettiğini 2013 yılında kaydetti. Biz sonuçlarının ortadan kaldırılması için Soykırımın tanınması gitti zamanıdır. Bu malzeme, manevi, entelektüel ve ahlaki kayıplar için tazminat istemlerde, kendi haklarını savunan iddialı olmak demektir.
Ermeni diasporası.
Kilikya Aram Lübnan merkezli Katolikos Ben soykırım 100. yıldönümü Ermeni kurum ve kuruluşların bu "normal bir tarih değil" olduğunu ve Mayıs 2011 belirtti "iyice bizim eylem ve kelime düşünmelisiniz." O diaspora daha net görevlerini ayarlamanız gerekir ve bütün Ermeniler birleşmeleri gerektiğini ederken ve bir devlet olarak hareket etmek Ermenistan sözde "Bizim davranışını değiştirmek gerekiyor" önerdi. Ermeni Soykırımı tanınmasına halkımızın talep dünyaya sunulmalıdır. Biz birleştirmek gerekiyor ve bizim talepleri hakkında sadece konuşuyoruz.
Hazretleri açıklamak için gitti: 100 yıldır, biz Soykırım hatırlama vurguladı. Biz, mumlar yaktı hatıra akşamları düzenlenen ve kitap yayımladı. Bu önemli faaliyetler Şehitlerimizin kutsal vasiyetname ve ruhları ile bizim gençlik aşılamak olacaktır. Oysa, biz tek başına bu nesneye odaklanmak gerekir. 100 yıl için, lobi ve sesimizi yükselterek, gösteriler yoluyla insanları hatırlattı. Biz farklı yaklaşımlarla bu faaliyetleri sürdürmeyi hedefliyoruz. Ancak, biz iadesi için taleplerimizi stres zorunludur.
Ermeni Amerikalı yazar Harut Sasunyan Tsunami "Ankara beklenen Ermeni olan karşı-hamle hazırlamak olabilir bu yüzden Türk hükümeti ve ajanları yakından tüm açıkladı Ermeni izleme planları vardır" iddia "." Onun sözleriyle, Türkiye yaklaşan soykırım yüzüncü faaliyetlere karşı teşebbüs "Ermeni Neden duyurmak için yardımcı olacaktır".
Anıtlar.
Temmuz 2013 yılında, Ermeni Soykırımı Müzesi inşaatı Montevideo, Uruguay başladı. Resmen 1965 yılında Ermeni Soykırımını tanıyan ilk ülke olan Uruguay, böylece Ermeni Soykırımına adanmış bir müze inşa etmek Ermenistan'ın yanı sıra ilk ülke oldu "devlet girişimiyle."
Uruguay Ermeni toplumu ile birlikte Milli Eğitim ve Kültür Bakanlığı soykırımının 100. yıldönümü müzenin inşaatı tamamlaması bekleniyor.
Eylül 2013 yılında Pasadena Kent Konseyi 24 Nisan 2015 yılında tamamlanması beklenen bir soykırım anıt, önerisini onayladı.
Bu Washington DC Amerika Ermeni Soykırımı Müzesi ek olarak 2015 yılında açılacak beklenmektedir, California Montebello Genocide Memorial kıta soykırım ile örtüşen, 2015 yılında tarihi bir dönüm noktası olması bekleniyor.
Uluslararası tepki.
Türkiye.
Türk elçileri hitaben yaptığı konuşmada, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, birçok Birinci Dünya Savaşı sırasında Osmanlı İmparatorluğu'nun elinde bir milyondan fazla Ermeni'nin soykırım olarak yorumlamak ne atıfta bulunarak, 2015 1915 olaylarının 100. yıldönümü olacağını hatırlattı .
Türk gazeteciye göre Mehmet Ali Birand Ermeniler neredeyse kendi soykırım iddialarında sonuna yaklaşıyor. Onlar dünyanın 100 yıldır çalışkan karıncalar gibi sürekli çalışarak iddialarını kabul yaptık. Onların acı ve ne yaşamak zorunda açıklayan iken, biz bile ne olduğunu kendi aramızda konuşmadık. Biz başımızı kuma gömdü ve bu gün ulaştı. Biz bir ikna edici bir şekilde cevap olamazdı. Biz davayı kaybettik.
İshak Alaton, ünlü Yahudi Türk işadamı, Türkiye Ermeni lobisinin, tarafından büyük bir kampanya ile karşı karşıya kalacağı 2015 yılına kadar sol az zaman var ... Özür olgunluk işaretidir ve Türkiye'nin büyümek için zaman olduğunu 2012 yılında belirtti hangi Ermeni soykırımı 100. yıl olacak iddia ediyor.
Cemal Paşa, soykırım ana faillerinden birinin torunu olan Gazeteci Hasan Cemal, "Türkiye, bir devlet olarak, Ermenilerden özür dilemeli" diye 2013 yılında belirtti.
Amerika Birleşik Devletleri.
10 Nisan 2014 tarihinde, 99. yıldönümü arifesinde, Dış İlişkiler Amerika Birleşik Devletleri Senatosu Komitesi eylemi olarak nitelendirerek, Ermeni Soykırımını kınıyor ve anısına bir çözünürlük (S. Res. 410) Amerika Birleşik Devletleri Senatosu bildirildi "kendi tarihsel vatanı Ermenilerin üzerinde 2500 yıllık varlığının ortadan kaldırılması". Bu komite başkanı Robert Menendez (D-NJ) tarafından hazırlanan, bu 05/12 oyla kabul edildi. Yaptığı açıklamada, kararın yazarlarından Mark Kirk (R-IL) soykırım 100. yıldönümü ve tanıma önemine bir gönderme yaptı.
Ermenistan Dışişleri Bakanlığı nitelendirerek, kararın kabulünü memnuniyetle "tarihsel gerçeklere ve insanlığa karşı suçların önlenmesi restorasyonu yolunda önemli bir adım." Türk dışişleri bakanlığı komitesi "aceleyle ve ineptly hazırlanan karar tasarısı oy çokluğu ile kabul ederek konumunu, yetkinlik ve sorumluluk ötesinde hareket etmiştir" belirterek, kararın kabulünü eleştiren bir bildiri yayınladı. ifadesi olarak tanımlamak için gitti "herhangi bir hukuki zemine yoksun tarih ve hukuk önyargılı girişimi, bozan bir siyasi sömürü de girişimi." Konuyla ilgili ABD hükümetinin duruşu hakkında bir soruya yanıt olarak, 11 Nisan'da, 2014 Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü Jen Psaki "soykırım" kelimesini kullanarak kaçınılması ve Bizim tutumumuz sürece biz kabul olduğunu olmuştur belirtti - açıkça tarihsel gerçek olarak kabul ve katledildi ya da Osmanlı İmparatorluğu'nun son günlerinde ölüme yürüyen 1,5 milyon Ermeni'nin kaybını yasını. Bu korkunç olaylar, 20. yüzyılın en acı zulümlerinden biri sonuçlandı ve Birleşik Devletler hepimiz için yapmak gibi temel evrensel değerleri paylaşan onlar, Ermenistan ve Ermeni asıllı insanlar için acı büyük bir kaynak olmaya devam farkındadır .
Diğer.
Haziran 2013 yılında Vatikan'da Ermeni büyükelçiliği açılması sırasında, Papa Francis soykırım 100. yıldönümünde 2015 yılında Ermenistan'ı ziyaret etmek istediğini belirtti.
"Bugünkü Zaman" İsrail tarafından soykırımın tanınması yıldönümü arifesinde dünya çapında Ermenilerin temel amaçlarından biri olacağını önerdi.
Kültüründe.
Filmler.
Ocak 2011'de, Ermeni Ulusal Sinema Merkezi Ermeni Soykırımı konusunda tam bir uzun metrajlı film üretmek için dünyaca ünlü film yönetmeni Steven Spielberg ve Ermeni Amerikalı senarist Steven Zaillian ile görüşmeler olduğunu açıkladı. sinema merkezi müdürü Gevorg Gevorgyan o Mayrig "ya da" Ararat "Soykırım 100. yıldönümünde, biz dünyaya göstermek için bir film olması gerekir. Biz filmleri daha istiyoruz" belirtti "." Bir yıldan sonra, Şubat 2012'de merkezi Spielberg gibi soykırım 100. yıldönümünde üreten katılır iddialarını reddetti. Vardan Abovian, Ermeni Ulusal Film Akademisi müdür yardımcısı, onlar "aslında, ancak, bu 'fikri' aşamasında hala Ermeni soykırımı ile ilgili bir film planları var ve hiçbir şey henüz. Biz çalışıyoruz karar olduğunu söyledi bütçeyi bulmak. " Ruzanna Bagratunyan, merkeze sözcüsü, filmi "işin büyük bir yük olduğunu ve zaman içinde bunu yapmak için çalışıyoruz., Hepimiz bu tarih bütün Ermeni milletinin için ne anlama geldiğini anlamak" belirtti
Şubat 2013 yılında yeni bir film projesi Ermeni Amerikalı yönetmen Artak "Sevada" Grigoryan tarafından başlatıldı. Sevada soykırım 100. yıldönümü adanmış bir film, "Genex" ateş etmeyi planlıyor. Bu 24 Nisan'da büyük ekranda görünmesi bekleniyor, 2015 It Natalie Portman ve Armand Assante 30 milyon dolar beklenen bütçe ile filme dahil edileceği bildirildi. Al Pacino ve Leonardo DiCaprio römork bulunmaktadır.
Ermeni Amerikalı yönetmen Eric Nazarian "o söylenmesi için soykırım hikayeleri zamanı geldi ve orada daha iyi filmler, neşeli. Ermeni Soykırımı'nın 100. arifesinde bir katarsis ihtiyacımız var." Diye 2013 yılında belirtti
Kitaplar.
Ermenistan Ulusal Arşivleri başlıklı üç ciltlik kitabı yayımlanan "Osmanlı Türkiye'sinde Ermeni Soykırımı: Kurtulan Tanıklıklar" soykırım görgü hesapları arşiv belgeleri, haritalar ve fotoğraflar da dahil olmak üzere.
Konserler.
2011 yılında, Los Angeles merkezli Ermeni şarkıcı Flora Martirosian soykırımının 100. yıldönümü adanmış konser serisi "Never Again" başladı. İlk konser Stevie Wonder, Arto Tunçboyacıyan, Eric Benet, Alexia Vassiliou featuring 1 Kasım 2011 tarihinde Los Anegeles gerçekleşti.
2011 yılından bu yana, Ermenistan Kültür Bakanlığı ve "Pyunik" insan kaynakları geliştirme vakfı ve Ermeni Soykırım Müzesi Enstitüsü mevcut 100 konser soykırım 100. yıldönümü adanmış dünyayı düşündüm.
Dış bağlantılar.
Kategori: Ermenistan 2015
