Avrupa Çevre Ajansı
Avrupa Çevre Ajansı (AÇA) Avrupa Birliği (AB) bir kuruluşudur. Görevi çevre üzerindeki ses bağımsız bilgi sağlamaktır. Bu, gelişmekte olan benimseme, uygulama ve çevre politikasını değerlendirirken dahil olanlar için önemli bir bilgi kaynağı ve aynı zamanda genel halk olduğunu. AÇA bilim adamlarından oluşan bir komite tarafından yardım, Avrupa Parlamentosu tarafından atanan onun 33 üye devletler, Avrupa Komisyonu temsilcisi ve iki bilim adamı hükümetleri, temsilcilerinden oluşan bir yönetim kurulu tarafından yönetilir.
Genel Bakış.
EEA Avrupa Ekonomik Topluluğu (AET) Yönetmelik 1210/1990 tarafından kurulmuştur (AET Yönetmeliği 933/1999 ve 401/2009 EC Yönetmeliği ile değiştirilen) ve O Kopenhag, Danimarka merkezli 1994 yılında faaliyete geçmiştir.
Ajansın mevcut İcra Direktörü beş yıllık bir dönem için atanmıştır Profesör Hans Bruyninckx vardır. Profesör Jacqueline McGlade varisidir.
Bir AB kurumu olarak, Avrupa Birliği üye devletleri otomatikman üyeleri; Ancak Konsey Tüzüğü diğer devletlerin kendilerine ve AB arasında imzalanan anlaşmalar aracılığıyla kendisine üye olabilir koşuluyla kurulması.
Bu 13 aday ülkelere üyeliği (2004 öncesi genişlemesi) açmaya ilk AB vücut oldu.
EEA 33 üye ülke ve altı işbirliği ülkeleri sahiptir. Avrupa çevre bilgi ve gözlem ağı (Eionet) AÇA ve ülkelerin bir ortaklık ağıdır. AÇA ağın geliştirilmesinden ve faaliyetlerinin koordinasyonundan sorumludur. Bunu yapmak için, AÇA ulusal odak noktaları, genellikle ulusal çevre ajansları veya çevre bakanlıkları ile yakından birlikte çalışmaktadır. Onlar (yaklaşık 350 tüm olarak) birçok kurum kapsayan ulusal ağların koordinasyonundan sorumludur.
33 üye ülke İzlanda, Liechtenstein, Norveç, İsviçre ve Türkiye ile birlikte 28 Avrupa Birliği Üye Devletleri arasındadır.
Altı Balkan ülkeleri ülkeler işbirliği yapıyor: Arnavutluk, Bosna-Hersek, Makedonya Cumhuriyeti, Karadağ, Sırbistan yanı sıra Kosova, BM Güvenlik Konseyi Kararı 1244/99 altında. Bu işbirliği faaliyetleri Eionet entegre ve Katılım Öncesi Yardım Aracı kapsamında Avrupa Birliği tarafından desteklenmektedir.
AÇA EPA Ağı aktif bir üyesidir.
Üye ülkeler,.
33 üye ülke İzlanda, Liechtenstein, Norveç, İsviçre ve Türkiye ile birlikte 28 Avrupa Birliği üye devletleri bulunmaktadır. Altı Batı Balkan ülkeleri ülkeleri işbirliği yapıyor: Arnavutluk, Bosna-Hersek, Makedonya Cumhuriyeti, Karadağ, Sırbistan yanı sıra Kosova, BM Güvenlik Konseyi Kararı 1244/99 altında.
Avrupa çevre bilgi ve gözlem ağı (Eionet).
Avrupa çevre bilgi ve gözlem ağı (Eionet) AÇA ve üye ve işbirliği ülkelerin bir ortaklık ağıdır. AÇA ağın geliştirilmesinden ve faaliyetlerinin koordinasyonundan sorumludur. Bunu yapmak için, AÇA üyesi ülkelerde Ulusal Odak Noktaları (UON'ler), tipik olarak, ulusal çevre ajansları veya çevre bakanlıkları ile yakından birlikte çalışmaktadır.
UON'ler, Ulusal Referans Merkezleri (URM) ağları koordine 350'den fazla ulusal kurumlar ve çevresel bilgi ile ilgilenen diğer organlarla 1000 uzmanların etrafında tamamen getirmekle sorumludurlar.
Apart UON'lere ve URM'nden, Eionet şu anda hava ve iklim değişikliği, biyolojik çeşitlilik, iklim değişikliği etkileri, güvenlik açığı ve uyum, su, arazi kullanımı ve mekansal bilgi ve analiz ve sürdürülebilir tüketim ve alanlarında altı Avrupa Konu Merkezleri (AKM'ler) kapsar Üretim.
Yıllık deşarj işlemi.
Şubat 2012 tarihinde, Avrupa Parlamentosu Bütçe Kontrol Komitesi 2010 yılı bütçesinde için fon ve etki kullanımında endişe potansiyel alanların belirlenmesi, bir taslak rapor yayınladı. AÇA Genel Müdürü açık duruşma usulsüzlük iddialarını yalanladı
Avrupa Parlamentosu (MEP) üyeleri 27 Mart 2012 tarihinde raporu oy ve çevre alanında çalışan Ajansı ve sivil toplum kuruluşları arasındaki işbirliğini övdü. Ekim 2012 tarihinde 23 Avrupa Parlamentosu oy ve 2010 yılı bütçesi için Avrupa Çevre Ajansı'na boşalımı verilmiş.
Nisan 2013 tarihinde 17 Avrupa Parlamentosu (MEP) olarak ve 2011 bütçesi için Avrupa Çevre Ajansı'na boşalımı verilmiş.
Uluslararası işbirliği.
Onun 33 üye ve altı Balkan işbirliği ülkelere ek olarak, AÇA ayrıca işbirliği ve çoğunlukla Avrupa Komşuluk Politikası kapsamında, komşuları ve diğer ülkeler ve bölgeler ile ortaklıklar teşvik:
Ayrıca AÇA birden uluslararası örgütler ve aşağıdaki ülkelerin gelen ajansları ile işbirliği:
Resmi diller.
AÇA tarafından kullanılan 26 resmi dil vardır: Bulgarca, Norveççe Letonya, Fince, Fransızca, Macarca, İzlandaca, İtalyanca, İspanyolca, Almanca Litvanya Çekçe, Hırvatça, Danca, Yunanca, İngilizce, Estonyaca,, Malti, Hollandaca, Lehçe, İsveç ve Türk Portekizce, Romence, Slovakça, Slovence,.
