Nesil
Üretim yavru üretme eylemidir. Akrabalık terminolojisinde, bu ebeveyn-çocuk ilişkisini tayin yapısal bir terimdir. Aynı zamanda biyolojik bilimlerde biogenez, üreme, ya da doğurma olarak bilinir. Bu terim aynı zamanda sık sık sosyal bilim "kohort" ile eşanlamlı kullanılır; Bu formülasyon altında terim "belirli bir zaman süresi içinde aynı önemli olayları yaşamaya bir tarif nüfus içinde insanlar" anlamına gelir. Aynı zamanda bir "sosyal nesil" olarak bilinen doğum kohortunda, bu anlamda Üretimi, yaygın popüler kültürde kullanılan ve toplumsal analiz için temel olmuştur. Nesillerin ciddi analiz kalıcı toplumsal değişim olasılığı ve kurulan sosyal düzene karşı genç isyan düşüncesinin giderek artan farkındalık çıkan, on dokuzuncu yüzyılda başladı. Diğerleri gibi üzerine sınıf, cinsiyet, ırk, eğitim ve diğer faktörlere gölgesinde varlık olarak önemini görmek Bazı analistler, bir kuşak, bir toplumda temel sosyal kategorilerden biri olduğuna inanıyoruz.
Etimoloji.
kelime "yaratmak için" anlamına gelen Latince "generare" gelen "oluşturmak". Sosyal bilimlerde bir "kohort" olarak kelime "kuşak" benzer fikirler, sorunlar ve tutumlar yaklaşık aynı yaş ve sahip çoğu bireyler doğmuş ve yaklaşık aynı zamanda yaşayan tüm vücudu anlamına (örneğin, Beat Kuşağı ve Kayıp Nesil).
Ailesel nesil.
Bir ailesel nesil bir atadan doğrultusunda tek bir adım oluşturan insanların bir gruptur. Gelişmiş ülkelerde ortalama ailesel nesil boyu yüksek 20s ve hatta bazı ülkelerde 30 yıla ulaşmıştır. Böyle büyük bir sanayileşme ve ucuz kadın emeğinin, kentleşme talebinin, gecikmiş ilk gebelik ve ilişki istikrar daha büyük bir belirsizlik gibi faktörler tüm günümüze 18. yüzyılın sonlarında gelen nesil uzunluğunun artmasına katkıda bulunmuştur. Bu değişiklikler gibi GSYİH ve devlet politikası ve ilgili bireysel düzeyde değişkenleri, özellikle bir kadının eğitim düzeyi gibi toplumsal düzeyde faktörleri, hem de isnat edilebilir. Tersine, nesil boyu biraz değişti ve az gelişmiş ülkelerdeki düşük 20s olmaya devam ediyor.
Sosyal nesil.
Sosyal nesiller aynı tarih aralığında doğmuş ve benzeri kültürel deneyimlerini paylaşmak olan insanların tabur vardır. Belirli bir nesil ait olarak belirlenme süreci yolu ile şartlandırılmış olarak sosyal nesil tanımlanan sırayla, eski nesil değerlerini meydan yeni nesil teşvik yeni bir deneyim ortaya çıkmasında hangi toplumsal değişim sonucu olarak.
Sosyal nesil fikri, bugün kullanıldığı anlamda, 19. yüzyılda para kazandı. Bu kavram "nesil" önce genellikle aile ilişkileri değil, geniş toplumsal gruplaşmalar sevk etmişti. "Tüm erkekler daha fazla veya daha az aynı anda yaşamak" olarak 1863 yılında Fransız Emile sözlükbilimci Littré'de nesil tanımlanan etmişti.
19. yüzyıl ilerledikçe Ancak, çeşitli eğilimler yaşına göre insanların farklı kategoriye ayrılmıştır toplumun, nesiller yeni bir fikir terfi. Bu eğilimler, tüm 18. yüzyılın ortalarından itibaren Avrupa'da değişen yüzü olmuştu modernleşme, sanayileşme, ya da batılılaşma, süreçlerine ilişkin bulundu. Bir zaman ve sosyal değişim hakkında bir zihniyet değişikliği oldu. aydınlanma fikirlerinin giderek yaygınlaşması toplum ve yaşam değiştirilebilir olduğunu fikrini teşvik ve bu medeniyet ilerleme olabilir. Bu toplumsal yenilenme ve değişim ile gençlerin denklemi teşvik etti. 19. yüzyılda siyasi söylemler genellikle Genç İtalya, Genç Almanya, Sturm und Drang, Alman Gençlik Hareketi ve diğer romantik hareketler olarak hareketlerinden etkilenmiştir gençlerin yenileyerek gücü üzerinde duruldu. 19. yüzyılın sonuna gelindiğinde, Avrupalı ​​aydınlar, gençlik isyanı ve özgürleşme açısından-terimlerin nesiller dünyanın düşünce doğru bertaraf edilmiştir.
Zihniyet değişimine iki önemli katkıda bulunan faktörler toplumun ekonomik yapısında değişiklik vardı. Çünkü hızlı sosyal ve ekonomik değişimin, genç erkekler, özellikle de olmuştu daha babalarının ve aile otoritesine daha az borçlu idi. Büyük sosyal ve ekonomik hareketlilik geleneksel mümkün olmuştu daha onlara çok daha büyük ölçüde kendi otoritesini flout izin verdi. Ayrıca, beceri ve babaların bilgelik onlar yüzünden, teknolojik ve toplumsal değişim olmuştu genellikle daha az değerli idi. Bu süre zarfında, çocukluk ve yetişkinlik, genellikle üniversitede ya da askerlik harcanan arasındaki zaman süresi, ayrıca whitecollar işleri giren birçok kişi için artmıştır. Insanlar bu kategori genç yenilenme fikirlerini yayılmasında çok etkili oldu.
Bir diğer önemli faktör, geleneksel sosyal ve bölgesel kimliklerin dağılımı oldu. milliyetçilik yayılması ve onu yaratan faktörlerin çoğu (ulusal basın, dilsel homojenleştirme, halk eğitimi, yerel özelliklerinden bastırılması) yerel bağlılıkları dışında bir aidiyet duygusu geniş teşvik etti. İnsanlar giderek toplumun bir parçası olarak kendilerini düşündüm ve bu yerel ötesinde gruplarla kimlik cesaretlendirdi.
Auguste Comte sistematik nesilleri incelemek için ciddi bir girişimde bulunmak için ilk filozoftur. "Cours de felsefe pozitif" Comte toplumsal değişim nesiller değişimden ve birbirini izleyen nesiller arasındaki çatışma özellikle belirlenir önerdi. Belirli bir nesil yaş üyeleri, "toplumsal koruma içgüdüsü" kaçınılmaz ve zorunlu Başlayan İnovasyon "gençliğin normal özniteliği" çatışma içine getiriyor, daha güçlü hale geldikçe. 19. yüzyılın diğer önemli teorisyenleri John Stuart Mill ve Wilhelm Dilthey idi.
Sosyolog Karl Mannheim nesillerin çalışmada bir seminal figür oldu. Onun 1923 makalesinde "Nesiller Sorunu" nesilde bir teori geliştirdiler. O zamana kadar nesillerin çalışmanın iki ilköğretim okulunda bir bölünme yaşandığını öne sürdü. Öncelikle, böyle Comte olarak pozitivist belirlenen yaşam süreleri sosyal değişimi ölçüldü. Mannheim bu "kronolojik bir tablo" olarak tarihe azalttığını savundu. diğer okul, "Romantik-tarihsel" Dilthey'ın ve Martin Heidegger tarafından temsil edildi. Bu okul, sosyal bağlam pahasına bireysel nitel deneyimine odaklandı. Mannheim gençlik sosyal değişimin hızlılığı nesillerin oluşmasına önemli olduğunu ve her kuşak farklı olarak kendisini görmeye geleceğini değil vurguladı. Hızlı sosyal değişim dönemlerinde bir nesil uyumlu bir karakter geliştirmek için çok daha muhtemel olacaktır. O da ayrı alt kuşaklara bir dizi var inanıyordu.
Gilleard ve Higgs göre, Mannheim, bir kuşak hisseleri üç ortaklıkları tespit:
Yazarlar William Strauss ve Neil Howe onlar Amerikan tarihi boyunca yinelenen nesillerin bir desen olarak gördüklerini özetleyen Strauss-Howe nesiller teorisini geliştirdi. Bu teori kamuoyu ile oldukça etkili oldu ve nesillerin sosyoloji ilgi reignited. Nesiller danışmanlık, yayıncılık ve pazarlama bir sanayinin oluşturulması için bu faiz kurşun.
Frank Giancola tarafından bir makaleye göre, kohort nesiller "popüler kültür muzaffer ancak kohort nesil kanıtlanmamış hipotezin gölge dünyasına uzmanlar tarafından sınırlı olmuştur" vardır. O ve diğerleri sosyal nesil kavramı gereksiz olabileceğini savundu ve nesiller arasındaki farklılıklar birçok durumda abartılı edildiğini.
Kuşak teorisi.
bir nesil kavramı uzun bir geçmişi vardır ve antik literatürde bulunabilir. Ancak, aynı zamanda bir nesil tanımlayabilirsiniz aidiyet ve kimlik anlamında psikolojik ve sosyolojik boyutları vardır.
Bir kuşağın kavramı aynı zamanda "Baby Boomers" gibi özel tarihi ve kültürel koşullarda özellikle doğum kohortlar, bulmak için kullanılır.
Tüm kuşaklar benzerlikler varken, hem de aralarında farklar vardır. Denilen bir 2010 Pew Araştırma Merkezi raporu "Millennials.:. Emin Bağlı değiştirme Aç" okuyan nesillerin meydan kaydetti: "Kuşak analiz sosyal bilim uzun ve seçkin bir yere sahiptir ve biz olduğuna inanıyoruz, bu bilim adamları ile çok dökme sadece mümkün, ama çoğu zaman son derece aydınlatıcı, Amerikalıların herhangi bir yaş grubunun eşsiz ve kendine özgü özellikleri aramak için. Ama biz de bu kesin bir bilim olmadığını biliyoruz. Biz tutumları, değerleri gibi birçok farklılıklar vardır farkındayız, Bir nesil içinde davranışları ve yaşam tarzları var nesiller arasında olan Ama biz bu gerçeği nesiller analizin değerini azaltmaz inanıyoruz;. o sadece zenginliği ve karmaşıklığı ekler ".
Bu doğum kohort sınırları önemlidir çizilir değil nerede, ancak bireylerin ve toplumların sınırları yorumlamak ve nasıl nasıl bölünmeler süreçlerini ve sonuçlarını şekillendiren edebilir. Ancak, yaş gruplarına kategorize uygulaması işlerinde sınırlarını inşa amacıyla araştırmacılar yararlıdır.
Kuşak gerginlik.
Norman Ryder (1965) toplum "demografik metabolizma süreçleri ve doğum kohort özellikle yıllık infüzyon yoluyla bireysel üyelerin ölüm rağmen devam" olduğunu ileri sürerek nesiller arasındaki anlaşmazlık sosyolojisi ışık tutuyor. O kuşak bazen "toplumsal dönüşüm için bir fırsat" temsil eden, aynı zamanda, ancak bir "istikrara tehdit" olabileceğini savunuyor. Ryder kuşaklar arası oynayan dinamikleri anlamaya çalışır.
Amanda Grenier (2007) henüz nesiller gerilimler mevcut niçin açıklama başka kaynak sunuyor. Grenier nesiller, "yaşlı ve genç insanlar tarafından icra konuşan farklı yolları vardır, ve kısmen sosyal, tarihsel referans noktaları, kültürel kararlı deneyimleri ve bireysel yorumlarla açıklanabilir" yaş grupları arasındaki anlaşmazlıktan katkıda kendi dilsel modeller geliştirmek olduğunu iddia ediyor.
(1952) Karl Mannheim insanların toplumsal değişimin bir sonucu olarak yaşadığı deneyimler yoluyla şekillenir inanıyordu. Ayrıca bir nesil içinde insanların benzerlikleri üzerine yazdım Howe ve Strauss toplumsal değişimine bağlanıyor. Bu yaşadığı deneyimler değerlere ilişkin bir nesil şekillendiren yolda dayanarak, sonuç yeni nesil gerginlik neden yaşlı kuşağın değerlerini meydan olacaktır. Nesiller ve ortaya çıkan gerilim arasındaki bu meydan okuma anlama kuşaklara ve ne onları ayıran bir belirleyici noktadır.
Nesillerin listesi.
Batı dünyası.
Bu listenin amaçları için "Batı dünyası" Kuzey Amerika, Avrupa, Güney Amerika ve Okyanusya anlamında alınabilir. Bununla birlikte, aynı zamanda birçok varyasyon coğrafi ve kültürel listesi genel olarak gösterge, ancak her zaman çok genel anlamına olan bölgeler içinde var olabileceğini de belirtmek gerekir. Ayrıntılar için bireysel makalelere bakın.
Diğer nesiller.
Terim, bazen bir kültür hareketi uygulanabilir, ya da daha dar bir bütün demografik grubuna göre tanımlanır. Bazı örnekler şunlardır:
