Enerji
Fizikte, enerji formunda dönüştürüldü ancak oluşturulan veya yok edilebilir temel etkileşimler yoluyla aralarında transfer nesneleri bir özellik vardır. joule 1 newton bir güce karşı o 1 metre hareketli mekanik çalışmalarıyla bir nesneye transfer miktarına göre enerji SI birimidir.
İş ve ısı enerjisi belirli bir miktarda aktarabilirsiniz süreçleri veya mekanizmaları iki kategoriye vardır. termodinamiğin ikinci yasası her zaman atık ısı olarak kaybolur bir ısıtma süreç bazı enerji ile elde edilir enerji ile yapılabilir iş miktarını sınırlar. işe gidebilir maksimum miktar mevcut enerji denir. Bu tür makineler ve canlılar gibi sistemler genellikle mevcut enerji değil, sadece herhangi bir enerji gerektirir. Enerji, mekanik ve diğer formları, sınırlama olmadan termal enerjiye diğer yönde transforme edilebilir.
Orada enerji birçok formları vardır, ama tüm bu türleri, enerji başka türlü dönüştürülebilir olma enerjinin korunumu uyarak, ve ona sahip nesneleri kütlesinde bir oransal değişime neden olarak belirli koşulları karşılaması gerekir. Ortak enerji formları kinetik hareket eden bir cismin enerjisinin, ışık ve diğer elektromanyetik radyasyon taşıdığı radyant enerji, böyle bir, yerçekimi, elektrik ya da manyetik alan gibi kuvvet alanında bir nesnenin pozisyonu sayesinde depolanan potansiyel enerji ve dahil konuyu oluşturan parçacıkların düzensiz hareketleri mikroskobik kinetik ve potansiyel enerjileri içeren termal enerji. Ne zaman yakıt yanıklar yayınlandı gibi potansiyel enerji Bazı özel formları nedeniyle germe veya katı cisimlerin ve kimyasal enerjinin deformasyona elastik enerjiyi içermektedir. Bu klasik fiziğin tarif gündelik olayların hemen belirgin olmasa böyle sıradan maddenin bir parçası olarak, söz konusu zaman sabit, kitle olan herhangi bir nesne, dinlenme kitle, veya form dinlenme enerji denir enerjinin eşdeğer bir miktar var .
Kütle-enerji denkliği göre, tüm enerji biçimleri sergi kitle (sadece enerji dinlenme değil). Örneğin, ısı şeklinde bir nesnenin (ya da başka bir şekilde) enerji 25 kilovat-saat (90 megajoules) eklenerek 1 mikrogram ile kütlesini arttırır; Eğer hassas bir kitle yeterince dengesi veya ölçek olsaydı, bu kütle artışı ölçülebilir. Bizim Güneş enerjisinin diğer formları nükleer potansiyel enerji dönüşümleri; (hala aynı toplam enerji hatta farklı biçimlerde ise içerdiğinden) toplam kütlesi nedeniyle kendi içinde düşmezse, ancak enerji, çevresine büyük ölçüde olduğu gibi radyan enerjiyi dışarı kaçar zaman onun kitle azalma yapar.
Herhangi bir tek formda herhangi bir enerji başka bir forma dönüşmüş olmasına rağmen, enerjinin korunumu yasası enerjinin içine veya sistemin dışına transfer ise bir sistemin toplam enerjisi sadece değiştirebilirsiniz belirtiyor. Bu oluşturma ya da enerji yok etmek mümkün olduğu anlamına gelir. Bir sistemin toplam enerji sisteminin enerji her türlü toplayarak hesaplanabilir. Enerji transferi ve dönüşüm örnekleri kimyasal reaksiyonlar gerçekleştirmek ya da bir nesne kaldırma üreten ya da elektrik enerjisinin hale kullanımını içerir. Yerçekimine karşı Kaldırma nesne ve mağazalar yerçekimi potansiyel enerji üzerinde çalışmaya yapar; o düşerse, yerçekimi hızı ile ilişkili kinetik enerjiye potansiyel enerjiyi dönüştüren nesne üzerinde çalışıyor.
Daha geniş anlamda, canlılar hayatta kalmak için kullanılabilir enerjiye ihtiyaç; İnsanlar bunu metabolize için gerekli oksijen ile birlikte yiyecek gibi enerji almak. Medeniyet işlevine enerji kaynağı gerektirir; Böyle fosil yakıtlar gibi enerji kaynaklarının ekonomi ve siyasette çok önemli bir konudur. Dünya'nın iklimi ve ekosistem Dünya güneşten aldığı radyant enerji (yanı sıra yeryüzünde bulunan jeotermal enerji) tarafından tahrik ve alınan miktarı değişikliklere duyarlı vardır. kelimesi "enerji" de belirsizliğe ve tutarsızlık yol açabilir birçok yönden, fizik dışında kullanılmaktadır. yerel terminoloji, teknik terminoloji ile tutarlı değil. Enerjisi her zaman (toplam enerji, enerji dönüşüm rağmen değişmez anlamda) muhafaza edilir ise, örneğin, enerji çalışmasını gerçekleştirmek için kullanılabilir olmayan bir formda, örneğin, termal enerji, dönüştürülebilir. Tek fosil yakıtları korunması ve ısı olarak kaybetmiş olmanın kullanılabilir enerjiyi engelleyen yaklaşık bir görüşmeler, "daha az sürüş enerji tasarrufu" bahsediyor zaman. "Korumak", bu kullanım enerjinin korunumu yasası farklıdır.
Formlar.
Bir sistemin toplam enerji alt bölümlere ayrılmaktadır ve çeşitli şekillerde sınıflandırılabilir. Örneğin, klasik mekanik bir alan içinde bir nesnenin konumunun bir fonksiyonu olan uzayda bir nesnenin hareketi tarafından belirlenmektedir kinetik enerji, ve potansiyel enerji, ayırt eder. Aynı zamanda gelen (yerçekimi enerjisini, elektrik enerjisi, termal enerji, (nükleer kuvvet ve zayıf kuvvetten potansiyelleri kullanmak) nükleer enerjinin çeşitli, (elektrik alandan) elektrik enerjisi ve manyetik enerji ayırt etmek uygun olabilir Manyetik alan), ve diğerleri. Bu sınıflandırmaların çoğu üst üste; Örneğin, termal enerji, genellikle, kısmen kinetik ve kısmen de potansiyel enerji oluşur. Enerji bazı tipleri, hem potansiyel ve kinetik enerjinin değişen bir karışımıdır. Bir örnek bir sistemde (genellikle makroskopik) kinetik ve potansiyel enerji toplamı mekanik enerjidir. Kimyasal depolanır ve elektronlar arasındaki elektrik potansiyel enerjinin bir hazneden serbest enerji ve moleküllerin veya bunları çekmek atom çekirdeklerinin gibi malzemeler elastik enerji, aynı zamanda elektrik potansiyel enerjinin (atomlar ve moleküller arasında) bağlıdır. Hayranlarıyla liste de mutlaka tam değildir. Fiziksel bilim adamları, belirli bir fenomen enerji korunumu yasasını ihlal göründüğünü keşfetmek zaman, yeni formlar genellikle tutarsızlık için o hesabı eklenir.
Isı ve iş onlar sistemlerinin özellikleri olmadığını özel durumlardır, ancak bunun yerine enerji transferi "işlemler" özellikleri bulunmaktadır. Genel olarak verilen bir süreç meydana sırasında belirli şekillerde nesneler arasında transfer sadece ne kadar enerji oldukça fazla ısı veya iş bir nesne mevcut nasıl ölçmek, ama olamaz. Isı ve iş olumlu ya da olumsuz, biz onları görmek transferi hangi tarafında bağlı olarak ölçülür.
Potansiyel enerjileri genellikle pozitif veya negatif bir belirtilen taban devlet veya yapılandırma sonsuz uzak olmak gibi iki etkileşim organları enerjisinden daha büyük veya daha az olmasına bağlı olarak olarak ölçülür. "Hiçbir dalga", "hiçbir hareket", ve: kinetik enerji ve dinlenme enerji her biri daha büyük veya sıfıra eşit onlar sıfır enerji üssü durumuna göre ölçülür çünkü (örneğin radyan veya ses enerjisi gibi) enerjileri Dalga sırasıyla "hayır atalet".
enerji çeşitleri arasındaki farklar her zaman kesin değildir. Richard Feynman işaret ettiği gibi:
Enerji farklı türde örnekler:
Tarihi.
Kelime "enerji" muhtemelen M.Ö. 4. yüzyılda Aristo çalışmalarında ilk kez görünen, türemiştir. Modern tanımına aksine, energeia mutluluk ve zevk gibi fikirler dahil kadar geniş bir nitel felsefi bir kavram oldu.
17. yüzyılda, Gottfried Leibniz karesi bir nesne ve hızının kütlesinin ürünü olarak tanımlanan, ya da yaşam gücü, fikrini önerdi; O "vis viva" Toplam korunmuş olduğuna inanıyordu. Sürtünmeden dolayı yavaşlama hesaba katmak için, Leibniz bu genel kabul kadar bir yüzyıldan daha fazla olurdu, ancak termal enerji, maddenin oluşturan parçaların, Isaac Newton tarafından paylaşılan bir görüş rastgele hareket oluşuyordu teorize. Bu özellik, modern analogu, kinetik enerji, sadece iki kat vis ile farklıdır.
1807 yılında, Thomas Young muhtemelen modern anlamda yerine "vis viva" terimi "enerji" kullanmak için ilk oldu. Gustave-Gaspard Coriolis modern anlamda 1829 yılında "kinetik enerji" açıklanan ve 1853 yılında, William Rankine terim "potansiyel enerji" icat. enerjinin korunumu yasası, aynı zamanda ilk 19. yüzyılın başlarında öne ve herhangi bir izole sistem için de geçerlidir. Isı, fiziksel bir madde olduğunu gibi ivme olarak kalori, ya da sadece fiziksel bir miktar, dublajlı olsun birkaç yıldır iddia edildi. 1845 yılında James Prescott Joule mekanik iş ve ısı üretimi arasındaki bağlantıyı keşfetti.
Bu gelişmeler büyük ölçüde termodinamiğin alanı olarak William Thomson (Lord Kelvin) tarafından resmiyet enerjinin korunumu teorisine yol açtı. Termodinamik, Rudolf Clausius, Josiah Willard Gibbs ve Walther Nernst kimyasal süreçlerin açıklamaları hızlı bir gelişme destekli. Aynı zamanda Clausius tarafından ve Jožef Stefan tarafından radyant enerji yasalarının tanıtılması entropi kavramının matematiksel formülasyonu yol açtı. Noether teoremine göre, enerjinin korunumu fizik yasalarının zamanla değişmez gerçeği bir sonucudur. Böylece, 1918 yılından bu yana, kuramcılar enerjinin korunumu yasası enerji, yani zaman miktar konjugenin öteleme simetri doğrudan matematiksel sonucu olduğunu anlamış.
Ölçme ve birimler.
Enerji, kütle gibi, bir skaler fiziksel niceliktir. Joule Uluslararası Birimler Sistemi (SI) enerji ölçüm birimidir. Bu enerji, iş veya ısı miktarı türetilmiş bir birimidir. Bu, bir metrelik bir mesafe boyunca bir Newton bir kuvvet uygulayarak (yapılır ya da iş) harcanan enerji eşittir. Ancak enerji aynı zamanda örneğin erg, kalori, İngiliz Termal Birimleri, kilovat saat ve kilokalori gibi diğer birçok birimlerinde ifade edilir. SI birimi bu bir dönüşüm faktörü her zaman vardır; Örneğin; tek kWh 3,6 milyon joule eşittir.
Güç (birim zaman başına enerji) SI birimi sadece saniyede bir joule watt vardır. 3600 joule bir watt-saat eşit Dolayısıyla, bir joule, bir watt-ikinci. CGS enerji birimi erg ve emperyal ve ABD geleneksel birim ayak pound. Diğer enerji elektron volt, gıda kalorili veya (ısıtma işleminde suyun sıcaklık değişimi dayanarak) Termodinamik kcal olarak birimler ve BTU bilim ve ticaret belirli alanlarda kullanılan ve joule bunları ilgili birim dönüşüm faktörleri vardır.
Enerji nesneler üzerinde çalışma yapmak yeteneği olarak tanımlanır, çünkü enerjinin mutlak ölçüsü yoktur. Sadece başka bir bir durumdan bir sistemin geçiş tanımlanabilir ve böylece enerji göreli olarak ölçülür. Bir başlangıç ​​veya sıfır noktasının seçimi genellikle keyfidir ve bir sorun için en uygun ne şekilde olursa olsun yapılabilir.
Geleneksel olarak en çok kullanılan teknik kalorimetrisi olup, ekteki çizimde gösterildiği gibi, x-ışınları ile biriken enerjinin ölçülmesi durumunda, örneğin. Bu, bir termometre veya bolometre kullanılarak radyasyon yoğunluğu kullanılarak sıcaklık ölçümü dayanan bir termodinamik bir tekniktir.
Enerji yoğunluğu birim hacim başına boşluk belirli bir sistem veya bir bölgede depolanır faydalı enerji miktarı için kullanılan bir terimdir. Yakıtlar için, birim hacim başına enerji bazen yararlı bir parametredir. Bir kaç uygulamada, karşılaştırma, örneğin, benzin, hidrojen yakıt etkinliği bu da sıvı biçimde, çok daha düşük bir enerji "yoğunluğu", hidrojen benzin göre daha yüksek bir özgül enerjisi çıkıyor fakat.
Bilimsel kullanım.
Klasik mekanik.
Bir korunmuş miktar olarak klasik mekaniğin, enerji, bir kavramsal ve matematiksel kullanışlı bir özelliktir. Mekaniğinin çeşitli formülasyonları bir temel kavram olarak enerji kullanarak geliştirilmiştir.
İş, enerji formu, kuvvet süreleri mesafedir.
Bu eser (formula_2) bir yol "C" boyunca kuvvet F çizgi integrali eşit olduğunu söylüyor; Ayrıntılar için mekanik çalışma makalesine bakın. İş ve böylece enerji çerçeve bağlıdır. Örneğin, bir top, bir yarasa tarafından vurulduktan düşünün. Merkez-of-kütle referans çerçevesinde, yarasa topa hiçbir iş yapar. Ancak, yarasa sallanan kişinin referans çerçevesine, önemli iş topa yapılır.
Bir sistemin toplam enerjisi, bazen, William Rowan Hamilton sonra Hamilton, olarak adlandırılır. Hareket klasik denklemleri bile oldukça karmaşık ve soyut sistemler için, Hamiltoniyenin cinsinden yazılabilir. Bu klasik denklemler göreli olmayan kuantum mekaniği oldukça doğrudan analogları vardır.
Başka bir enerji ile ilgili kavram Joseph-Louis Lagrange sonra Lagrange, olarak adlandırılır. Bu daha temel Hamiltoniyenin daha ve hareket denklemlerini elde etmek için de kullanılabilir. Bu klasik mekaniğin kapsamında icat, ama modern fizikte genellikle yararlıdır edildi. Lagrange kinetik enerji "eksi" potansiyel enerji olarak tanımlanır. Genellikle, Lagrange formalizmi (örneğin sürtünme ile sistemleri gibi) non-muhafazakâr sistemler için Hamiltonyen daha matematiksel daha uygundur.
Noether teoremi (1918) bir fiziksel sistemin herhangi bir eylem differentiable simetri karşılık gelen bir koruma kanunu sahip olduğunu belirtmektedir. Noether teoremi, modern teorik fizik temel bir araç ve varyasyon hesabı haline gelmiştir. Lagrange ve Hamilton mekaniği (sırasıyla 1788 ve 1833) hareket sabitleri seminal formülasyonlar bir genelleme, bir Lagrangian modellenmiştir olamaz sistemler için geçerli değildir; Örneğin, sürekli simetrileri ile enerji tüketen sistemler karşılık gelen koruma kanunu olması gerekmez.
Kimya.
Kimya kapsamında, enerji atom, molekül veya toplam yapısının bir sonucu olarak, bir maddenin bir özniteliktir. Kimyasal bir dönüşüm, bir ya da yapının bu tür daha fazla bir değişiklik eşlik olduğundan, bu her zaman bir artış ya da ilgili maddelerin enerji azalma eşlik eder. Bazı enerji çevresi ve ısı ya da ışık olarak reaksiyonun reaktan arasındaki transfer edilir; böylece reaksiyonun ürünleri reaktanların daha fazla veya daha az enerjiye sahip olabilir. Bir reaksiyon son durum ilk durumuna göre enerji ölçeğinde düşükse exergonic olduğu söylenir; endergonic reaksiyonlar durumunda durum tam tersidir. Reaktifler aktivasyon enerjisi olarak bilinen bir enerji bariyeri aşmak sürece kimyasal reaksiyonlar değişmez mümkün değildir. (Belirli bir sıcaklıkta 'T' de) bir kimyasal reaksiyon "hız" enerji BÜYÜKŞEHİR olması molekülün olasılığıdır Boltzmann nüfusu faktörün e- "E" / "kT" tarafından, aktivasyon enerjisi "E" ile ilgilidir veya daha belirli bir sıcaklıkta "T" at "E" eşit. Sıcaklığa bir reaksiyon hızının bu üslü bağımlılığı termal enerji şeklinde olabilir, bir kimyasal reaksiyon için gerekli olan aktivasyon enerjisi Arrhenius equation.The olarak da bilinir.
Biyoloji.
Biyoloji, enerji küçük canlı organizmadan biyosferden tüm biyolojik sistemlerin bir niteliğidir. Bir organizmanın içinde bu büyüme ve gelişme, bir biyolojik hücrenin veya biyolojik bir organizmanın bir organel sorumludur. Enerji böylece, çoğu zaman bu tür solunum oksijen ile reaksiyona girdiğinde enerji serbest (şekerler dahil) karbohidratlar, lipitler ve proteinler gibi maddelerin molekül yapılarındaki hücreler tarafından saklanabilir söylenir. İnsan açısından, insan eşdeğeri (O) (Human enerji dönüşüm) günde 12,500kJ ortalama insan enerji harcamasını ve bazal metabolik varsayarak, enerji harcaması, insan metabolizması için ihtiyaç duyulan enerjinin göreceli miktarı belirli bir süre için, işaret 80 watt oranı. Vücudumuzun 80 watt (ortalama) çalıştırmak Örneğin, sonra 100 watt çalışan bir ampul 1.25 insan eşdeğerleri (100 ÷ 80) çalıştığından O 1.25 yani. Sadece birkaç saniyelik süre zor bir görev, bir kişi watt binlerce koyabilirsiniz, bir resmi beygir birçok kez 746 watt. Bir kaç dakika süren görevler için, bir uyum insan belki 1000 watt üretebilir. Bir saat boyunca devam gereken bir aktivite için, çıkış 300 civarında düşer; Bir etkinlik tüm gün tuttu için, 150 watt maksimum ilgili. enerji insan eşdeğeri yardımcı anlaşılması açısından insan enerji birimlerini eksprese eden fiziksel ve biyolojik sistemlerde akar: bir enerji belirli bir miktarda kullanımı için "hissetme"
Karbon dioksit ve su (iki düşük enerjili bileşikleri) yüksek enerjili bileşiklerin karbonhidratlar, lipitler ve proteinler halinde dönüştürüldüğünde Güneş ışığı aynı zamanda fotosentezde "kimyasal potansiyel enerji" olarak bitkiler tarafından yakalanır. Bitkiler de karbonhidratlar, yağlar, proteinler ve enerjisini serbest bırakmak için, bir elektron alıcısı olarak yaşayan organizmalar tarafından kullanılmaktadır fotosentez sırasında oksijen bırakın. Isı veya ışık gibi fotosentez sırasında depolanan enerjinin Yayın orman yangında, bir kıvılcım ile aniden tetiklenebilir veya bu moleküllerin yutulur olan hayvan veya insan metabolizmasında, daha yavaş hazır olabilir ve katabolizma enzimi tarafından tetiklenir aksiyon.
Herhangi bir canlı organizma yeşil bitkilerin durumunda Güneş'ten enerji radyasyon harici bir kaynaktan dayanır; durumunda çeşit kimyasal enerji hayvanlara-büyümeye ve çoğaltmak mümkün. yetişkin bir insan için günlük tavsiye edilen 1500-2000 Kalori (6-8 MJ) glukoz (C6H12O6) ve stearin (C57H110O6) uygun bir örnek olmak üzere, oksijen ve gıda molekülleri, çok karbonhidrat ve yağ ikinci, bir arada alınır. Gıda molekülleri mitokondri karbon dioksit ve suya okside edilir
ve enerjinin bir kısmını ATP içine ADP dönüştürmek için kullanılır
karbonhidrat veya yağ kimyasal enerjinin geri kalanı ısıya dönüştürülür: ATP "enerji birimi" bir tür olarak kullanılır ve kimyasal enerjinin bir kısmını o zaman bölünmüş içerir ve su ile reaksiyona diğer metabolizma için kullanılır ( bir metabolik yolun her aşamasında, bazı kimyasal enerji) ısıya dönüştürülür. Orijinal kimyasal enerjinin sadece küçük bir kısmı iş için kullanılır:
Bu canlılar aldıkları enerjinin (kimyasal enerji veya radyasyon) kullanımlarında (fiziksel anlamda) son derece verimsiz olduğunu görünür, ve en gerçek makineler yüksek verimlilik yönetmek doğrudur. Bu organizma doku son derece de inşa edilmiştir molekülleri ile ilgili sipariş edilmesi izin verdiği organizmaları büyüyen ısıya dönüştürülür enerji, hayati bir amaca hizmet eder. termodinamiğin ikinci yasası enerji (ve önemli) daha eşit evrenin genelinde yayılmış olma eğilimindedir: Belirli bir yerde enerji konsantre (veya madde) için, o (ısı gibi) enerji daha büyük bir miktarda yaymak için gerekli olan Evrenin ("çevresi") geri kalanı boyunca. Basit organizmalar daha karmaşık olanlardan daha yüksek enerji verimliliği elde edebilirsiniz, ancak karmaşık organizmalar kendi basit kardeşleri mevcut değildir ekolojik niş işgal edebilir. / tahmini 124.7 Pg, bir gıda zincirinde sadece ilk adımı atmaya: bir metabolik yolun her adımında ısıtmak için kimyasal enerjinin bir kısmının dönüşüm ekoloji gözlenen biyokütle piramit arkasındaki fiziksel nedeni Fotosentez tarafından 64.3 ug / a (52%), sabit karbon örneğin, karbon dioksit ve ısı reconverted yeşil bitkiler, metabolizması için kullanılır.
Yerbilimleri.
Rüzgar, yağmur, dolu, kar, yıldırım, kasırga ve kasırgalar gibi meteorolojik olaylar, hepsi ise jeoloji, kıtasal sürüklenme, dağ, volkanlar, depremler ve Dünya'nın iç. Enerji dönüşümleri açısından açıklanabilir fenomenler vardır Enerji dönüşümleri sonucu gezegeninin atmosferi güneş enerjisi ile ilgili getirdi.
Güneş ışığı çekim potansiyel enerji olarak saklanabilir sonra grev Toprak, (örneğin) su okyanuslardan buharlaşır ve bir hidroelektrik baraj serbest bırakıldıktan sonra, bu türbinleri veya üretmek için jeneratörleri sürmek için kullanılabilecek dağlar (üzerine yatırılır gibi elektrik). Güneş ışığı da volkanik olaylar tarafından üretilenler kaydetmek, pek çok hava fenomeni sürücüler. Güneş kaynaklı hava olayı bir örnek ay içinde ısıtılan sıcak okyanus büyük istikrarsız alanlar, şiddet hava hareketinin birkaç gün iktidara aniden termal enerjinin bazı vazgeçmek oluşan bir kasırga, olduğunu.
Daha yavaş bir süreçte, Dünya'nın çekirdeğindeki atomların radyoaktif bozunma ısısını bırakır. Bu termal enerji plaka tektoniği sürücüler ve orojenez yoluyla, dağları kaldırabilir. Bu yavaş kaldırma sonra tetikleyici bir olaydan sonra, heyelan aktif kinetik enerjiye serbest bırakılabilir termal enerji çekim potansiyel enerji depolama, bir tür temsil eder. Depremler ayrıca, kayalara aynı radyoaktif ısı kaynaklarından uzak sonuçta üretilmiş olan bir mağaza elastik potansiyel enerji depolanır bırakınız. Böylece, mevcut anlayışa göre, bu tür heyelan ve deprem gibi tanıdık olaylar Dünya'nın yerçekimi alanı veya elastik zorlanma (mekanik potansiyel enerji) kayalarda potansiyel enerji olarak depolanır edilmiştir enerjiyi serbest bırakın. Bundan önce, onlar uzun tahrip süpernova yıldızlı çöküşü bu atomları oluşturdu beri ağır atomlar depolanmış olan enerjinin serbest bırakılmasını ifade eder.
Kozmoloji.
Kozmoloji ve astronomi yıldızlı olayları ise, nova, süpernova, kuasarlar ve gama ışını patlamaları maddenin evrenin en yüksek çıkış enerji dönüşümleri vardır. (Güneş aktivitesinin dahil) tüm olayları, enerji dönüşümleri çeşitli tarafından tahrik edilmektedir. Bu tür dönüşümler Enerji ya astronomik nesneler (yıldızları, karadelikler, vs.), ya da nükleer füzyon (öncelikle hidrojen, hafif elementlerin) çeşitli sınıflara maddenin yerçekimi çöküşü (genellikle moleküler hidrojen) dan. Güneş'in hidrojen nükleer füzyon da Big Bang sırasında oluşturulan potansiyel enerjinin bir başka mağaza serbest bırakır. O zaman, teoriye göre, uzay genişletti ve evren tamamen sigorta ağır elementler içine hidrojen çok hızla soğutulur. Bu hidrojen füzyon ile serbest bırakılabilir bir potansiyel enerji deposu temsil ettiği anlaşılır. Bu tür bir füzyon ısı işlemi ve yıldızlı ürettiğinde, hidrojen bulutları yerçekimsel çöküş üretilen basınç tarafından tetiklenir ve füzyon enerjinin bir kısmı daha sonra gün ışığına transforme edilir.
Kuantum mekaniği.
Kuantum mekaniği olarak, enerji, enerji operatör açısından tanımlanmaktadır
Dalga fonksiyonunun zaman türevi olarak. Schrödinger denklemi bir parçacık veya bir sistemin tam enerjisine enerji operatörü eşittir. Sonuçlarda kuantum mekaniği enerji ölçümü bir tanımı olarak kabul edilebilir. Schrödinger denklemi kuantum sistemlerinin yavaş değişen (relativistik olmayan) dalga fonksiyonunun uzay ve zaman bağımlılığı açıklar. bağlı sistem için bu denklemin çözümü ayrık quanta kavramı ile sonuçlanır (izin verilen devletler, bir enerji seviyesi ile karakterize her bir dizi) 'dir. Herhangi bir osilatör (vibratör) ve vakum içinde elektromanyetik dalgalar için Schrödinger eşitliğinin çözeltisi, elde edilen enerji durumları Planck'ın ilişki ile frekans ilişkilidir: (formula_4 sabiti ve frekans formula_5 Planck olan) formula_3. Elektromanyetik dalganın durumunda, bu enerji durumları ışık veya foton Quanta olarak adlandırılır.
Görelilik.
Relativistik (bazı sonlu hıza sıfır hızdan bir kitle hızlandırmak için çalışma) kinetik enerji hesaplanırken - yerine Newton mekaniğinin Lorentz dönüşümleri kullanılarak, Einstein sıfır hızda ortadan olmayan bir enerji terimi olarak yan ürün bu hesaplamaların beklenmedik keşfetti . Istirahat olunca her kitle bile sahip olmalıdır enerji - O kitle enerjiyi dinlenme çağırdı. enerji miktarı vücut kütle ile doğru orantılıdır:
nerede
Örneğin, bireysel parçacıkların kalan kitle imha edildiği elektron-pozitron imha düşünün, ancak iki parçacıklar (onun değişmeyen kütle) sisteminin atalet eşdeğeri (tüm enerji kütlesi ile ilişkili olduğundan) kalır ve bu eylemsizlik ve değişmez kütle bireysel kütlesiz fotonlar tarafından kapalı gerçekleştirildiği, ancak bir sistem olarak kendi kütlesi muhafaza edilir. Bu geri dönüşlü bir süreçtir - ters işlem çifti oluşturma denir - içindeki parçacıkların geri kalan kütle, iki (veya daha fazla) imha fotonların enerji oluşturulur. Bu sistemde madde (elektron ve pozitronlar) tahrip ve madde-dışı enerji (fotonlar) olarak değiştirildi. Ancak, toplam sistem kütle ve enerji, bu etkileşim sırasında değişmez.
Genel görelilik, stres-enerji tensör kitle relativistik olmayan Newton yakınlaştırılması kaynak terim olarak hizmet veren şekilde kaba benzer, çekim alanına kaynak terim olarak hizmet vermektedir.
O enerjiyi duymak nadir değildir kütleye "eşdeğer" dir. Her enerjinin atalet ve yerçekimi eşdeğer olduğunu belirtmek daha doğru olurdu, ve kitle enerji şeklidir, çünkü o kitle de onunla ilişkili ataleti ve yerçekimi vardır.
Klasik fizikte, enerji skaler miktarı, zaman kanonik eşlenik olduğunu. Özel görelilik enerjisinde bir sayıl (olmasa da bir Lorentz skaler ancak enerji momentum 4-vektör bir zaman bileşeni) aynı zamanda. Diğer bir deyişle, bir enerji alanı dönme açısından değişmeyen, uzay-zaman (= artırır) dönme açısından değişmeyen değildir.
Dönüşüm.
Enerji verimliliği, çeşitli farklı formlarda arasında dönüştürülebilir. Bu biçimleri arasındaki dönüşümü öğeler dönüştürücüler denir. Dönüştürücüler örnekleri elektrik enerjisi kimyasal enerjiye bir pil bulunur; Bir baraj: yerçekimi potansiyel enerji sonuçta elektrik enerjisine kinetik su taşıma enerji (ve bir türbin bıçakları) ve bir elektrik jeneratörü aracılığıyla.
Carnot teoremi ve termodinamiğin ikinci yasası tarafından açıklandığı gibi çalışması ile diğer enerji formlarına dönüştürülebilir ve ısı nasıl verimli enerji sıkı sınırlar vardır. Bu sınırlar bir motor işi gerçekleştirmek için kullanıldığı zaman özellikle belirgindir. Ancak, bazı enerji dönüşümleri oldukça verimli olabilir. genellikle entropi tarafından belirlenir (başka hangi tür dönüştürülen enerjinin ne tür) enerjide dönüşümler yönü hususlar (eşit enerji özgürlüğü mevcut tüm dereceleri arasında yayılmış). Uygulamada tüm enerji dönüşümleri küçük ölçekte izin verilir, ancak enerji veya madde rastgele daha konsantre formları veya daha küçük alanlarda içine hareket edeceğini istatistiksel olası çünkü bazı büyük dönüşümler izin verilmez.
Zamanla evrendeki enerji dönüşümleri bir tetikleme mekanizması, (örneğin kinetik veya radyant enerji gibi enerji daha aktif türlerine dönüşmüş), daha sonra "serbest" olan, Big Bang'den beri mevcut olmuştur potansiyel enerjinin çeşitli ile karakterizedir Mevcut. Bu tür süreçlerin tanıdık örnekler enerji başlangıçta (uranyum ve toryum gibi) ağır izotoplar içinde "saklı" olduğunu salındığı nükleer çürüme arasında, nükleosentez ile, sonuçta süpernova yerçekimsel çöküş salınan çekim potansiyel enerjisini kullanan bir süreçtir, Onlar güneş sistemi ve Dünya'ya dahil edilmeden önce bu ağır elementler oluşturulmasında enerji depolamak için. Bu enerji tetiklenir ve nükleer fisyon bombası ya da sivil nükleer enerji üretiminde yayınlandı. Benzer şekilde, bir kimyasal patlama durumunda, kimyasal potansiyel enerjisi çok kısa bir süre içinde kinetik enerjisi ve ısı enerjisine dönüşür. Yine bir başka örnek, bir sarkacın olmasıdır. En yüksek noktalarında kinetik enerji, sıfırdır ve ağırlık potansiyel enerji maksimumdadır. En alçak noktasında kinetik enerji en fazla olduğu ve potansiyel enerjinin azalmasına eşittir. Bir (gerçekçi) hiçbir sürtünme veya diğer kayıpları olduğunu varsayar, bu süreçler arasındaki enerji dönüşümü mükemmel olurdu ve sarkaç sonsuza kadar sallanan devam edecektir.
Enerji de sürekli potansiyel enerjiye sonra tekrar kinetik enerji (formula_8) ve potansiyel enerji (formula_7) aktarılır. Bu enerjinin korunumu olarak adlandırılır. Bu kapalı bir sistemde, enerji oluşturulan veya yok edilemez; Bu nedenle, ilk enerji ve nihai enerji birbirine eşit olacaktır. Bu, aşağıdaki şekilde gösterilebilir:
denklem ve daha sonra formula_10 (yarım kütle çarpı hız karesi) (yerçekimin kez yükseklik için kütle çarpı ivme) formula_9 beri daha basitleştirilmiş olabilir. Sonra toplam enerji miktarı formula_11 ekleyerek bulunabilir.
Dönüşüm enerji ve kütle korunumu.
Bu tartılması sıfır ivme ile bir sistem içinde sıkışıp zaman enerji ağırlığına neden olur. Aynı zamanda kütle eşdeğerdir ve bu kitle hep onunla ilişkilidir. Kütle bir enerji belirli bir miktar eşdeğerdir, ve kütle-enerji denklemi de tarif edildiği gibi, aynı şekilde, her zaman bağlantılı olarak görünür. Formül "E" = "mc" ², Albert Einstein (1905) tarafından elde edilen özel görelilik kavramı içinde kalan kütle ve dinlenme-enerji arasındaki ilişkiyi rakamlarla. Farklı kuramsal çerçeveler, benzer formüller JJ Thomson (1881), Henri Poincaré (1900), Friedrich Hasenöhrl (1904) ve diğerleri tarafından elde edilmiştir (daha fazla bilgi için Kütle-enerji denkliği # Geçmişi bakınız).
Madde enerji (ve tersi) dönüştürülebilir, ancak kitle hiç yok edilemez; birbirlerine dönüştürülür ziyade, kütle / enerji eşitlik herhangi bir işlem sırasında, madde ve enerji hem de sabit kalır. Formula_12 sıradan insan ölçeklerde son derece büyük göreli maddenin olağan miktarı dönüşüm olduğundan Ancak, (örneğin ısı, ışık ve diğer radyasyon gibi) diğer enerji formlarına (örneğin, 1 kg için) (çok büyük miktarda enerji açığa çıkarabilmesi ~ formula_13 jul = TNT 21 megaton), nükleer reaktörler ve nükleer silah görülebileceği gibi. Tersine, enerji birim kütle eşdeğeri çoğu sistemde enerji kaybı (kütle kaybı), enerji kaybı çok büyük olmadığı sürece, ağırlık olarak ölçmek zordur neden olan, ufacık. Madde içine enerji dönüşümü örnekleri arasında (yani, geri kalan kütle ile kinetik enerji) yüksek enerjili nükleer fizik bulunurlar.
Tersinir ve non-tersinir dönüşümler.
Tersinir süreçler ve tersinmez süreçler: Termodinamik iki çeşit enerji dönüşümü böler. Geri dönüşü olmayan bir süreç enerjisi daha enerji bozulma olmadan, daha konsantre formları (az kuantum devletler) içine geri alınamaz olan bir birimde, mevcut boş enerji devletlerin içine (yayılır) harcanmış olduğu biridir. Bir ters çevrilebilir işlemi dağılımı bu tür olmaz hangi birisidir. Örneğin, başka bir potansiyel alan bir tür enerji dönüşümü, yukarıda tarif edilen sarkaç sisteminde olduğu gibi, tersine çevrilebilir. Isı oluşturulan süreçler, alt enerji kuantum durumları, atomların arasındaki alanlarda olası zorlamalara olarak mevcut, sırayla o geri alınamaz hangi enerji, bir kısmı için bir rezervuar olarak hareket diğer içine% 100 verimle dönüştürülecek enerji türleri. Bu durumda, enerji kısmen ısı olarak kalmalıdır ve tamamen böyle bir olarak (evrende, kuantum devletlerde bozukluğu ısı gibi artış başka türlü bir artış fiyata haricinde, kullanılabilir enerji olarak geri alınamaz Maddenin genişleme veya kristal bir randomizasyon).
Evren zamanla geliştikçe, daha fazla ve daha enerjisinin daha geri dönüşü olmayan devletlerin (yani, ısı veya bozukluğun artışların diğer tür gibi) içinde hapsolur. Bu evrenin kaçınılmaz termodinamik, ısı ölümü olarak anılır olmuştur. Evrenin enerjisi değişmez bu ısı ölüm ancak bir ısı motoru ile işi yapmak için kullanılabilir enerji fraksiyonu olarak, ya da (motorları ısıya bağlı jeneratörler kullanılarak) diğer enerji kullanılabilir formlarına dönüştürülebilmektedir, daha az büyür.
Enerjinin korunumu.
Enerjinin korunumu göre, enerji oluşturulabilir ne (üretilen), ne de kendisi tarafından yok edildi. Sadece transforme edilebilir. Bir sisteme enerjinin toplam giriş sisteminden enerjinin toplam çıkış eşit olmalıdır, ayrıca enerji değişim sistemi içinde bulunan. Enerji sıkı küresel koruma kanununa tabidir; biri önlemler (ya da hesaplar) etkileşimleri zamanında açıkça bağlı olmayan bir parçacık sisteminin toplam enerjisi, sistemin toplam enerji daima sabit kalır bulunduğunda olmasıdır.
Richard Feynman 1961 ders sırasında şunları söyledi:
(Yerçekimi enerjisi istisna olmak) enerjinin çoğu tür de sıkı yerel koruma kanunlarına tabidir. Bu durumda, enerji sadece uzay komşu bölgeler arasında değiş tokuş edilebilir ve tüm gözlemciler herhangi bir alanda enerji hacimsel yoğunluğu olarak kabul ediyorum. Evrenin toplam enerji değiştiremezsiniz belirten enerjinin korunumu küresel hukuk da vardır; Bu ancak tersi, yerel hukuk sonucudur.
Bu yasa fizik temel bir ilkedir. Noether teoremi ile titizlikle gösterildiği gibi, enerjinin korunumu zaman öteleme simetrisi, zamanında koordine konumlarını ve onları bağımsız hale kozmik ölçekte altında çoğu olayların bir özelliği matematiksel bir sonucudur. Diğer bir deyişle, dün, bugün, yarın ve fiziksel olarak ayırt edilemez. Enerji zaman kanonik eşlenik miktarı olmasıdır. Enerji ve zaman bu matematiksel dolanması da belirsizlik ilkesi sonuçları - bu kesin bir zaman aralığı boyunca enerji tam miktarını tanımlamak mümkün değildir. belirsizlik ilkesi enerji tasarrufu ile karıştırılmaması gerekir - ziyade enerji prensip olarak tanımlanmış ve ölçülebilir hangi matematiksel sınırları sağlar.
Doğanın temel kuvvetlerinin her potansiyel enerjisinin farklı bir türü ile ilişkili ve (enerji tüm diğer türleri gibi) potansiyel enerjinin her türlü sistem her kitle mevcut olarak belirir. Örneğin, sıkıştırılmış bir yay sıkıştırılmış önce biraz daha büyük olacaktır. Enerji herhangi bir mekanizma ile sistemleri arasında aktarılır her Aynı şekilde, ilişkili bir miktarı ile birlikte transfer edilmektedir.
Kuantum mekaniği Enerjide Hamilton operatörü kullanılarak ifade edilir. Herhangi bir zaman ölçeklerinde, enerjide belirsizlik tarafından
("H" ve "t" klasik ne de kuantum mekaniği ne, dinamik eşlenik değişkenler değil çünkü, ama gerçekten matematiksel olarak denk buna) Heisenberg Belirsizlik Prensibi form benzer olan.
Parçacık fiziğinde, bu eşitsizlik ivme, değişim hangi gerçek parçacıklarla, (daha doğrusu temel etkileşimler olarak da bilinir) bilinen tüm temel kuvvetlerin oluşturulması sorumludur taşıyan sanal parçacıkların bir niteliksel bir anlayış verir. (Fotonların sadece düşük kuantum mekanik enerji devletiz) Sanal fotonlar van der, Casimir kuvveti de çıkıldı atom ve nükleer devletlerin kendiliğinden ışınım çürüme, (Coulomb hukuk sonuçlanır) elektrik ücretleri arasındaki elektrostatik etkileşim sorumludur Waals bağ kuvvetleri ve diğer bazı gözlemlenebilir olayları.
Sistemler arasında aktarın.
Kapalı sistemler.
Enerji transferi genellikle maddenin transferler kapalı sistemler arasında enerji hareketlerine karşılık gelir. bir mesafe tutucu kuvvetler tarafından aktarılan enerji kısmı, kaynak sistemi alıcı sistem yaptığı iş olarak ölçülür. Aktarım sırasında iş yapıyor yapmaz enerjinin bir kısmı ısı denir. Enerji şekillerde çeşitli sistemler arasında transfer edilebilir. Örnekler fotonlar, kinetik enerji transferi, fiziksel çarpışmalar yoluyla elektromanyetik enerji iletimi ve ısı enerjisi iletim transferi.
Enerji kesinlikle korunmuş ve bu tanımlanabilir yerde de yerel korunur. Matematiksel olarak, enerji transferi süreci termodinamiğin birinci yasası ile tarif edilir:
formula_15 aktarılan enerji miktarı burada, formula_2 sistemine yapılan çalışmaları temsil eder ve formula_17 sisteme ısı akışını temsil eder. Bir basitleştirme, ısı vadede formula_17 gibi, bazen transfer ısıl verimi yüksek olduğu, özellikle göz ardı edilir.
Bu basitleştirilmiş denklem, örneğin joule tanımlamak için kullanılır biridir.
Açık sistemler.
Açık bir sistem kazanç ya da enerji kaybedebilir hangi başka yolları da vardır. Kimyasal sistemlerin, enerji, bu işlemin hem ilavesi olmaksızın, otomobil, böylece enerji kazanan bir sistem yakıt ile gösterilmiştir potansiyelleri daha sonra ekstre edilmiştir farklı kimyasal potansiyelleri ile (maddelerin eklenmesi vasıtasıyla bir sisteme ilave edilebilir ya da iş ya da ısı). Bu terimler, yukarıdaki denkleme ilave edilebilir, veya bunlar genel olarak, bir kontrol hacmi veya sistem hacminin yüzeyi üzerinde taşınan bir enerji "bir" tip ifade eder "enerji ilaveli terimi formula_15" olarak adlandırılan bir miktar içine toplanabilir. Örnekler, yukarıda görülebilir, ve diğerleri hayal edilebilir (örneğin, bir lazer ışını kinetik bir sisteme giren taneciklerin bir akışının bir enerji ya da enerji ya da iş yapılması veya ısı ilave olmadan, sistem enerjisine katkı yapar ,) klasik anlamda.
Bu genel denklemde formula_15 diğer ek advected enerji terimleri temsil ediyorsa buna eklenen bir sistem üzerinde yapılan çalışmalar, veya ısı kapsamında değildir.
Termodinamik.
İç enerji.
İç enerji sisteminin tüm enerji mikroskopik formları toplamıdır. Bu sistem oluşturmak için gerekli enerjidir. Bu kinetik enerji şeklinde, potansiyel enerji, örneğin, moleküler yapı, kristal yapı ve başka geometrik açıdan, hem de parçacıkların hareket ile ilgilidir. Termodinamik iç enerji değişiklikler ve yalnız termodinamik ile belirlemek imkansız değil, mutlak değer, sahip başlıca ilgilidir.
Termodinamiğin birinci yasası.
termodinamiğin birinci yasası enerjisi (ama mutlaka termodinamik serbest enerji) her zaman korunur iddia ve ısı akış enerji transferi biçimidir. Iyi tanımlanmış bir sıcaklık ve basınç ile homojen sistemler için, ilk hukuk yaygın olarak kullanılan bir sonucudur, sadece basınç kuvvetleri ve ısı transferi için bir sistem için (örneğin, bir silindir, tam gaz), diferansiyel değişikliği içinde (pozitif miktar tarafından anlamına enerjide "kazanç") ile sistemin iç enerjisi olarak verilir
Sağdaki ilk dönem sistemine aktarılan ısı olduğu, sıcaklığı "T" cinsinden ifade ve entropi "S" (ki artış entropi ve sistem ısıtıldığında değişim d "S" pozitif ise), ve Sağ taraftaki son dönem basıncı "P" ve hacim "V" dir sistemde, yapılan iş olarak tanımlanır (sistemin sıkıştırma beri negatif işaret sonuçları iş üzerinde yapılan ve bu nedenle hacim değişikliği gerektirir iş sistemde bitince d "V") negatiftir.
Bu denklem, tüm kimyasal, elektrik, nükleer ve yerçekimi kuvvetleri gibi ısı ve PV-iş dışında herhangi bir enerji formu adveksiyon olarak, etkileri göz ardı ederek, son derece özeldir. İlk hukukunun genel formülasyonu (yani, enerjinin korunumu) bile sistemin homojen olmayan olduğu durumlarda geçerlidir. Bu gibi durumlar için "kapalı" bir sistemin iç enerji değişim genel formu ile ifade edilir
formula_23 sistemi ve formula_24 verilen ısı olduğu sisteme uygulanan bir iştir.
Enerji bölüşümü.
mekanik bir harmonik osilatör (bir bahar bir kütle) enerji alternatif kinetik ve potansiyel olduğunu. Salınım döngüsü iki noktada tamamen kinetik olduğu, ve alternatif olarak diğer iki noktada tamamen potansiyeldir. Bütün döngüsü boyunca, ya da birçok döngü boyunca, net enerji ve böylece eşit kinetik ve potansiyel arasında bölünür. Bu Eşbölüşüm prensibi olarak adlandırılır; Çok serbestlik dereceli bir sistemin toplam enerji serbestlik mevcut tüm dereceleri arasında eşit bölünmüş olduğunu.
Bu ilke yakından enerjiyle ilgili bir miktar davranışını anlamak için hayati önem taşımaktadır, entropi çağırdı. Entropi bir sistemin parçaları arasında bir enerji dağıtım düzgünlüğü bir ölçüsüdür. Izole bir sistem serbestlik fazla derecelerde (mevcut devletlerin aynıdır, yani verilen yeni mevcut enerji durumları) verildiğinde, daha sonra toplam enerji eşit "yeni" ve "eski" derece arasında ayrım yapmadan tüm mevcut dereceleri yayılır. Bu matematiksel sonuç termodinamiğin ikinci kanunu denir.
