Ayaş Tüneli
Ayaş Tüneli () Orta Anadolu'da, Türkiye'de Ankara ili Ayaş ilçesi yakınlarında yapım aşamasında bir demiryolu tünel. Başlangıçta İstanbul Ankara bağlayan demiryolu hattı kısaltmak için öngörülmüştür.
Arkaplan.
Ayaş Tüneli inşaatı, yüksek hızlı tren hizmeti projesi kapsamında 1943 yılında planlandı. -uzun tünel hakkında İstanbul ve Ankara arasındaki mesafe kısaltmak sağlayacak. seyahat süresi iki buçuk saat yedi buçuk saat azaltacaktır.
Dağın Ayaş tarafında batı girişinde Başbakan Süleyman Demirel'in huzurunda gerçekleşti çığır zaman süspansiyon 33-yıl sonra, proje 1976 yılında yürürlüğe girmiştir. 1977 yılında gelecek yıl, Başbakan Yardımcısı Necmettin Erbakan Erkeksu köyü yakınlarındaki doğuda tünelin karşısındaki girişinde kazma çalışmaları başlattı. O zaman, o -uzun tünelin inşaatı yedi yıl içinde tamamlanması olacağını açıklandı.
1980 askeri darbesinden sonra süre boyunca, inşaat hükümet tarafından dikkate birkaç kez çekilmiş olmasına rağmen beklendiği gibi ilerleme olmadı tünelin çalışıyor. 1983 genel seçimlerinde iktidara geldi Başbakan Turgut Özal, pro-otoyol ve bir anti-demiryolu politikacıydı. Yani, o uzun bir süre demiryolu tünelinin binayı durdu. Bu arada, İstanbul-Ankara karayolunun yapımına başladı. Otoyol tamamlanmasından sonra, tartışmalar Ayaş Tüneli'nin anmak yol açan demiryolu sistemleri hakkında yanarsınız. 1987 yılında, o Ayaş Tüneli Projesi çalışmaları güncelleştirmek için karar verildi.
Fransa, Almanya, İtalya konsorsiyumlar teklif, Birleşik Krallık ve Belçika yerine çirkin yap-işlet-devret yöntemiyle yabancı kredi ile finanse ederek projenin gerçekleştirilmesini öneren ihale sundu. Süleyman Demirel 1991 yılında tekrar hükümetin finansman ile hızlandırılmış inşaat işleri başbakan olunca tünel projesi ancak bu çabalar -uzun tünel tamamlamak için yeterli değildi, devam etti. Tünel Adalet ve Kalkınma Partisi (AKP) 2002 genel seçimlerinde aşağıdaki hükümetin devraldı kadar bir uzunluğu sıkılmış olabilir. O zaman, toplam harcamalar 701.000.000 TL'dir.
Ulaştırma, Denizcilik ve Haberleşme Bakanı Binali Yıldırım, İstanbul-Ankara hızlı tren projesi ve dolayısıyla Ayaş Tüneli inşaatı durdurdu. Tünelin girişinde kapalı olduğunu ve küller tünelin her iki girişlerinde önünde kazık atıldı. Tünelin sızmış yeraltı sularının su yönetimi için, 200-300.000 yıllık harcanan gerekiyordu. Tünelin bakım için toplam maliyeti 2001 ile 2012 yılları arasında 2,9 milyon olarak gerçekleşti.
Güncel durum.
2010 yılında bakanlık Demiryolları, Limanlar ve Hava Meydanları Bakanlığı (DLH), Ankara ve Ayaş, durma gelmişti ilk Ankara-İstanbul demiryolu hattı projesinin -uzun bölüm arasında yüksek hızlı tren projesi çalışmaları üstlenmiştir . Bu proje zaten Ankara'ya sadece Arifiye arasında bir çizgiye bir revizyon geçirmiş. Yeni proje bir hızda uygun demiryolu hattı bölümünün rehabilitasyon öngörüyordu. Ekstra işler için bütçe yaklaşık 150 milyon verildi. hat açılması bölgede turizmin gelişmesi için önemli ve Çayırhan madenden yılda trona minerali bir milyon ton ekonomik ulaşım için olarak görüldü.
Çalışma Çayırhan ve Sincan arasındaki demiryolu altyapısı, yüksek hızlı demiryolu standart gereksinimlerini karşılamak olmadığını öğrendim. Bu tünelin kesiti diğer demiryolu altyapısı geliştirilmiş olurdu olsa bile, yüksek hızlı demiryolu aerodinamik basınca dayanacak şekilde yetersiz olduğunu ortaya çıktı.
Bakanlık çalışmaları tünelin kalan bölümü için sıkıcı iş özgeçmiş için yürütülmektedir Şubat 2013 duyurdu. Tünel projesi ve demiryolu hattının açılması gerçekleşmesi ile, tren istasyonu Beypazarı kasabasında inşa edilecek.
Teknik detaylar.
Nurol İnşaat 2012 yılında 1976 yılında tünelin inşaatı başladı, aynı şirket projenin gerçekleşmesini devraldı.
Tamamlandığında, Ayaş Tüneli onun uzunluğu ile Türkiye'nin en uzun ve dünyanın altıncı en uzun demiryolu tüneli olacak. Tünelin kaplı iç çapıdır. Bu kesit at nalı şeklindedir. Yeni Avusturya Tünel Açma yönteminin ana parçası uygulanan iken tünelin -uzun bölüm kesme-kapa yöntemi ile inşa edilmiştir.
