Uzun on dokuzuncu yüzyılda Belçika
1789-1914 Belçika'da Tarihçesi, tarihçi Eric Hobsbawm tarafından "Uzun Ondokuzuncu Yüzyıl" lakaplı dönem, ilk bağımsız Belçikalı yaratılmasına yol Avusturyalı kural ve bölgenin Fransız ve Hollandalı işgalinin sürelerinin sonuna içerir 1830 yılında devlet.
Yıllarda 1789 kadar lider, Belçika olarak bilinen bölge, bugün iki devlet bölündü, Kutsal Roma İmparatorluğu'nun bir parçası her ikisi de Liège Avusturya Hollanda ve Prens-Piskoposluk, çağırdı. Fransız Devrimi sonrasında, her iki devlet eski düzen devrildi ve yeni devletler oluşturulduğu 1789 yılında devrimler yaşadık. Bu devrimler Kutsal Roma İmparatorluğu tarafından mahkum edildi ve alan Fransız Devrim Savaşları sırasında Fransızlar tarafından yakalanır ve Fransız First Cumhuriyeti'ne dahil olduğu gibi toprakları sadece kısaca, ancak kazanmış oldu 1792 tarafından ezildi. Bu Fransız dönem 1815 yılında Napolyon'un son yenilgisinden sonrasında 1815 kadar 1794 den kabaca süren, Viyana Kongresi Hollanda Belçika topraklarını eklendi ve 1830 yılına kadar, Belçika, Hollanda Birleşik Krallığı bir parçası oldu.
1830 yılında, Hollanda, Belçika illeri Belçika Devrimi ayaklandı ve bağımsızlığını ilan etti. Belçika ve Hollanda arasındaki kavga Belçikalı bağımsızlık yaygın uluslararası destekle rağmen nihayet Leopold I'in hükümdarlığı altında 1839 yılında Hollandalılar tarafından tanındı Kral Leopold I. Belçikalı bağımsızlık egemenliği altında devam Belçika nispeten sabit kalmıştır ve sadece hafifçe etkilendi 1865 yılında, onun ölümü üzerine 1848 Devrimleri, oğlu Leopold II Kral olarak göreve başladı. Leopold II saltanatı Sosyalist partisinin yükselişi hakim ve oylama sistemine reform ve askeri yanı sıra Liberal ve Katolik siyasi gruplar arasında Okulları Savaşı çağrısı yapıldı. Belçikalı bağımsızlık kısaca Fransa-Prusya Savaşı sırasında tehdit olmasına rağmen, Leopold II hükümdarlığı altında ülke İngiltere'den sonra dünyanın ikinci en sanayileşmiş bir devlet haline, sanayileşme ve refah görülmemiş bir düzeye ulaşmıştır. dönem aynı zamanda Leopold II, Kongo Free State tarafından kişisel koloni oluşturulması damgasını vurdu. insan hakları ihlalleri üzerinde sonradan uluslararası haykırış Belçikalı Kongo oluşturan 1908 yılında bölgeyi ilhak etmek Belçikalı devlet zorladı. 1909 yılında, babasının ölümünden sonra, Albert I yıllarda 1934 Birinci Dünya Savaşı kadar lider kadar sürdü onun saltanatı, 1880'lerde başlamış askeri ve oylama reform süreci nihayet tamamlandı başladı. Ağustos 1914 yılında, tarafsızlığını ilan rağmen Belçika I. Dünya Savaşı'nda ülkenin katılımı başlayan Alman İmparatorluğu tarafından işgal edildi
Uzun ondokuzuncu yüzyıl Belçika'da derin kültürel ve ekonomik değişimler gördüm. Fransız egemenliği döneminde Belçika'da etkiyi almaya başladı Sanayi Devrimi, dönemi boyunca bölgenin ekonomisini dönüştürdü. 1914 yılında, Belçika önemli kömür madenciliği ve imalat sanayi ile, Avrupa'nın en yoğun sanayileşmiş ülkelerden biri olarak kabul edildi. dönem ülkede konuşulan çeşitli lehçeleri kademeli düşüş ve Flanders Wallonia ve Hollandaca iki ayrı dil gruplarının, Fransız kurulması gördüm. Geleneksel elitler tarafından konuşulan, Fransız ülke genelinde yasal hakimiyetini verildi. On dokuzuncu yüzyılda, hem dilsel grupların kültürel diriliş tanık ve edebiyatı ve kültürü ayrı gelenekleri geliştirdi. Dönem sonu itibariyle, Hollanda dili ve hatta bölgesel bağımsızlık yasal eşitlik arayan Flaman Hareketi, Flanders ortaya çıkmıştı ve benzer bir hareket Wallonia gelişti.
Genel özellikleri.
Coğrafya ve demografi.
Belçika toprakları dönemi boyunca çok az değişmiştir. Hollanda ile Belçika'nın sınır erken 17. yüzyılda Hollanda İsyanı sonra oluşturulan olmuştu olanı hemen hemen aynıydı ve batı sınır neredeyse 18. yüzyıl politikalarının Avusturya, Hollanda ve Liège Prensi-Piskoposluk aynıdır oldu . Sadece bölge tek bir varlık haline 1795 Fransız ilhak sonra oldu. 1830'larda, Belçikalı devrimciler geleneksel temel bölgesel birimleri olmuştu küçük duchies, prensliklerden ve ilçelerde geleneksel rollerini bitiş sırasında Fransız işgali altında kurulmuş dokuz ilin sınırları içinde bağımsız bir devlet yaratmaya çalıştı. Kenara topraklarının geri kalanı kaybını telafi Hollandaca devredilirken edildi Zeelandic Flanders, Lüksemburg parçası ve Kuzey Limburg, gelen, 1914 yılında Belçika'nın taslağı 1795 üç yılında Fransızlar tarafından kurulan bu hemen hemen aynı oldu devredilen topraklar anda 300.000 nüfuslu bir toplam vardı.
Flanders olarak bilinen gelirdi Belçika kuzey yarısı, Anvers, Gent ve başkent Brüksel şehrinin önemli bağlantı noktasını içeren bir ölçüde tarım alanı oldu. "Sillon industriel" ("endüstriyel vadi") - - Wallonia, küçük kasaba ve Sambre ve Meuse nehirleri vadisi boyunca şehirler bir dizi olarak bilinen gelirdi güney yarısında, sanayileşme odağı oldu. Charleroi çevresinde vadi, batısında ise önemli kömür yatakları düzenlenen ("Black Country"), "Noir Pays" oldu. Güneydoğu Belçika'da, Lüksemburg ve Prusya (daha sonra Almanya) ile sınırı boyunca, Ardennes olarak bilinen yoğun ormanlık ve tarım bölgesi oldu.
1784 yılında, Belçika'nın nüfusu sadece yüzde 25'i şehirlerde yaşıyor, 2,6 milyon oldu. 19. yüzyılda, nüfus hem genişletilmiş ve kentleşmiş. 1830 ve 1875 yılları arasında Brüksel'de nüfusu 100.000 180.000 büyüdü ve 1910 yılına metropol nüfusu 750.000 yükseldi. Masonluk gibi özgür düşünce hareketleri de aydınlar ve kentli orta sınıflar arasında popüler olsa Belçika'nın nüfusu, Katolik neredeyse evrensel Roma oldu.
Uzun ondokuzuncu yüzyıl boyunca siyasi mülteciler için ortak bir hedef olarak, Belçika başta Brüksel'de, önemli göçmen topluluklara ev sahipliği yapmıştır. 1871 itibaren, Paris Komünarlarının birçoğu siyasi sığınma aldığı Brüksel, kaçtı. Genel Georges Boulanger Belçika'da yaşayan 1889 Diğer önemli sürgünlerin geldi aşırı sağcı siyasetçi yazar Victor Hugo ve teorisyen Karl Marx dahil.
Dil.
Belçika, Fransa ve Hollanda'da kontrolünde her biri kendi ulusal dillerin asimilasyon zorlamak için çalıştı, ama ne durumda son yeterince uzun dili tamamen bölgede ya da yerel lehçeler yerinden edilmesi için yerleşmiş olması için kendi kural yaptım iken.
Yüzde 42 gibi Valon, Picard veya Gaumais olarak, Fransız lehçeleri konuşurken 1846 yılında Belçikalıların yüzde 57'si birincil dil olarak Hollandaca veya Flamanca ağızlarını konuştu. Nüfusun yüzde birin altında Almanca konuştu. Ülkenin dört bir yanında, aristokrasi ve orta sınıfların genellikle ikinci dil olarak, Fransızca konuştu, ve Fransız hukuk sistemi ve devlet diliydi. Özellikle bölgesel lehçeleri diğer bölgelerden gelenler neredeyse anlaşılmaz olduğunu Flanders, ülke genelinde aksan, yazım ve dilbilgisi büyük bir varyasyon vardı.
Yüzde 61 Dutch konuşurken Brüksel'de, ağırlıklı olarak Hollandaca konuşan bölgesinde yer alan, yüzde 38'i 1842 yılında Fransızca konuştu; pek çok vatandaşın bu tür Marols yerine standart dil olarak lehçeleri konuştu. Dönem sonu itibariyle, sosyal değişim ve Wallonia iç göç Brüksel'de Fransızca artan önemine katkıda bulunmuştur.
Dönemler.
Avusturyalı kural ve Liège Prensi-Piskoposluk.
1789 yılında, günümüz Belçika'nın alan iki bağımsız yönetilen yönetimler, Kutsal Roma İmparatorluğu'nun hem kısmı bölündü. Habsburg Monarşi evin İspanyol şubesinden İspanyolca Hollanda denilen bölüme ilhak zaman günümüz Belçika'nın topraklarının çoğu dahil Avusturya Hollanda, 1714 yılında İspanya Veraset Savaşı sonundan beri varlığını olmuştu . Ortaçağdan kalan geleneksel Beylikler, duchies ve ilçelerinde büyük bir bölgesel özerklik korudu. komşu devletler yüksek ihracat tarifeleri dayatılan ve Antwerp limanı Hollandalılar tarafından engellendi kaldı Avusturyalı Hollanda ekonomisi, küçük geliştirdi. Aydınlanma idealleri kentsel burjuvazi arasında geliştirilmiş olmasına rağmen, nüfusunun çoğu eğitim şüpheli ve son derece politik muhafazakar kaldı. Katolik kilisesi gücünü azaltmak için İmparator Joseph II girişimlerine rağmen, özellikle etkili oldu.
Liège Prince-Piskoposluk 10. yüzyıldan bu yana varlığını olmuştu küçük bir dini devlet oldu. Bu prens-piskopos bir çizgi tarafından yönetildi. Devletin başkenti Liège, 1780'lerde Belçika'daki en büyük şehir oldu. prens-piskoposluk tek bir sürekli ülke değildi, ama doğrusu Avusturyalı Hollanda ile çevrili bölgenin çeşitli adalar oluşuyordu. Zamanın önde gelen sanayi bölgelerinden biri olan prens-piskoposluk başarılı yün, silah ve kömür madenciliği sektörlerinde tanınan ve yaygın takas edildi. Devlet notionally Üç Estates (din adamları, soylular ve halk) arasında anlaşma tarafından yönetilen, ancak 1684 den yetkililer yaşam için seçilmiş zengin soylular ve lonca üyelerinden oluşan her 16 ayrı odaları tarafından seçildi. Birçok grup burjuvazinin, sanayici ve alt din adamları da dahil olmak üzere, temsil edilmemesi idi. 18. yüzyılda Liège popüler oldu Aydınlanma yayılması, siyasi sistem ile daha fazla hoşnutsuzluğunu yetiştirdi.
1789 Devrimleri.
18 Ağustos 1789 günü, sadece aylar Fransız Devrimi'nin başlamasından sonra, bir devrim Liège Prens-Piskoposluk patlak verdi. Belediyede bir toplantıda, demokrat Jean-Nicolas Bassenge prens-piskoposu tarafından görevden olmuştu iki popüler belediye başkanları iadesi için çağrıda bulundu. devrimcilerin kentin kale içine kendi yolunu zorla ve randevuları onaylamayı Prens-Piskopos Constantin-François de Hoensbroeck zorladı. prens-fil razı ama birkaç gün sonra Trier için beylik kaçtı. Gitti prens-piskopos ile devrimciler Liège bir cumhuriyet ilan etti. Sadece yirmi gün Man ve Yurttaş Hakları Bildirgesi'nin sonra neredeyse özdeş bir belge kanun önünde bütün vatandaşların eşit beyan ve düşünce ve ifade özgürlüğünü ilan Liège tanıtıldı, Fransa'da kabul edilmişti. Kendi halinde yalvaran devrimcilerin rağmen, Kutsal Roma İmparatorluğu'nun Diyet devrimini kınadı ve eski rejimin restorasyonu emretti. Liège ordusu nihayet Prens-Piskopos iade edilmişti Ocak 1791 yılında kenti yeniden işgal Avusturyalılar tarafından yenildi.
Avusturya Hollanda'da, popülist bir isyan Brabant Devrimi Avusturyalı rejimin algılanan adaletsizliklerin bir sonucu olarak 1789 yılında patlak çağırdı. Bazı onun politikaları için yeterince radikal ya da liberal olmasaydı iken, kilise etkisi daha da düşüş korkulan İmparator Joseph II liberal reformlar, özellikle kızdırdı Katolikler. Komşu Hollandalı Cumhuriyeti bir göçmen vatansever ordu ülkeyi işgal ve Turnhout de Avusturyalılar mağlup olarak Mücadele Ekim 1789 yılında başladı. göçmen ordusu Lüksemburg hariç tüm topraklarının dışına Avusturyalı güçlerini iterek başardı. Bölgedeki devletlerin gevşek bir konfederasyon Belçika Birleşik Devletleri olarak kuruldu. 1789 yılında kelime "Belçika" kullanımı terim resmen Roma döneminden beri bölgeyi belirtmek için kullanılan olmuştu ilk kez oldu. devrim değil kökten farklı toplumsal veya dini düzen yaratmak isteyen, karakter muhafazakar oldu. Kurulan sonra devrimciler siyasi hizip ayrıldı. Jan Frans Vonck liderliğindeki liberal Vonckists, sonunda kınadı ve Henri Van der Noot liderliğindeki muhafazakar rakipleri, devletçi, tarafından sürgün edildi. Brabant devrimciler nihayet Aralık 1790 yılında Brüksel işgal Kutsal Roma güçleri tarafından yenilgiye uğratıldı.
İki devrimlerinin ezme ardından, Brabant ve Liège devrimcilerin bir dizi ilk kez her iki topraklardan devrimcileri birleşik Birleşmiş Belçikalılar ve Liégois, ortak Komitesi kurdu Paris'te yeniden bir araya. Üç Belçikalı kolordu ve Liège lejyon Avusturyalılar karşı Fransızca için mücadeleye devam etmek tarh edilmiştir.
Fransız kuralı.
Kral Louis XVI yürütme sonrasında, Devrimci Fransa, Avusturya, Hollanda, Prusya ve Kutsal Roma güçleri tarafından saldırıya uğradı. Fransız Jemappes (1792) Savaşı'nda Avusturya ordusunu yendi ve kısaca Avusturya Hollanda ve Liège Prens-Piskoposluk işgal rağmen, onlar Neerwinden Savaşı'nda (1793) 'de Avusturyalı bir kontra tarafından itildi. Haziran 1794 yılında Fransız devrimci birlikleri Fleurus Savaşı'ndan sonra son kez bölgeden Kutsal Roma kuvvetleri kovdu. Fransız hükümeti resmen Ekim 1795 yılında bölgeyi ilhak etmek için oy ve Fransa içinde dokuz il "départements" bölündü.
Bölgedeki Fransız kural hızlı uygulanması ve 1789 İdaresi Fransız modeli kapsamında düzenlenen beri meritokratik seçim sonrası Devrim Fransa'da kabul edilmişti sayısız reformlar uzantısı damgasını vurdu. Yasal eşitlik ve devlet laiklik de tanıtıldı.
Louvain Üniversitesi önemli çözülür ve dini statüsü olmadan yeniden kuruldu. Liège, Jakoben esinlenen halk Ortaçağ Aziz Lambert'in Katedrali aşağı çekti. Fransız dilinin kullanımı aktif olarak teşvik ve hükümet kalıcı bir miras bırakarak, Fransa'ya topraklarını entegre çalıştı Hollandaca yayınlar yasaklandı. Belçikalı devrimcilerin birliklerinin 1792 yılından bu yana Fransız ordusunda görev yapmıştı, ancak işgalden sonra, zorunlu askerlik zorunlu askerlik politikasının son derece popüler oldu 160,000 kimler tarafından 1813 Fransız ordusunun zorla edildi Belçikalılar, genişletildi ve bir isyan olarak bilinen Köylü Savaşı yanıt 1798 yılında Doğu Flanders ve Ardennes çıktı. hızla yayıldı isyan, hızla ve şiddetle Fransızlar tarafından bastırıldı. Napoleon altında gelecekteki tüm Belçikalı hukuk kodları temelini oluşturacak "Kod Napolyon", hayata geçirilmiştir.
Fransız egemenliği dönemi Belçika'da Sanayi Devrimi'nin başlangıcına denk gelmektedir. Mekanik üretim tekniklerinin kullanılması Fransız devlet tarafından teşvik edildi. Hükümet, özellikle bu tür Liège de top dökümhaneler olarak askeri kullanım Belçikalı sanayi, sanayileşme teşvik etti.
Napolyon Savaşları ders döndü, bölge Rus ve Prusya kuvvetleri tarafından işgal edildi. 1814 yılında Napolyon'un yenilgisi ve sürgün sonrası, Güney Hollanda Avusturyalılar, Prusyalılara ve Hollandalılar tarafından ortaklaşa işgal edildi. Belçika'da kendi konumunu güçlendirmek için bir girişim olarak, Avusturyalılar Hollandalı ordu ile birleştirilmiş piyade, süvari ve topçu, bir Belçikalı Legion işe başladı. Sürgünden kaçtıktan sonra Napolyon tarafından başlatılan Yüz Gün Kampanyası, çoğunlukla erken 1815 yılında Belçika'da savaştı ve Waterloo Savaşı'nda Napolyon'un son yenilgisi Brüksel'den sadece mil oluştu.
Hollandalı kuralı.
1815 yılında Napolyon'un toplam yenilgisinden sonra, Viyana Kongresi Fransızlara karşı bir tampon devlet olarak Hollanda İngiltere oluşturmak için Hollanda ile Belçika Fransız topraklarını birleşti. Bu Orange William I tarafından yönetildi. Hollanda'da önemli ihracat limanları ile Belçika'da üretim merkezlerini birleştirerek sinerji Wallonia endüstriyel bez üretim ve metalürji merkezlerinin büyümesini teşvik etti. Hem de güney illerinin ekonomik kalkınmasını teşvik etmek Keen, William ben makine yatırım sermayesi ile işletmeler sağlamak için 1822 yılında "Societe Generale des Pays-Bas" kurdu. "Societe Generale" 19. yüzyılda sanayileşme Belçikalı arkasındaki itici güç olarak görev yaptı ve onun yükseklikte ulusal ekonominin büyük bir kısmını kontrolü altına. William Ben de 1817 yılında Leuven Devlet Üniversitesi, Liège Üniversitesi ve Ghent Üniversitesi kurucu, Güney İllerinde eğitim tesislerinin oluşturulmasını teşvik etti.
Hollandalı kuralın dönemi Katolik Belçikalı il ve ağırlıklı olarak Protestan Hollanda arasındaki büyüyen düşmanlığı gördüm. Belçika iller de Hollandalı milletvekili eşit sayıda sadece 2 milyondan temsil ederken onlar, 55 Belçikalı milletvekilleri 3,5 milyon kişiyi temsil tahsis edildi hükümetinin Krallığın sistem tarafından az temsil edilmişlerdir şikayet etti. Devletler Genel yeni anayasa temsil edici benimseyerek karşı oy zaman William azınlık olumlu oy olumsuz oy ağır bastı açıkladı. Belçika'da liberaller de kişisel ve dini özgürlüklere saldıran William suçladı.
Belçikalı Devrimi.
Belçikalı Devrimi yurtsever şarkılar seslendirdi ve kentin bazı kamu binalarını ele başkentin burjuvazi, arasında küçük bir ayaklanma neden Brüksel'de bir milliyetçi opera ("La Muette de Portici") olarak performansından sonra, 25 Ağustos 1830 tarihinde patlak verdi. Bu erken devrimci grup kentli işçi çok sayıda arttı edildi. Ertesi gün, devrimciler açıkça düzeni korumak için 1789 Brabant Devrimi bu etkilenmiş kendi bayrağını taşıyan başladı birçok burjuva milis grupları oluşturulmuştur. Brüksel'de durum ülke genelinde yaygın huzursuzluk yol açtı. William Ben daha radikal, bağımsızlık yanlısı duruşu doğru onları zorlayarak, isyancılar ile pazarlık oğlunun tavsiyesi reddetti ve ayaklanmayı bastırmak Brüksel'e büyük bir askeri kuvvet gönderdi.
Eylül 1830 tarihleri ​​arasında 23 ve 27, ağır savaş Hollandalı güçlerin ve ülke genelinde küçük birliklerinin takviye edilmiş Brüksel devrimciler arasındaki yerini aldı. Hollandalı sonunda geri çekilmek zorunda kaldılar. Başarısız saldırı ve Hollanda ordudan Belçika askerleri eşzamanlı kitlesel firar, Belçika yayılmış devrim sonrasında. Sadece Antwerp ve Lüksemburg işgal kalana kadar Hollandalı garnizonları, alanının dışına itildi. Charles Rogier liderliğindeki Belçika Geçici Hükümet, 24 Eylül'de kuruldu ve çalışma anayasa oluşturma konusunda başlarken Belçikalı bağımsızlık resmen 4 Ekim tarihinde ilan edildi. Aralık ayında, Londra Konferansı'nda uluslararası hükümetler Belçika'nın bağımsızlığını tanıdı ve tarafsızlığını garanti. Hollandalı, ancak, sadece Belçika'nın bağımsızlığını ve 1839 Konferansı koşullarını tanıdı.
Belçika Anayasanın oluşturulması.
1830 yılının Kasım ayında, Ulusal Kongresi bir Belçikalı anayasa oluşturmak için kurulmuştur. 1789 Fransız Devrimi sonrasında cumhuriyetçilik yanı sıra Fransa'da son Temmuz Devrimi'nin örnek ile ilişkili mafya kuralı korkular, Belçika popüler, anayasal monarşi olacağını karar Kongre'yi açtı. Kongre birkaç adayları yaklaştı, ancak Belçikalıların ilk kralı olmak, Saxe-Coburg-Gotha, reşit ama asil iyi bağlantılara Alman Leopold seçti. O resmen Anayasa'nın uymayı yemin aldıktan sonra, 21 Temmuz 1831 tarihinde açıldı. Leopold I hükümdar tahsis güç miktarı genellikle tatminsiz ve genellikle rutin siyasete katılımını kaçınarak Anayasa belirsiz veya belirsiz olduğu yerde genişletmek için çalıştı.
Ulusal Kongresi tarafından geliştirilen Anayasa Bu yasa önünde bireysel özgürlük, mülkiyet hakları, din ve basın özgürlüğünü ve eşitliğini garanti Temmuz 1831 yılında hayata geçirildi. Çünkü özgürlük ve hukukun üstünlüğü arasındaki algılanan denge, dünyadaki liberaller tarafından övgüyle karşılandı ve gelecek anayasalar için bir model olarak destekledi. Yeni anayasa kapsamında, Belçika iki odayı, bir Temsilciler Meclisi ve Senato, varlıklı vatandaşların az sayıda tarafından seçilen de vardı. Kral askeri konularda önemli gücü izin verildi, ancak bunun yerine seçilen odalarına verildi başka alanda, küçük bağımsız güç verildi.
Leopold I. Reign
Leopold I Şubat'tan bu yana naip olarak görev yapmıştı Baron Surlet de Chokier değiştirilmesi, 21 Temmuz 1831 tarihinde taç giydirildi. Ulusal Kongresi tarafından kendi seçiminden önce, Leopold Saxe- Coburg ve Gotha küçük Alman devletinin Duke olmuştu. O Napolyon Savaşları sırasında Rus İmparatorluğu için mücadele seçkin askeri kariyere takip etmişti ve diğer Avrupa monarşilerine bağlandı.
1830 yılında Londra'nın kararı Kongresi'nde rağmen, Hollandalı Leopold I'in erken saltanatının çok Belçika bağımsızlık direnmeye devam etti. 2 Ağustos 1831 tarihinde, gün Leopold taç giyme sonra, Hollandalı On Gün 'Kampanyası olarak bilinen işgali başlattı. 50.000 kişilik Hollandalı kuvvet sınırı geçti ve hızla kadarıyla Leuven geri küçük Belçikalı ordusunu itti. Askeri felaket ile karşı karşıya kalan, Belçika hükümeti destek için Fransızca çağırdı. Kendi ve Genel Étienne Gérard altında bütün bir Fransız ordusunun karşı karşıya uluslararası desteği olmadan, Hollandalı, 12 Ağustos'ta çekildi. 1832 yılında Fransız Belçika, Anvers dışında nihai garnizon Hollandalı itti. Kentin çok mücadele imha edildi. Sınır boyunca Sporadik çatışmalar Hollandalı Londra Antlaşması imzalandı 1839 yılına kadar devam etti. On Gün 'Kampanyası Belçikalı pozisyon kırılganlığını ortaya ve Hollandalı nihayet Belçika'nın bağımsızlığını tanıdı, ancak Belçikalılar Zeelandic Flanders ve Limburg Dükalığı dahil olmak üzere bazı tartışmalı bölgeler, vazgeçmek zorunda kaldılar. Modern devletin eşdeğer Lüksemburg, Bölüm 1890 yılına kadar Hollandalı yarı bağımsız bir himayesi olarak kalmıştır.
1847 öncesinde bunlar sendikal yönetimlerde işbirliği rağmen Belçika'da Siyaset Leopold altında ben, liberal ve Katolik siyasi gruplar arasında kutuplaşmış edildi. Liberaller kiliseye karşı çıkan ve serbest ticareti, kişisel özgürlükler ve sekülerleşme destek verirken, özellikle siyaset ve toplum nüfuzunu karşı çıktı. Katolikler devlet ve toplum için temel bir temel olarak dini öğretileri gördüm ve kilisenin resmi ayrıcalıklarını saldırmak için liberaller tarafından tüm girişimleri karşı çıktı. Başlangıçta, bu hizipler sadece tanınmış politikacılar genellikle tespit edildiği gayri gruplar olarak var. Liberaller Leopold I saltanatının çok üzerinde güç düzenledi. Resmi Katolik Parti sadece Protestan 1869 Leopold, kurulmuş olmasına rağmen resmi Liberal Parti, 1846 yılında kuruldu, Liberaller iyilik eğilimi ve o partizan değildi ama, reform isteklerini paylaştı.
Leopold I saltanatı sonunda 1850'lerin kadar süren bir ekonomik kriz damgasını vurdu. Devrimin ardından, Hollandalı Antwerp limanı etkin bir işe yaramaz hale Belçika nakliye Scheldt kapatmıştı. Hollanda ve 1830 öncesi Belçikalı üreticileri için karlı pazarlar olmuştu Hollandalı koloniler, tamamen Belçikalı mal kapatıldı. 1845 ve 1849 yıllarını hasadın başarısız ve nüfusun üçte yoksul rahatlama bağımlı hale Flanders, özellikle zor. dönemi "Flaman tarihinin en kötü yıl" olarak tarif edilmiştir. Flanders ekonomik durum Brüksel'e iç göç ve dönem boyunca devam eden Wallonia sanayi alanları arttı.
1848.
Belçikalı ihracatçılar yeni İngiliz firmaların artan rekabet karşılaştığı 1847 itibariyle, Belçika, ekonomik istikrarsızlığa acı. Sürgünde kısaca vardı Karl Marx, kışkırtmasıyla 1847 yılında kurulan "Dernek democratique" gibi radikal partiler, aktif Charles Rogier altında sevilmeyen Liberal hükümete karşı ajite. Ancak, Liberaller 'ekonomik reformların başarısı kısmen erken 1848 yılında, Belçika kadar kötü Yine 1848 Devrimleri ile komşuları olarak etkilenmediğini anlamına geliyordu ekonomik kriz, etkilerini azaltılabilir, radikal yayınların çok sayıda çıktı .
Belçika'da 1848 devrimlerinin en ciddi tehdidi Belçikalı göçmen grupların yarattığı edildi. Kısa bir süre Fransa'da devrimden sonra, Paris'te yaşayan Belçikalı göçmen işçiler monarşiyi devirmek ve cumhuriyet kurmak için Belçika'ya dönmek için teşvik edildi. Belçikalı Legion yaklaşık 6.000 silahlı göçmenler Belçikalı sınırlarını geçmeye çalıştı. İlk grup, trenle seyahat durdu ve hızlı bir şekilde ikinci grup 29 Mart'ta sınırı geçti ve Brüksel için başlı Mart 1848 26 Quievrain de silahsız edildi. Onlar kavga sırasında, yedi göçmenler öldürüldü ve geri kalan çoğu ele geçirildi, Risquons-Tout mezrasında de Belçikalı birlikleri tarafından karşı karşıya ve bulundu. En yenilgi etkin bir Risquons-Tout Belçika devrimci tehdit sona erdi. Durum iyi hasattan sonra o yaz stabilize ve taze seçimler güçlü bir liberal çoğunluğu geri döndü.
Leopold II Reign.
Leopold II Saltanatı "Belle Époque" ve 1880'lerde gelen hızlı ekonomik büyüme ile çakıştı 1865 yılında Belçikalılar kralı olarak yemin etti. Katolik Partisi, askeri eylem, eğitim ve imtiyaz reformu ve Afrika'da kişisel imparatorluğun onun yaratılış üzerinde siyasi çatışma diriliş ile karakterize edildi.
Leopold uzun vadeli ilgilerinden biri ülkesinin uluslararası konumunu ve etkisini artırıyordu. Onun erken saltanatının büyük bölümünde, Leopold, 1839 yılında Hollanda'ya o Belçikalı topraklarının ayrılmaz bir parçası olarak görülüyor, özellikle Lüksemburg, devredilirken olmuştu toprakları geri umuyordu. O da sadece onun ölümünden sonra gerçekleşen olacağını birçoğu askeri askere ve reformların uygulanması için itti. 1870'lerden itibaren, o Belçikalı zenginlik ve siyasi nüfuzunu artırmak için Uzakdoğu'da veya Afrika'da bir yurtdışı koloninin oluşturulmasını desteklemek için birçok Belçikalı başbakanları ikna etmeye çalıştı. Defalarca geri çevirdi sonra, o destek veya Belçika devletinin desteği olmadan, Orta Afrika'da Kongo nehri havzasında kolonize kişisel girişim başlattı. O koloninin birikmiş engin kişisel servet Bazı ona takma "Oluşturucu Kralı" kazanç, Belçika karşısında görkemli kamu binaları inşaatı geçti.
Bu projelerin çoğu geniş sütunlu bir arcade bir moda sahil beldesi haline kasabayı açmak için bir girişim sahil boyunca inşa edilmiş iki büyük saraylar inşa Brüksel, ve Ostende, odaklı bulundu. Leopold döneminde, Belçika Belçikalı bağımsızlığının 50. yıldönümü münasebetiyle beş 1885, 1888, 1894, 1897 ve 1905 yılında prestijli Dünya Sergiler, yanı sıra 1880 yılında büyük bir ulusal sergiye ev sahipliği yaptı.
Siyaseten, Leopold saltanatının büyük bölümünde iktidarı elinde Katolik Partisi ile görüşmeye tercih Sosyalist parti sevmiyordu. O yaygın devlet işinde karışmakla ve monarşinin gücünü genişletmek isteyen olarak gördüm politikacılar tarafından güvenilmeyen edildi. Saltanatının sonlarına doğru, onun sömürgeci rejimin yanı sıra, onun evlilik aldatma altında işlenen vahşet kamu bilinci önemli bir düşme monarşinin popülaritesi yol açtı. Aralık 1909 yılında ölümünden sonra, onun cenaze korteji yuhalandı.
Belçika onun saltanatı boyunca resmen tarafsız olmasına rağmen, Belçikalıların önemli sayıda sağcı yurtdışında neden için mücadele için gönüllü oldu. 1860 itibaren, Belçikalı Katolik gönüllüler çok sayıda Giuseppe Garibaldi devrimcilere karşı Papalık Devletleri bağımsızlığını savunmak için bir sonuçta başarısız girişimi İtalya'ya gitti. Onlar bilinen olduğu gibi Zouaves, sonuçta başarısız olduk ve Papalık Devletleri eşi Leopold I. kızıydı Meksika İmparator Maximilian I adına 1870 yılında Belçikalı Legion 1864 den Meksikalı Adventure Fransız kuvvetlerinin yanında savaşan bir gönüllü düştü Ağır savaş Aralık 1866 yılında dağıtıldı sonra ünite 1865 yılında Tacámbaro Savaşı'nda ağır kayıplar ve.
Fransa-Prusya Savaşı.
Fransa-Prusya Savaşı Temmuz 1870 yılında patlak verdiğinde, Belçika kısa bir süre çatışma, Napoleon III ve Alman Şansölyesi Otto von Bismarck arasında 1866 Avusturya-Prusya Savaşı bir taslak antlaşma önce 1848 yılından beri bağımsızlığını büyük tehdit ile karşı karşıya kalmıştır Fransız tarafsızlık bedeli olarak Belçika ilhak tartışan kamu yapıldı. Napolyon da Belçika paralel çağdaşlarının gibiydi, 1868 yılında Fransız İmparatorluğu içine Lüksemburg ilhak teşebbüs vardı. Çatışma başlayınca, Leopold ve onun danışmanları Fransa veya Prusya ya nötr Belçika işgal ve ilhak ederek rakibini üstünlük için deneyebilirsiniz inanıyordu. Belçikalı ordusu hem Fransız ve Prusya yedekler çağrıldı aynı gün seferber oldu. Fransız askerleri sınırına doğru ilerlerken, panik Belçika'da ortaya çıktı. Ulusal altın rezervleri Antwerp Milli Redoubt kaleye tahliye edildi. (Sedan anahtar Savaşı dahil) mücadele çok hemen güneyinde, Belçika sınırına oluştu rağmen Başbakan Gladstone tarafından Belçikalı tarafsızlık İngiliz teminat düzeltilmesinde sonra, Belçika, tarafsız kalmayı başardı. Daha önemlisi, Milli Redoubt tutmak için sınır ve Anvers statik ordusunu korumak için Gözlem mobil Ordusu bölünmüştür Belçikalı ordunun seferberlik, özellikle zorunlu askerlik sistemi ile, askeri kilit yapısal sorunları ortaya çıkarmıştır. Olaylar ayrıca Belçika'nın yaşaması için Londra Antlaşması'nın önemini yeniden vurgulamıştır.
Askeri reform.
Leopold Fransa-Prusya Savaşı sonrasında Fransa'ya karşı bağımsızlık Belçikalı korumak için anahtar ve bir yayılmacı Almanya gibi güçlü bir orduya inceledi. 1860'larda savunma bütçesini kestikten sonra, hükümet ordunun boyutunu artırmak için ve kura ile askerlik için seçilen zengin Belçikalılar almak yerine için ödeyebileceğiniz sayede "REMPLACEMENT" sisteminin kaldırılması için askeri bir komisyon tarafından tavsiye edildi Onların yeri. Leopold II bizzat raporun bulgularını uygulamak ve ordunun temel bir reform enstitüye ardışık hükümetleri ikna etmeye çalıştı. Reform şüphe ve bir anahtar sivil hak olarak "REMPLACEMENT" ile ordu inceledi Liberal ve Katolik Taraflar, her iki tarafından karşı çıkıldı. Sosyalistler tarafından desteklenen tek bir hareketle, "REMPLACEMENT" 1909 yılında kaldırıldı bu Leopold ölümünden önce imzalanan son yasal belge oldu. Yeni sisteme göre, aile başına bir oğlu olursa olsun sosyal sınıf askerlik sorumlu olurdu ama askeri toplam boyutu aynı kalmıştır.
Askeri reform saltanatının sonuna kadar ertelenmişti rağmen, Leopold Belçika'nın savunmasını uzatmak için ihtiyaç ikna mecliste başarılı oldu. Ortalarında 1880 yılında Fransız ve Almanlar hem sınırında kalelerin İnşaat ülkelerinin bir istila rota olarak kullanılmış olabilir Belçikalı hükümeti endişelendirdi. 1887 yılında, tahkimat yapımı bir program Sambre ve Meuse nehirleri boyunca başladı. Önde gelen askeri mimar Henri Alexis Brialmont tarafından tasarlanan dokuz kale oniki Alman sınırına yakın, Liège etrafında inşa ederken, Fransa'dan bir saldırıya karşı korumak için Namur inşa edildi. 1892 yılında tamamlanan, daha sonra modernize ve uzatıldı Antwerp mevcut olan Milli Redoubt, desteklenmiştir. tahkimatı Birinci Dünya Savaşı açılış aşamalarında önemli bir rol oynayacaktır.
Okul Savaşı.
ilköğretim din konusunda çatıştılar zaman Liberal ve Katolik partiler arasındaki siyasi rekabet, 1879 ve 1884 arasında zirve yaptı. Haziran 1879 yılında Walthère Frère-Orban altında Liberal çoğunluk hükümeti Eğitim Yasası, ülke genelinde ilköğretim laikleştiren sözde İlk Okulu Savaşı'nı başlayan geçerken başardı. Katolik okulları hiç destek almak için ise ulusal hükümet yardımı ile yerel komünler tarafından finanse edilen yeni "nötr" okullar, tüm belediyelerde kurulacak vardı. Onun otoritesine meydan algılanan de Kızdırdı, Katolik kilise okulları boykot teşvik etti. 3,885 laik okullar 1883 tarafından ülke genelinde açılan rağmen, özel Katolik okullarında katılım hak 60'ın üzerinde yüzde 13 oranında yükseldi.
1884 yılında seçimlerden sonra Jules Malou altında Katolik hükümeti yeni Eğitim Kanunu dini okullar için kamu mali destek sağlayan geçti. Din eğitimi sayısında Katolik Partisi'nin zaferi zaten zayıflamış Liberal Parti başka darbe oldu ve İkinci Dünya Savaşı kadar neredeyse kesintisiz Katolik hükümetin bir süre başlatmıştır 1895 yılında tüm okullarda zorunlu hale geldi.
Sömürgecilik.
Hatta 1865 yılında tahta onun katılımdan önce, Leopold Belçikalı prestij artıracağı Uzakdoğu'da veya Afrika'da bir sömürge imparatorluğu oluşturmak için önde gelen Belçikalı siyasetçiler kulis başladı. Bu ülkeye hiçbir belirgin yarar riskli ve pahalı bir kumar olarak algılanan ve onun birçok girişimde reddedildi politik olarak, ancak, kolonizasyon, son derece popüler oldu:
Orta Afrika dan son haberlere göre kendisi ve ilham için bir koloni aramaya kararlı, Leopold Henry Morton Stanley gibi önde gelen kaşifler bir dizi tepeden başladı. Leopold yerlilere insani yardım ve medeniyetini getirme belirtilen amacı ile, Uluslararası Afrika Birliği, Kongo Nehri etrafında dayalı bir bölgenin keşif ve ölçme denetleyecek bir hayır kurumu kurdu. 1884-1885 Berlin Konferansı'nda Avrupalı ​​liderler resmen kavramsal bağımsız Kongo Free State üzerinde Leopold'un kontrolünü tanıdı.
Leopold, ancak, onun insani sözden döndü ve yerine acımasızca elinden nasıl kar elde etmek için yerli ve arazi istismar. Başlangıçta, Kongo Bağımsız Devleti onun bakım için ödeme ve Doğu Kongo Kongo Arap savaşı ve Emin Paşa Rölyef Expedition fon fildişi ihraç dayanıyordu. Lastik 1890'larda önemli bir kaynaktır oldu, hızla koloni ilk kez son derece karlı olmasına izin karlı ihracat olarak fildişi aştı. Topraklarının geniş alanlar özel şirketlere satıldı ve "Kuvvet Publique" devletin özel ordu toplamak için yerlilerin zorlamak için kullanılan tekel tavizler kauçuk toplamak. Bazı durumlarda, kota karşılamak için başarısız Kongolu kişi öldü ya da ellerinin biri kesilmiş vardı. Sistem son derece karlı olduğunu, ama koloni Leopold kontrolü altında iken kadar on milyon olarak Kongolu döneminde sömürü sisteminin bir sonucu olarak ölmüş olabilir.
Sonunda, Leopold rejiminin artan inceleme Kongo onun sahipliğini vazgeçmeye Leopold zorlamak için, İngiltere ve Amerika'da merkezli popüler bir kampanya hareketi, yol açtı. Belçika sömürge Afrika güç hassas dengeyi bozmadan aşırı istismara son vermek için onu ilhak etmek için onlar önerdi "Belçikalı bir çözüm" oldu. 1908 yılında, bu kampanyanın doğrudan bir sonucu olarak, Belçika resmen Belçika Kongo yaratarak, bölge kattı.
Sosyalizm ve imtiyaz uzantısı Yükselişi.
Leopold II saltanatı en önemlisi Wallonia sanayi işçileri arasında düzenlenen Sosyalist siyasi grupların ve partilerin yükselişi gördü. Erken sosyalist hareket Flanders başarılı bir kooperatif hareketi ile karakterize edildi. Sendikalar örgütlü emek siyasete yol açarak, 1866 yılında yasal bulundu. Uluslararası İşçi Derneği dramatik genişletilmiş gibi César De Paepe gibi rakamlar, altında, Belçikalı sosyalizm olarak 1868 yılında Brüksel'de İsviçre dışında ilk toplantısı düzenledi.
Ülkede ilk gerçek sosyalist siyasi parti, Belçika İşçi Partisi (POB-BWP), genel seçimlerde oy kullanmak için izin verildi işçilerin az sayıda geleneksel siyasi kanallardan küçük bir başarı elde anlamına geliyordu 1885 yılında kuruldu. 1886 yılında, isyan ve şiddet, sonra Liège sanayi işçileri arasında patlak Wallonia yayılmış ve sadece ordu tarafından bastırıldı. İşçi Partisi sayıda siyasetçi sonraki tepki hükümet tarafından tutuklandı, fakat çocuk işçiliği ve limit çalışma saatleri yasağı reformlar dahil olmak üzere endüstriyel mevzuat, bir dalga, grevin ardından tanıtıldı. Hükümet grev tepki ve kanlı baskının çağdaşları tarafından eleştirildi:
Hızlı bir toparlanma yapma rağmen, Belçikalı İşçi Partisi hala oylamaya endüstriyel işçiler arasında partinin destek tabanı en durdurma, servet oy hakkı dayanan Belçikalı seçim sistemi tarafından cezalandırılmıştır. Ağustos 1885 yılında partinin parlamenter demokrasi yerine devrim yoluyla hedeflerini sürdürmeye partinin niyetini teyit ederken evrensel oy çağrısında onun Antwerp Programını başladı. Bu politikanın doruk noktası 250.000 işçiyi kapsayan 1893 Belçikalı Genel Grev oldu. Bir devrim korkusuyla, hükümet ancak varlıklı ya da eğitimli vatandaşlar için iki ek oyların kadar izin çoğul oylama ile, 1894 yılında evrensel erkek seçme ve seçilme hakkı benimsemiştir. Yine, oylamaya uygun nüfusun yüzdesi 37.3 yüzde 3,9 yükseldi ve 1894 seçimlerinde Sosyalistlerin 152 sandalyenin 28 kazandı. Belçikalı İşçi Partisi çoğul oylama sistemi sona erdirmek amacıyla 1902 ve 1913 yılında iki başka başarısız genel grev çağrısında bulundu.
Yeni oylama sistemi oldukça sosyalistlerin etkisi arttı, ancak baş yararlanıcılar özellikle Flanders, kimin yeni ideoloji Sosyal Katolikliğin papalık "Rerum Novarum" 1891 tamim, şu tanıttı önemli desteğini kazandı Katolik Partisi idi. 1894 yılında, Belçikalı İşçi Partisi 1911 1979 yılına kadar ideolojinin temelini oluşturacak Quaregnon Beyannamesi'ni kabul, parti Avrupa'nın en başarılı sosyalist partilerden biri haline 276.000 üyesi vardı. Belçikalı İşçi Partisi tarafından lobi sonucunda, Belçika (1894 dan itibaren) Hastalık tazminat, gönüllü yaşlılık sigortası (1900) ve işsizlik sigortası dahil olmak üzere kapsamlı bir sosyal sigorta sistemi başlatmak için Avrupa'da ilk ülkelerden biri (1907 oldu ).
(1914) Albert I Reign.
Albert I uzun 19. yüzyılın son yarısı on kapsayan ve Birinci Dünya Savaşı boyunca ve interbellum içine devam eden 1934 yılındaki ölümüne ile sona erdi 1909 O'nun üstünlüğü Leopold II ölümünden sonra tahta miras. 1913 yılına kadar dönem 1909 devam eden ekonomik güven damgasını vurdu ve üç Dünya Sergileri yapıldı: 1910, 1911 ve 1913 yılında.
1913 yılında, büyük bir genel grev oy hakkı konusunda Belçika İşçi Partisi teşvikiyle ülke genelinde gerçekleşti. Yürürlükteki çoğul oylama, sistem 1893 yılından bu yana, çünkü onun algılanan adaletsizlik son derece popüler oldu, ama aynı zamanda sistem Katolik Parti'yi tercih eğiliminde çünkü. 300.000 ila 450.000 işçi dahil olmasına rağmen, grev sonunda başarısız oldu. Parti 22 Nisan 1913 tarihinde, lehine greve biten ve parlamenter araçlarla gelecekte eyleme oy kullandı.
Sağ Leopold II saltanatının sonuna kadar son derece çekişmeli olmuştu askeri reform sorunu, Birinci Dünya Savaşı patlak kadar önemli olmaya devam etti. Pro-militarist lobicilik, genişleme ve ordunun daha fazla reform etkisiyle parlamentoda tartışıldı ve evrensel askeri zorunlu askerliğin yeni bir sistem, 1913 yılında kabul edilmiştir.
I. Dünya Savaşı için Prelude
Gibi erken 1904 olarak gelen Alman Genelkurmay Alfred von Schlieffen Almanya, Fransa ve Rusya'ya karşı bir iki cepheli bir savaşın içinde kendini dahil bulunursa eyleme koymak olabilir Schlieffen Planı olarak bilinen bir askeri stratejiyi kadar çizmeye başladı. Planın temel Ruslar tam güçlerini seferber zaman vardı önce batıda hızlı bir zafer zorlayarak, savaşın patlak Fransa'da bir hızlı saldırı oldu. Schlieffen Planı nötr Belçika ve Lüksemburg işgal reçete ile Fransız-Alman sınırındaki Fransız ordusunun konsantrasyon ve tahkimat yararlandı. Plana göre, Alman ordusu hızla Belçikalı askeri korkutur olur ve daha sonra Paris'e doğru sonra ülke arasında hızla gezinmek ve. Genelkurmay imzalayan hiçbiri Alman diplomat, bir "kağıt hurda" olarak görevden Londra 1839 Antlaşması, kendi taahhütlerini yerine istekli olacağına inanıyordu.
Ağustos 1914 tarihinde 2, I. Dünya Savaşı'nın patlak giden olayları takip Almanlar ülke boyunca Alman askerleri taşımak için izin talep Belçika hükümetine bir ültimatom verdi. ültimatom Belçikalı bağımsızlık Alman zafer üzerine yeniden ve tazminat sonradan yapılmış olacağını olacağını belirtti. Lüksemburg işgal ve aynı gün Almanlar tarafından işgal edildi. 3 Ağustos günü, Belçika hükümeti önerisini reddetti ve Alman işgali başladı. Londra Antlaşması talep etmişti olarak Almanların 'Beklentilerin aksine, Büyük Britanya, İngiliz İmparatorluğu ile birlikte Almanya'ya savaş ilan etti.
1913 yılında başlamıştı Belçikalı ordusunun yeniden düzenlenmesi Dolayısıyla savaşın patlak 1926 yılında tamamlanacak sadece nedeniyle, Belçikalı ordu gücü-under ve büyük ölçüde hazırlıksız oldu. Albert I 265,000 kişilik Belçikalı ordunun kişisel komutasını devraldı. Ancak, 1,5 milyon kişilik Alman işgalci güce karşı biraz yapabilirdi. Ağustos ve Ekim 1914 tarihleri ​​arasında, Almanlar Liège, Namur ve Anvers müstahkem şehirleri aldı ve Brüksel işgal etti. büyük beklenenden savunma tepki Fransızlar ve İngilizler için biraz zaman aldın rağmen müstahkem pozisyonları, zamanında Almanlara mevcut büyük ölçüde geliştirilmiş Kuşatma için küçük maçı kanıtladı. Ekim sonu itibariyle, Belçika ordusu uzak batıda Yser Nehri boyunca küçük bir cebe zorunda kalmıştı. Şaşırtıcı bir zafer, Belçikalı ordusu önümüzdeki dört yıl için Batı Cephesi karakterize hangi statik siper savaşı önünü Yser Alman ilerleyişini durdurmak için başardı. Belçika çoğu, ancak, Almanya tarafından işgal edildi ve 1918 yılına kadar Alman kontrolü altında kalacaktır.
Temalar.
Sanayileşme.
Belçika Sanayi Devrimi yaşamaya kıta Avrupa'sında ilk ülke oldu ve dönemin en boyunca dünyanın en yoğun sanayileşmiş ülke oldu. Belçikalı demir, kömür ve tekstil üretimi odaklanarak, on dokuzuncu yüzyılda hızla sanayileşmiş. 1914 yılında, Belçika geniş demiryolu ağları, mayın ve fabrikalar ve verimli bir ihracat sektörü vardı.
Sanayi Devrimi, genellikle 1807 yılında Liège taşındı ve endüstriyel makine ve demir üreten bir şirket kurdu, iki İngiliz sanayici, William ve John Cockerill tarafından Belçika Britanya'dan yayılmış olduğu kabul edilir. Endüstriyel gelişme nedeniyle Sambre-Meuse nehri vadisi boyunca "Sillon INDUSTRIEL" bulunan büyük kömür yataklarının Belçika'da mümkündü. Ghent, Flanders pamuk üretiminin merkezi kasaba hızla sanayileşmiş rağmen, Sanayi Devrimi'nin etkilerinin en başta Mons, Charleroi, Liege ve Verviers kentlerinde, Wallonia hissedildi. 1840 olarak, Cockerill çelik Dünyanın en büyük üreticisi oldu. Belçika da hızla büyük bir demiryolu sistemi geliştirdi. Başından itibaren, Belçikalı devlet Mons sanayi bölgesi ve Brüksel aracılığıyla Anvers limanına arasındaki demiryolu bağlantısını öngören, demiryolları yapımını destekledi. Bu hattın ilk streç, Avrupa'da ilk demiryollarının biri, Brüksel ve Mechelen arasında 1835 yılında açıldı.
Belçikalı firmalar başlangıçta kopyalanan ve İngiliz tasarımlar seri üretilen, ama yakında demiryolu malzemeleri, kimyasallar, silah ve hammadde konusunda uzmanlaşmış başladı. Bu öğeler, tüm yaygın Belçika, dünyanın önde gelen sanayi güçlerinden biri haline ihraç edildi. En başarılı ihracatçılarından biri olan şirket, Avrupa, Asya ve Güney Amerika genelinde altyapı projelerini koştu "Tramvay Kralı" lakaplı Edouard Empain, oldu. Empain projeleri 1900 yılında tamamlanan Paris metro sistemi ve 1905 yılında tamamlanan Heliopolis bütün Mısır banliyösünde dahil.
Dil bölümü.
Belçika bağımsız bir devlet Devrimi'nden sonra konsolide gibi, ülkede bir konsensüs dil sorunu giderek daha önemli bir siyasi sorun haline geldi. Dönemin başında, Fransız egemen dil oldu ve her yerde ülkede yasal ve devlet işinde kullanılmak üzere onaylanmıştır tek dil oldu. Hatta Flanders, aynı zamanda ekonomik ve sosyal seçkinlerin dili oldu. 1860'larda olarak, düşüş Flaman lehçeleri, tüm toplumsal sınıfların Flaman halkının artan numaraları ile kuzey Fransa'da benzer bir düşüş paralel, iki dilli idi. Ilk siyasi partileri 1860'larda ve 70'lerde oluşan ile ancak kısmen Flaman edebiyatı ve kültürü bir diriliş esinlenerek, "Flamingant" siyasi hareketi, geliştirmeye başladı. "Flamingant" gruplar tarafından siyasi ajitasyon Flanders zorunlu hale Belçika dilin varlığını takviye tüm ortaöğretim okullarında 1870 Öğretim Dutch resmen iki dilli olma yol açtı. 1898 itibariyle, Hollandalı resmen hukuki konularda Fransızlara eşit bir dil olarak kabul edildi. 20. yüzyılın ilk on sırasında, Flaman Hareketi tam Birinci Dünya Savaşı sırasında ortaya çıkan, bir kütle, radikal politik bir hareket olarak geliştirmeye başladı.
1880 yılında, bir Valon Hareketi Flaman Hareketi paralel olarak ortaya çıkmaya başladı. Erken Valon Hareketi Hollandalı kademeli eşitliği tanınan gibi Fransız diline karşı algılanan ayrımcılık tepki gelişti. Aynı zamanda, hareketin "Valon kimliği" yerine Belçikalı biri çağırdı. Onun ünlü "Lettre au roi sur la séparation de la Wallonie et de Flandre la" ("Wallonia ve Flanders ayrılması üzerine King Letter") 1912 yılında yayınlanan, Valon Sosyalist Jules Destree Belçika'da dil bölümü olduğunu savundu uzlaşmaz, ünlü "Belçika'da Valonlar ve Flamanlar var." belirten hiçbir Belçikalılar bulunmamaktadır "."
Edebiyat.
19. yüzyıl Fransız ve Hollandalı dillerinde Belçika edebiyat gelişen bir gördüm. Flanders, Belçika ortaçağ geçmişte yenilenen bir ilgi ile destekli Edebiyat romantik hareketi, Hendrik "Flaman romanının babası" olarak alacak olan Vicdan, ve Theodoor van Rijswijck gibi şairlerin de dahil olmak üzere yazarların altında gelişti. Vicdan en ünlü eseri, "De Leeuw van Vlaanderen" ("Flanders Aslan," 1838), en Flaman zafer, 14. yüzyılda Fransızlara karşı Flanders 'mücadele County romantik ve ağır süslenmiş hesap tasvir merkez olarak 1302 yılında Altın Spurs Savaşı. "De Leeuw van Vlaanderen" Flaman Hareketi için ilham kaynağı oldu ve Flaman edebiyatının en iyi örneklerinden biri olmaya devam etmektedir.
1860'larda itibaren Flaman edebiyat gibi Anton Bergmann ve Virginie Loveling olarak yazarlar altında Fransa'da zaten popüler Realist tarzını, yansıtmaya başladı. eserleri günlük hayatın sıradan yönlerini ayrıntılı betimlemeleri özelliği ve genellikle karamsar bir sesi var. Ağır 1893 yılında 1899 yılında ölümüne kadar 1850'lerden Hollandaca lirik şiirler gibi Batı Flaman, şair ve papaz Guido Gezelle olarak Belçikalı lehçeleri tarafından üretilen etkilemiş, kültürel dergisi ("Bugün ve Yarının") "Straks tr Van Nu" Belçika dışında bir hedef kitleye Flaman edebiyat getirmek için başlatıldı. Flaman edebiyat gibi Stijn Streuvels gibi yazarlar altında 20. yüzyılın ilk on yılında gelişmeye devam etti.
Wallonia, Fransızca edebiyat belirgin Belçikalı edebiyat ve karşılıklı romantizm oluşturulmasını desteklenen "La Jeune Belgique" ("Genç Belçika") hareketinin oluşturulması ile 1881 yılında bir canlanma başladı. "Jeune Belgique" üyeleri arasında eserleri genellikle natüralist tarzda Belçikalı köylü yaşamının arka plan ve şair Charles Van Lerberghe karşı kuruldu yazar Camille Lemonnier idi. Fransızca dil şiir Émile Verhaeren ve Maurice Maeterlinck altında 20. yüzyılın başlarında Belçika'da gelişti; Maeterlinck 1911 yılında Nobel Ödülü'ne layık görüldü.
