Sürüngenlerin parthenogenesis
Partenogenez yavrular bir erkeğin genetik katkısı olmadan kadın tarafından üretildiği eşeysiz üremenin bir şeklidir. Omurgalılar arasında, tüm kadın nüfusu erkek katılımı olmadan yeniden hangi gerçek parthenogenesis tek örnekler, pul pul sürüngenler (yılan ve kertenkele) bulunur. Kertenkele yaklaşık 50 tür ve parthenogenesis (partenogenez zorunlu) üzerinden yalnızca yeniden yılan 1 türü vardır. Birçok cinsel üreyen türler de erkeklerde (fakültatif parthenogenesis) yokluğunda parthenogenesis yeteneğine nasıl bilinmemektedir, ancak son araştırmalar bu yetenek squamates arasında yaygın olduğunu ortaya koymuştur.
Mekanizmalar.
Partenogenez annenin genomunun tam klonlama birinden veya bir yaratmak için haploid genom kombinasyonu yoluyla neden olabilir "yarı-klon." Parthenogenesis Her iki mekanizma sürüngenler görülür.
Tam klonlama.
Dişiler seksüel üreme için haploid yumurta hücreleri üretmek için kullanılan normal mayoz işleminin bir modifikasyonu ile kendi tam klonlar üretebilir. dişinin germ hücrelerinin yerine haploid genom daha bir diploid içinde, meoisis sonucu sürecinde böylece üst üste iki bölünme döngüleri premeiotic genom iki katına veya endoreduplication bir süreç uğrarlar. Cinsel türlerde mayoz I sırasında homolog kromozomlar çift ve ayrı Oysa, gerçek parthenotes mayoz I sırasında premeiotic çoğaltma, çifti ve ayrı üretilen aynı yinelenen kardeş kromozomlar,. Özdeş kardeş kromozomların Eşleştirme, homolog kromozom eşleştirme alternatif karşılaştırıldığında, zorunlu parthenotes içinde heterozigotluğunu korur. Mayoz II hem cinsel ve parthenogenetic türlerde kardeş kromozomlardalerde ayrılmasını içerir. Parthenogenesis Bu yöntem, genus "Cnemidophorus" ve "Lacerta", kertenkele olarak ve aynı zamanda Burma piton gibi belirli bir fakültatif parthenotes olarak zorunlu parthenotes, gözlenmektedir.
Yarı-klonlama.
Tipik fakültatif parthenote sürüngenler gözlenen bir diğer mekanizma, normal dişi mayoz bir yan ürünü olarak üretilen haploid polar body diploid çekirdeği oluşturmak için yumurta hücresine sahip sigortalar hangi terminal füzyon, bir haploid sperm hücresinin kadar bir o onun çekirdeğini kaynaştıran Yumurta hücresi eşeyli üreme sırasında diploid genomu oluşturmak için. Parthenogenesis Bu yöntem, yaklaşık annelerinin genetik çeşitliliğin yarısı neredeyse tüm genetik lokus homozigottur ve miras yavrular üretir. Parthenogenesis Bu form erkek yanı sıra WW-genotip kadın üretebilir. Mayoz işlemi, bu mekanizma kullanılarak türlerde normal olarak devam eder, çünkü bunlar Komodo ejderha ve yılan çeşitli türlerde olduğu gibi, her iki eşeyli ve eşeysiz üreme yeteneğine sahiptirler.
Parthenogenesis türleri.
Gerçek parthenogenesis.
"True" parthenogenesis herhangi bir erkek katılımı olmadan yavru üreten tüm kadın türlerinde eşeysiz üreme şeklidir.
Kertenkeleler.
Cins "Lacerta" Kafkas kaya kertenkele, en az sekiz partenogenetik türü vardır. Bu cins, tüm türler tek melezleme olay kaynaklanan bilinen tek monoklonal partenogenetik türler, "Lacerta rostombekovi," içeren benzersizdir. Incelenmiş cins sürüngen türünün diğer tüm durumlarda, birden fazla ayrı aseksüel soy mevcuttur. Gerçek parthenotes olarak, Lacerta yeniden oluşturmak için bir erkek sperm uyarımı gerektirmez.
sürüngenlerin parthenogenesis en bilinen ve belki de en evrimsel türetilmiş örneği "Cnemidophorus" olarak bilinen whiptail kertenkele Teiid cinsi içinde oluşur. Bu cins, cinsel "Cnemidophorus" türler arasında melezleme olaylardan kaynaklanan en az 13 gerçekten partenogenetik türler içerir. Partenogenetik whiptails biri yumurtluyorum kadın tipik kadın rolünü üstlenir iken normalde erkeklerde görülen davranış kur yapan dişi olmayan yumurtluyorum ile onlar ovulasyonu kadın-erkek kur meşgul ki sıradışı. Partenogenetik seks hormon düzeyleri "Cnemidophorus uniparens" cinsel yakınları görülen döngüleri taklit ederken, onların sinir sistemi dişi seks hormonlarının özgü tepkiler gelişti görünmektedir. "C. uniparens" Erkek gibi davranışlar yüksek progesteron düzeyleri ile ilişkilidir. Bu dişi-erkek pseudocopulation de doğurganlığı arttırmak için bulunmuştur. Genus "Aspidoscelis", "Cnemidophorus" bir kısmı eski bir triploid partenogenetik türleri, laboratuar deneylerinde yeni tetraploid partenogenetik türleri üretmek için aynı cins bir cinsel türden sperm ile döllenmiş edilmiştir. Bu gibi deneyler, daha gerçek partenogenetik türleri hala yeni genetik malzemeyi içeren yeteneğine sahip olan ve bu nedenle evrim yeteneğine sahip olabilir kanıt sağlar.
Beş cinse altı partenogenetik geko türü vardır: "Hemidactylus garnotii" (Hint-Pasifik ev geko), "Hemidactylus vietnamensis" (Vietnamca ev geko), "Hemiphyllodactylus typus" (cüce ağaç geko), "Heteronotia binoei" (Binoe en geko) "NACTUS pelagicus" (pelajik geko) ve "Lepidodactylus lugubris" (yas geko). "Gehyra ogasawarisimae" a misidentified "L. lugubris" ise sık sık alıntı parthenogeneetic türler "N. arnouxi", bu nedenle (ICZN 1991) ve "N. pelagicus" ile eşanlamlı "nomen rejectum" dir. Gecko "Lepidodactylus lugubris" de kadın-erkek birleşme yapmaya bilinen bir partenogenetik türdür. türlerin farklı melezleme olaylardan kaynaklandığı düşünülmektedir klonal genetik soy bir dizi oluşur. Şaşırtıcı bir şekilde, bu türün partenogenetik kadın bazen genetik olmayan hormonal inversiyon sonucu olduğu düşünülen erkek yavrular üretmek. Bu erkekler anatomik olarak normal olmakla birlikte, anormal sperm üretmek ve sterildir.
Parthenotes da gece kertenkele genus "Lepidophyma" iki tür bulunurlar. En partenogenetik sürüngenlerin aksine, "Lepidophyma" kertenkele olmayan bir melez kökeni düşündüren çok düşük genetik heterozigotluğunu göstermektedir.
Yılanlar.
Brahminy blindsnake bir triploid zorunlu parthenote ve zorunlu olarak partenogenetik olduğu bilinen tek yılan türüdür.
Fakültatif parthenogenesis.
İhtiyari partenogenez cinsel üreme özelliğine sahip bireylerde ortaya parthenogenesis türüdür. Dişiler canlı ya da erkek genetik katkısı olmadan yavru ve tek kadın hayvanlar tarafından yeni habitatlarının kolonizasyonu sağlayabilir böyle bir yeteneği üretebilir.
Kertenkeleler.
Dünyanın en büyük kertenkele, Komodo ejderi, esaret fakültatif parthenogenesis yeteneğine sahip olduğu teyit edilmiştir. Birleşik Krallık'ta bir hayvanat bahçesinde yaşayan iki kadın Komodo ejderhalar erkek yokluğunda canlı yavruların kavramaları üretti ve bu yavrular, genetik parmak izi sayesinde parthenogenesis ürünü olarak ortaya çıkmıştır. yavrular ancak annelerinin genetik klon değil, ama daha ziyade tüm genetik lokusların onları homozigot hale çift haploid genom içeriyordu. Bu kadınlardan biri sonradan bir erkek ile evlendirdi ve gerektiğinde bireysel kadın bu üreme stratejileri arasında geçiş yapabilirsiniz göstererek, cinsel yavru üretti. Kadın Komodo ejderhalar bir ZW cinsiyet kromozomu genotip Çünkü, onlar ZZ ve WW genotipleri ile yavru üretme sadece yeteneğine sahiptir. Sadece ZZ genotipi normalde canlı yavrular üretir ve parthenogenesis yoluyla üretilen tüm kaydedilmiş Komodo ejderhalar erkek olmuştur.
Amphisbaenians bildirildi esaret parthenogenesis yoluyla yavrular üretti.
Yılanlar.
Bir esir kadın Birmanya piton da fakültatif parthenogenesis yoluyla yavrular üretti gösterilmiştir. Annenin genetik materyalin yarısı içeren partenogenetik yavrular meydana Komodo ejderhalar, aksine, python en yavruları annelerinin dolu klonlar idi. Bu yavrular annenin tam klonlar bulundukları sürüngenlerin seçmeli parthenogenesis tek kaydedilmiş örneğidir.
Fakültatif parthenogenesis esir Kolombiyalı gökkuşağı boa ("Epicrates maurus") olarak bildirilmiştir ve bu türün normal kadın genotip ZW ise bu yılan, WW genotipleri ile canlı dişi yavru üretilmiştir. WW kadın yavrular da ortak bir boa ("Boa yılanı") olarak parthenogenesis yoluyla üretilmiştir. Fakültatif parthenogenesis ayrıca Brezilyalı gökkuşağı boa ("Epicrates cenchria") olarak belgelenmiştir. Son zamanlarda bir İngiliz safari parkta bir esir kadın yeşil bir anaconda ("yeşil anakonda") Hiç bir erkek ile temas etmeden canlı üç ve beş ölü yenidoğanlar üretti.
Çalışmalar yılan parthenogenesis aracılığıyla yavru üretmek vahşi copperhead ("Agkistrodon contortrix") ve Cottonmouth ("su mokaseni") göstermiştir ve bu fenomen sadece esir kişilere sınırlı olmadığını. bu türlerde fakültatif parthenogenesis yoluyla uygulanabilir yavru üretim oranı Ancak, düşük olduğunu ve bu yöntem ile üretilen en yumurta yumurtadan yoktur.
Bir esir damalı jartiyer yılan ("Thamnophis Marcianus") olarak Fakültatif parthenogenesis mikrosatellit DNA genotipleme yoluyla teyit edilmiştir.
Ağustos 2014 yılında West Midlands Safari Park duyurdu parthenogenesis üç küçük Anacondas doğurmuş sanki bir başka kadın anaconda ile tutulan 12 Ağustos 2014 bir kadın Yeşil anaconda ("yeşil anakonda"), üzerinde.
Jinojenez.
Jinojenez kadın yumurtalar erkek sperm ile aktive edildiği eşeysiz üreme şeklidir, ancak hiçbir erkek genetik materyal yavrulara katkıda bulunulmuştur. Bu yeniden-üretim modu sürüngenler gözlenmemiştir olsa da, genus "Ambystoma" çeşitli semender türler oluşur.
Hybridogenesis.
Hybridogenesis erkek yavrular genetik materyal katkıda bulunduğu parthenogenesis bir varyasyon, ancak annenin genetik materyal, kendi genç bu yavrulara tarafından yayılır. Üreme bu formu sürüngenlerin gözlenmemiştir olsa da, cins "pelophylax" nin kurbağa meydana gelmez.
Evrim.
Origin.
Bugüne kadar incelenen tüm partenogenetik sürüngen türleri olarak, kromozomal kanıt cins "Lepidophyma" üyeleri bu kuralın istisnaları olabilir, ancak parthenogenesis, bir melezleşme olayı ile ortaya çıkan teorisini destekliyor. Orijinal melezleme olayı iki ilgili türler arasında meydana geldiğine inanılmaktadır ve genellikle ana türler Triploid partenogenetik döl oluşturmak için ya geri çaprazlama izlemektedir. Esaret iki cinsel türlerin hiçbir haç hiç partenogenetik çoluk ürettik gibi, bir melezleşme olay aslında eşeysiz üreme yol açacak kadar net değildir. Bu parthenogenesis nedeniyle yanlış kromozomal eşleştirme ve melez mayoz sırasında ayrımı ve premeiotically parthenogenesis yoluyla üreyen hibrid kısırlığa kaçış olabilir onların kromozom çoğaltmak ki nadir melez bireyler sterilite üstesinden bir yolu olarak evrimleştiği mümkündür. başarılı üreme için tek seçenek olurdu premeiotically kromozom çoğaltmak yeteneği Bu senaryoda için seçilmiş olacaktır.
Seçici bir avantaj.
Genellikle partenogenetik türlerin döllenmedir yoluyla genetik mutasyonlar tamamlamak için yeteneğinden yoksun veya yeni genetik materyal dahil edemiyoruz çünkü parthenogenesis eşeyli üreme için aşağı evrimsel bir strateji olduğu varsayılır edilirken, partenogenetik türler araştırma bu moda bir dizi avantaj ortaya yavaş yavaş etti üreme. Türler "Heteronotia binoei" triploid cins kertenkeleleri kendi diploid atalarının daha fazla dayanıklılık ve aerobik kapasiteye sahip ve bu avantaj poliploidi sonucu ve melez gücü bir formu olabilir. Aynı zamanda, "coğrafi parthenogenesis", parthenotes genellikle yüksek irtifalarda ve seyrek ya da marjinal habitatlarda bulunan olarak bilinen bir desen zorunlu olduğu gözlenmiştir ve optimal topraklarında dağılımı onların artan kolonizasyon yeteneği bir sonucu olabilir. Tek bir partenogenetik bireyin yeni toprakları kolonize ve bir cinsel türler için birden fazla birey, yeni bir yaşam işgal ve ortaya başarılı kolonizasyon için sırayla çiftleşme için birbirleriyle temas gerekir iken, yavrular üretebilir. Tüm parthenotes kadın ve yavru üretmek çünkü tüm bireylerin cinsel tür yarısında erkekler ve yavrular doğurur yok ederken bir partenogenetik türleri, cinsel türlere göre daha hızlı nüfus artışı uğrayabilir. Ayrıca, laboratuvar deneyleri, hatta zorunlu parthenotes yeni partenogenetik soy oluşturmak için eşeyli üreme yoluyla yeni genetik malzemeyi içeren yeteneği ve bazı partenogenetik türlerin uzun evrimsel kalıcılığını açıklayabilir vesilesiyle outcross yeteneğini muhafaza olduğunu ortaya koymuştur.
