Catlow Vadisi (Oregon)
Catlow Vadisi Harney County, Oregon, ABD'de bir havzadır. Kuzey Amerika'nın Basin ve Range İl kuzeybatı köşesinde uzak vadi. Vadi öncü çiftlik sahibi, John Catlow almıştır. Avrupalı ​​kaşifler 19. yüzyılda geldi önce alan binlerce yıldır Kızılderililer tarafından kullanıldı. Bugün, sığır çiftlikleri vadisinde ana ticari faaliyettir. Catlow Vadisi'nde kamu arazisi Arazi Yönetimi Bürosu tarafından yönetilmektedir. Bu kamu arazileri yürüyüş, avcılık, balıkçılık, kuş gözlemciliği ve yaban hayatı izleme de dahil olmak üzere eğlence olanakları sunar.
Coğrafya.
Catlow Vadisi güneydoğu Oregon Harney İlçesi yer almaktadır. Alan Kuzey Amerika'nın kıta havzası ve aralık ülkenin kuzeybatı köşesinde. Vadi yaklaşık uzun ve geniştir. Yaklaşık yüksek çöl aralığı arazi kapsar. vadi tabanının ortalama yükseklik deniz seviyesinden.
Beatys Butte güneybatısında vadi yer ile Catlow Vadisi, doğuda batıda Hart Dağı ve Steens Dağı ile çevrilidir. Warner Tepe Hart Dağı'nda en yüksek noktasıdır. Warner Peak zirve deniz seviyesinden. Hart Dağı'nın tepesinde itibaren, kara yavaşça vadinin tabanına aşağı yamaçlarında. Steens Mountain batı sınır Catlow Rim olduğunu. jant kuzeyden güneye Catlow Vadisi'nin doğu tarafında boyunca uzanır. Vadinin kuzey ucunda, jant olarak hafif tepeler başlar. Güneye ishal gibi jant dik ve yüksek olur. Vadinin güney ucunda, Catlow Jant Vadisi yerden bir daha yükselir bir uçurum yüzü var. Beatys Butte güneybatısında Catlow Vadisi tek başına bir zirve olduğunu. Onun zirvesi o Vadisi kat üstünde bir önem verir, deniz seviyesinden.
Jeoloji.
Pleistosen Epoch sırasında Catlow Vadisi, yaklaşık uzun ve geniş, tek bir büyük göl ile kaplıydı. Yerlerde, göl derin bitmişti. Bugün, vadi, yüksek çöl alüvyal havzasıdır. Ancak, eski göl kanıt hala özellikle Catlow Rim tabanı boyunca, kıyı erozyonu işaretleri, çakıl barlar ve vadinin kenarında dalga kesilmiş teraslar şeklinde görülebilir.
İklim.
Catlow Vadisi'nde iklim güneydoğu Oregon yüksek çöl ülke tipik bir örneğidir. Vadideki Yazları yüksek sıcaklıklarda ve çok az nem ile karakterize, kısadır. Vadi çoğunlukla kar yağışı olarak yılda yağış ortalama alır. kışlar çok soğuk.
Catlow Vadisi hiçbir resmi hava raporlama istasyonu bulunmaktadır. P Ranch hava istasyonu en yakın yetkili Ulusal Okyanus ve Kurtlar Vadisi Atmosfer İdaresi (NOAA) raporlama istasyonudur. Bu komşu Blitzen Vadisi'nde yaklaşık kuzeydoğusunda Catlow Vadisi olduğunu. P Ranch hava istasyonunun yükseklik Catlow Vadisi ortalama yüksekliği yaklaşık olarak düşük deniz seviyesinden yukarıda olduğunu. Bu NOAA Ulusal İklimsel Veri Merkezi'nin günlük hava durumu verileri rapor eder.
Ekoloji.
Vadinin en genelinde hakim bitki örtüsü büyük sagebrush, düşük sagebrush, rabbitbrush ve bitterbrush olduğunu. Yaygın otları bluebunch wheatgrass, Bunchgrass ve Idaho otu bulunmaktadır. Buna ek olarak, Greasewood, shadscale, dikenli hopsage, winterfat ve havza wildrye vadi bölgelerinde bulunabilir.
Catlow Vadisi'nin yaban hayatı birçok ortak yüksek çöl hayvan türü içerir. Vadide bulunan büyük memeliler katır geyik, Pronghorn, Hammond koyun, çakal, bobcats ve cougars içerir. vadi vahşi atları sürüsü de ev sahipliği yapmaktadır. Daha küçük memeliler porsuk, yabani tavşanlar, antilop sincap, az Sincaplar, Çalı kuyruklu woodrats, çöl woodrats, Great Basin cep fare, kanyon fare ve uzun kulaklı myotis yarasalar bulunmaktadır. Ortak sürüngenler arasında Great Basin çit kertenkele, kertenkele sagebrush, çöl boynuzlu kertenkele, batı skink, gopher yılan ve batı rattlesnakes vardır.
Adaçayı steplerinde ve Catlow Vadisi otlaklar ise, ikamet kuşlar tarlakuşları, bira serçe, serçe vesper, adaçayı thrashers, sagebrush serçe, siyah boğazlı serçe, ortak kuzgunlar ve daha adaçayı orman tavuğu boynuzlu içerir. vadi de, dağ Baştankaralar, Cassin ispinozlarını, siyah başlı grosbeaks, yeşil kuyruklu towhees, sarı-rumped warblers, MacGillivray'e en warblers, dağ Bluebirds, dikkuyruk ağaçkakan, California bıldırcın, sabah güvercinler, saksağan, burrowing baykuş, flammulated baykuş ev sahipliği ve kuzey Tuygun. Vadinin kıyıdaş alanlarda esmer sinekkapan, sarı warblers, turuncu-taçlandırılmıştır warblers, ev kuşugiller ve towhees yaz aylarında yaygındır gördü. Rimrock, Chukars, beyaz boğazlı kırlangıçlarını, uçurum yutar ve ahır kırlangıçlar vardır. Daha büyük kuşlar büyük boynuzlu baykuş, uzun kulaklı baykuş, kır şahin, Amerikan kestrels, kırmızı kuyruklu şahinler ve altın kartal bulunmaktadır.
Catlow Vadisi (Rock Creek, Guano Creek, Ev Creek, Kafatası Creek ve Threemile Creek) desteği balık popülasyonlarının akar yıl civarında derelerin tamamı beş. yerli balık TUI kefal, Lahontan kıyasıya alabalık ve Büyük Havza Kırmızı bant alabalık bulunmaktadır. dereler de gökkuşağı alabalığı tanıtıldı popülasyonlarını barındırmaktadır. Redband alabalık ve TUI kefal bol ve iyi Rock Creek yaşam boyunca dağıtılır. Ev Creek, Kırmızı bant dağıtım ve bolluk ılımlı; Ancak, habitat bölümleri bozulmuş bulunmaktadır. Guano, Kafatası ve Threemile içinde Kırmızı bant nüfusu, dereler sınırlıdır. Buna ek olarak, Threemile Creek alışkanlık bozulmuş parçaları Threemile haznesi içerir.
Tarihi.
vadiye girmek için ilk Avrupalı ​​kaşif belli olmasa da o Catlow Vadisi ziyaret, Çalışma Steens Mountain geçtik bilinmektedir 1831 yılında bölgeyi araştırdı bir Hudson Bay Şirketi yakalama sefer başlı John Work, olmuş olabilir Alan yanı sıra batı Hart Dağı'nın komşu Warner Vadisi.
1864 yılında, 1. Oregon Süvari Yarbay Charles S. Drew hemen güneyinde Catlow Valley geçti Birleşik Devletleri ordusu için uzun menzilli keşif devriye sırasında. Drew Çavuş AM Beaty, partisinin içinde astsubayların birinin onuruna Beatys Butte adını verdi.
1865 yılında, Amerika Birleşik Devletleri Ordusu alanı üzerinden geçerken Hint baskın partilerin yasaklar kolaylaştırmak için güneydoğu Oregon bir kale gerekli karar verdi. 1866 yılında, Fort Boise bir müfreze kale kurmak için gönderildi. Askerler yaz sonunda Warner Vadisi'nin doğu tarafında geldi. Göl ve bataklıklar vadinin uzun bir zincir çapraz açılamıyor, askerler Catlow Vadisi'ne bakan Hart Dağı'nın doğu yamacında bir kış kampı inşa. Bu karakol (daha sonra "Eski Kampı Warner" olarak bilinir) Camp Warner denirdi. Kampın kötü oturtulmuş ve erkekler çok zor bir kış vardı. Şubat 1867 yılında, General George Crook karakol ziyaret etti. Kampın zayıf konumunu gerekçe göstererek, Crook yazılan Warner Vadisi batı tarafına taşınmasını emretti. Yeni kamp Temmuz 1867 yılında bittiğinde, Eski Camp Warner terk edildi. Bugün, hiçbir şey iki askeri mezarların dışında, Eski Camp Warner kalır.
1865 yılında, Amerika Birleşik Devletleri Kongresi Idaho Fort Boise Eugene, Oregon Oregon Merkez Askeri Wagon Road, inşaat yetkili. Kongre inşaat şirketi inşa yolun her mil için arazi üç bölümden iddia izin verdi. Sonuç olarak, yol eksperleri mümkün olduğunca sıra sulanan aralık kara geçmesi için tasarlanmış bir rota ortaya koydu. Askeri yol güzergahı Catlow Vadisi üzerinden doğu ardından Hart Dağı Milli Antilop Refuge bugün ve ne ile Hart Dağı'nın güney geçti, Warner Vadisi geldi. Ancak, yol bir iz biraz daha fazla ve nadiren kullanılmıştır.
Sığır çiftlikleri 19. yüzyılın ikinci yarısında Catlow Vadisi kullanmaya başladı. gelmesi ilk vadide yaptığı beş çiftliklerde birini bulma, 1872 yılında Peter Fransız oldu. Başka bir sığır çiftlik, John Catlow, vadide 1874 Catlow asla sahip arazi takip, ama o orta 1870'lerde orada sığır sıyrılmak. David Shirk, Catlow en formen biri, patronu sonra vadi adını verdi. Şirk yakında kardeşi, William katıldı. 1876 ​​yılında, iki Shirk kardeşler Ev ve Threemile dere etrafında su kaynaklarının yakınına Catlow Vadisi'nde bir çiftliği kurdu. Bu zaten çok vadinin suyunu kontrollü Fransız ile kavgalı Shirk kardeşler koydu. 1889 yılında, David Shirk su hakları konusunda bir anlaşmazlık Fransızların ahır eller birini öldürdü. Bir jüri karar iken Shirk kardeşler Fransızca ve onun çalışanları ile gelecekteki çatışmaları en aza indirmek için güney Beatys Butte bir konuma ana ahır taşındı, kendini savunma oldu.
Beckley tek bir mağaza olarak 1911 yılında kuruldu. Bir postane ertesi yıl eklendi. Beckley postane Lake County, Delaine Hart Dağı'nın alt yamaçta vadinin batı kenarında bulunan 1926 yılında kapanış on dört yıl boyunca açık kaldı. Onun postane sonra, 1912 yılında açılan bir yıl sonra tam olarak kapatıldı. Catlow postane 1914 yılında açıldı ve 1923 Berdugo postane 1915 yılında Roaring Springs Ranch yakınlarındaki açıldı kadar iki yıl sonra kapandı açık kalmıştır. Sageview vadinin batı tarafında bulunan oldu. Bir postane yerinde tek bina oldu. postane 1916 yılında açıldı ve 1918 Tiara postane yakın Mayıs 1916 Ocak 1917, az dokuz ay boyunca açık oldu.
Catlow Vadisi en büyük ve en uzun ömürlü topluluk Blitzen oldu. Onun postane, ancak 1916 yılında açıldı 1924 yılında Blitzen bitmesine sadece üç aile 1928 itibariyle vardı, tüm vadide yaşayan az 100 kişi vardı. O 1943 Bugün kapatıldı kadar Blitzen postane hala birkaç kötüleşti bina orada olan Blitzen, bir hayalet kasaba hariç bu sitelerin herhangi birinde yerleşimin kanıt yoktur, küçük bir kırsal dağıtım sitesi olarak faaliyetlerine devam Kasaba sitesi.
İnsan faaliyet.
Bugün, Catlow Vadisi hiçbir anonim ilçe veya tüzel kişiliği olmayan topluluklar, sadece birkaç dağınık çiftliklerde vardır. Tarım vadide yaşayanlar için birincil gelir kaynağıdır. Vadideki özel arazi kadar yerel sığır sürüleri için kış besleme büyümek için kullanılır. Wells vadide büyük sulama çevreleri ve borulu sulama sistemleri için yeraltı sağlarlar. Çünkü kısa büyüme mevsiminin, vadinin başlıca bitkileri yabani ot ve yonca vardır.
Catlow Vadisi'nde büyük çiftlik "Kükreyen Springs Ranch" dir. Kamu arazilerinin ek üzerine tapulu mülk artı otlatma haklarının içerir. Ahır büyük bir doğal kaynak kenar duvar çatlaklar gelen gushes Catlow Rim, aşağıda yer almaktadır. Bahar sığır için yaban hayatı için alışkanlığı yanı sıra üretken aralık arsa sağlayarak, çok sayıda gölet ve çayırları beslenir. ahır üreten sulu çayır topraklarının vardır
Catlow Vadisi kamu arazilerinin tamamı Arazi Yönetimi Bürosu tarafından yönetilmektedir. Bu kamu arazileri yürüyüş, avcılık, balıkçılık, kuş gözlemciliği, yaban hayatı izleme, fotoğraf ve kamp dahil olmak üzere eğlence olanakları sunuyoruz. Avcılar için en popüler oyun hayvanlar arasında katır geyik, pronghorn ve Chukars vardır. Vadiye akan kanyon akımlarının çeşitli alabalık balıkçılık için fırsat sunuyoruz. Kurtlar Vadisi hiçbir geliştirilen kamp vardır; Ancak, dağınık kamp Arazi Yönetimi Bürosu tarafından yönetilen topraklarda izin verilir. içme suyu temini gün kullanım ziyaretçi ve kamp hem de sınırlayıcı bir faktör olduğunu.
High Desert Discovery Scenic Byway.
Catlow Vadisi en yakın kasaba Burns, Oregon, Harney County ilçe merkezidir. Burns, yaklaşık kuzey vadi olduğunu. Burns adlı Catlow Vadisi ulaşmak için, High Desert Discovery Scenic Byway güney izleyin. Sürücü birkaç saat sürer. Burns itibaren, daha sonra Frenchglen doğru Oregon Rota 205 güney açmak, Oregon rota 78 doğu seyahat. Bu otoyol Harney ve Malheur gölleri arasında "Narrows" üzerinden geçen, Harney Havzası haçlar ve Frenchglen için Malheur National Wildlife Refuge uzunluğunu erişir. Frenchglen küçük tüzel kişiliği olmayan topluluk içinden ve yaklaşık Catlow Vadisi kuzeydoğu köşesinde bir düşük geçiş üzerinde rota 205 devam edin.
Oregon Rota 205 Catlow Vadisi'nde sadece asfalt yoldur. Bu Steens Dağı'nın uzak tarafında bulunan, yaklaşık Fields doğru doğu açmadan önce Catlow Rim izler. High Desert Discovery Scenic Byway Fields biter.
Catlow Vadisi aracılığıyla ana doğu-batı karayolu vadinin kuzey ucunda rota 205 bağlanan bir kaba çakıl yol olduğunu. High Desert Discovery Scenic Byway bir parçası değildir. Kurtlar Vadisi geçtikten sonra, yolun Rota 205 kavşağından, Hart Dağı Milli Antilop Sığınağı batı açar. Bu yol fena yıl boyunca değil; Bu nedenle, gezginler almadan önce Burns Arazi Yönetimi ofisinin yerel Bürosu veya Hart Dağı Milli Antilop Refuge karargahı başvurmalısınız. Gezgin Peluş, batı sığınma merkezini ulaşana kadar yol boyunca hiçbir gaz yoktur. Peluş Lakeview doğusundadır. Lakeview Catlow Vadisi'nin en yakın anonim kent batı.
