Kovaryans haritalama
Istatistiklerinde, kovaryans haritalama rastgele işlevlerine rassal değişkenlerin kovaryans gelen kavramının bir uzantısıdır. Normal kovaryans iki rassal değişken arasındaki istatistiksel ilişkiyi ölçen bir skaler (tek sayı) 'dir. Kovaryans haritalar rastgele fonksiyonlarının farklı bölgeleri arasındaki istatistiksel ilişkileri gösteren matrisler (sayılar diziler) bulunmaktadır. Pozitif veya negatif korelasyon tepeler veya vadiler, sırasıyla, sırıtmak ise fonksiyonların istatistiksel bağımsız bölgeler, sıfır düzeyinde ova olarak harita üzerinde göstermek.
Basit kovaryans haritalama.
Kovaryans haritalama dalgalanmalar gizli bilgileri ortaya çıkarmak için herhangi bir tekrarlayan, dalgalı sinyale uygulanabilir. Bu teknik, ilk iyonlaşması ve yoğun lazer darbeleri parçalanmış moleküllerin kütle spektrumları kullanılarak analiz edildi.
Kovaryans haritalama, x-ışını yoğunluğu her bir darbe üretilen fotoelektron ve photoions çok sayıda basit tesadüf teknikleri aştığına o kadar yüksek olduğu, serbest elektron lazer (SEL) araştırma, özellikle uygundur. Şekil 1 tipik bir deneyi gösterir. X-ışını bakliyat neon atomuna odaklanmış ve onları iyonize edilir. neon çıkarılacağını fotoelektronların kinetik enerji spektrumları uygun spektrometresi (burada time-of-flight spektrometre) kullanılarak her lazer atış kaydedilir. tek çekim spektrumları hesaplar ve kovaryans haritasını gösteren bilgisayara gönderilir.
korelasyonlar için gereklidir.
Hatta, nispeten basit bir sistem içinde, bu neon atomu, yoğun bir X-ışınları (Şek. 2'ye bakınız) iyonizasyon süreçlerinin bir bolluk neden olur. Farklı süreçlerde atılır elektronların kinetik enerjileri büyük ölçüde örtüştüğü gibi, basit fotoelektron spektrometresi kullanarak bu süreçleri tanımlamak mümkün değildir. Bunu yapmak için, tek bir belirli bir süreç içinde püskürtülen elektronların kinetik enerjilerini ilişkili olmalıdır. Kovaryans eşleme bu tür bağlantıları ortaya için bir yöntemdir.
ilkesi.
Endeks formula_2 fonksiyonun belirli bir örneğini etiketler ve formula_3 bağımsız değişken bir rasgele işlev FORMULA_1, düşünün. FEL deney kapsamında, lazer atış formula_2 tarafından üretilen bir dijital elektron enerjisi spektrumu FORMULA_1 olup. Tayfı örneklenmiş olduğu yerlerde ayrık değerler bir dizi formula_7 alır formula_3 elektron enerjisi olarak spektrumları deneysel verilerin satır vektörleri olarak kabul edilebilir:
verileri analiz basit yolu formula_9 lazer çekim üzerinde spektrumları ortalama şudur:
Böyle spektrumları bireysel elektronların kinetik enerjilerini gösterir ama elektronlar arasındaki korelasyon ortalamaya sürecinde kaybolur. Biz kovaryans haritayı hesaplamak gerekir korelasyon göstermek için:
vektör formula_12 vektör formula_13 ve açısal parantez devrik olduğu kadar önce birçok lazer çekim boyunca ortalama belirtir. Vektörlerin (bir satır tarafından izlenen bir sütun) sipariş onların çarpma bir matris verir sağlar unutmayın. Bu yanlış bir renk haritası olarak matris görüntülemek için uygundur.
Nasıl haritayı okumak için.
FEL deneyinde elde edilen kovaryans haritası Şekil l'de gösterilmiştir. "X" ve "y" Along 3. ortalama spektrumları formula_14 eksenleri ve formula_15 gösterilir. Bu spektrumları aynı süreçte gelen elektronların enerjileri arasındaki ikili korelasyonlar içine harita üzerinde çözümlenir. Örneğin, işlem Şekil l'de gösterilen birinci işlem olup. 2 (PP), daha sonra iki düşük enerjili elektronlar harita (beyaz olanlar) sol alt köşesinde olumlu ada veren Ne çekirdek çıkarılır. elektronların biri tespit edilirse, orada diğer elektron ve iki enerjilerde sinyallerin kovaryans tespit ortalama olasılık daha yüksek pozitif bir değer alır çünkü ada pozitiftir.
adaların hacimleri iyonizasyon süreçlerinin göreceli olasılıklar ile doğrudan orantılıdır. Haritanın bu yararlı bir kalite odak hacmi neon atomu sayısını ve belirli bir enerji, formula_16 üretilen elektron sayıdır Poisson dağılımına, bir özelliği izler. Burada kullanılan özellik Poisson dağılımının varyansı kendi ortalamaya eşit ve bu özellik de varyanslandırılarak miras olmasıdır. Bu nedenle, harita üzerinde çizilen kovaryans özellikle enerji elektron çiftleri üretmek neon atomlarının sayısı ile doğru orantılıdır. Bu, Pearson korelasyon katsayısı gibi diğer değişkenli tahmin edicilerin, daha partikül sayma deneyler için kovaryans çok daha uygun hale getirir.
Haritanın çapraz bir otokorelasyon çizgisi var. Aynı spektrumları "x" ve "y" eksenler için kullanılır, çünkü orada mevcut. Bir elektron darbeli bir eksen üzerinde belirli bir enerji mevcut olduğu takdirde, bir süre sonra aynı zamanda komşu kovaryans adalar genellikle daha kuvvetli formula_17 hattı boyunca varyans sinyali veren diğer eksende bulunmaktadır. Bu hat ile ilgili haritanın ayna simetrisi aynı kökene sahiptir. İki farklı algılayıcılar bir detektör iyonlarını tespit etmek için kullanılır ve başka bir elektron tespit etmek için, örneğin, "x" ve "y" sinyalleri için kullanılması durumunda otokorelasyon hattı ve ayna simetrisi mevcut değildir.
Çok daha fazla bilgi ortalama, 1D spektrum üzerinde daha harita üzerinde mevcut. 1D spektrum, tek genellikle geniş ve belirsiz doruklarına harita üzerinde birkaç adalar halinde çözümlenir. İncir. 4 gösterileri açıkça tanımlanmış birkaç iyonizasyon sekansları ile çekirdek-çekirdek ve çekirdek-değerlik bölgeleri büyütülmüş. DKV sürecinde iki elektron keyfi göze çarpan bir çizgi "Ex" + "Ey" Şekil sol paneldeki = const üreten tek protondan temin enerji payını atılır. Su buharı veya azot gibi 4. Yabancı maddeler, genellikle uzak çalışılan türlerin adalardan adaları vermek (bkz. 3b, e, f).
Kısmi kovaryans haritalama.
Kovaryans haritaları dalgalı bir ortak parametresi tarafından uyarılan dolaylı olanlar da dahil olmak üzere korelasyon her türlü maruz kalmaktadır. Böyle ortak mod korelasyon genellikle ilginç ve ilginç olanları belirsiz. Örneğin, lazer deneylerde darbe yoğunluğu shot shot değişebilir. Bu dalgalanmalar daha yoğun bir nabız her enerjinin daha elektronları üretir, çünkü her elektron her elektron ilişkilidir.
Ilginç korelasyon kaldırılması.
Böyle ilginç korelasyon etkisi kısmi kovaryans haritalama kullanılarak temizlenebilir. Bu yöntem korelasyon yalnızca bir kısmını, her lazer atış ölçülen zorundadır dalgalanan parametre formula_18, bağımsız bölümünü ortaya çıkarır. Kısmi kovaryans formülü
nerede formula_20 dalgalanan parametrenin Varyans olduğunu.
Kısmi kovaryans haritalama aşamaları.
Bu formül Hamburg FLASH FEL gerçekleştirilen başka bir deneyde bir örnek üzerinde nasıl çalıştığını görmek için öğreticidir. (Aslında bu yöntem, aynı zamanda, yukarıda tarif edilen deney LCLlerin analiz etmek için, ancak kısmi kovaryans belirtilmeyen basit bir Ara açıklamasını tutmak için kullanılmıştır.) FLASH deney düzeneği Şekil l'de gösterilen LCLlerin kurulumu çok benzer olmuştur. 1, moleküler azot çalışıldı ve iyonları yerine elektronlar tespit edilmiştir dışında. İncir. Şekil 5a ilişkili ürün formula_21 ve Şek. 5b ilintisiz ürün formula_22 gösterir. Onların farkı, basit kovaryans haritası (c) verir. Momentum korelasyon hatları (renk skalasında bir değişiklik dikkat edin) görünür olmaya başlar, ancak harita FEL yoğunluk dalgalanmaları tarafından uyarılan korelasyonlar tarafından boğulmuş olduğunu. Harita (e) verir Bu korelasyonlar paneli (d) 'de hesaplanır ve düzeltme harita (c)' den çıkartılmaktadır. Momentum korelasyon hatları artık açıkça görülebilir ancak bazı kalıntı ortak mod arka plan gibi örnek yoğunluğu veya SEL darbe süresi gibi diğer dalgalanan parametreler tarafından uyarılan olması muhtemel olan, hala mevcuttur. Bu parametreler takip edilmemiştir olarak, düzeltme (d) 'nin sadece bir fazlalığı ilk veren harita (e)' den çıkarılır (f). Bu ham, "ad hoc" yöntemi önemli ölçüde ilgi bölge artık ortak mod arka plan bastırır ama aşırı düzeltme uçuş uzun süre negatif bölgeleri (Eflatun) tanıttı. Kısmi kovaryans haritalama detaylı algoritma LCLlerin kağıt Ek Malzeme verilmiştir.
