Üriner sistemin geliştirilmesi
doğum öncesi gelişim bir parçası olarak üriner sistemin geliştirilmesi, üriner sistem ve seks organları ile ilgilidir. İkincisi cinsel farklılaşma aşamaları bir parçasıdır.
idrar ve üreme organları ara mezodermden geliştirilmiştir. kanalların istisna fetal hayatta bitmeden neredeyse tamamen ortadan ile yetişkin kalıcı organları tamamen embriyonik olan yapıların seti ve hangi öncesinde. Bu embriyonik yapıların iki tarafta; pronephros, mezonefron ve böbrek metanephros ve cinsel organının Wolffian ve Müllerian kanalları. pronephros çok erken yok; mesonephros yapısal elemanlar çoğunlukla dejenere ama gonad Wolffian kanal erkeklerde kanal ve kadın o kadar Mülleriyen kalır hangi ile, onların yerine geliştirilmiştir. Mesonephros tübülleri bazı kalıcı böbrek bir parçasını oluşturur.
Pronephros ve Wolf kanalı.
Wolf kanalı.
Üçüncü göğüs segmente beşinci servikal segment bölgede hemen ektoderm altında orta mezoderm, dış kısmında, her kesimden kısa evaginations bir dizi dorsal büyür ve oluşturmak için daha önce geriye ardışık eritme, kaudal uzanır Pronephric kanalı. Bu kloakanın ventral kısmına açılana kadar kaudal büyümeye devam ediyor; pronephros ötesinde bu Wolffian kanalı olarak adlandırılır. Böylece, Wolffian kanal pronephros atrofi sonra Pronephric kanalın kalan budur.
Pronephros.
Orijinal envaginations karın boşluğuna sahip bir huni şekilli siliyalı açıklık vasıtasıyla iletişim kuran her biri enine tübüllerin bir dizi oluştururlar, ve her bir seyri de, bir glomerulus geliştirilmiştir kanal oluşturmaktadır. İkinci bir glomerulus bunların her biri ventral oluşturulur ve tam grubu pronephros oluşturmaktadır. İnsanlarda, pronephros sadece ilkel ve hızlı atrofi uğrar ve kaybolur.
Wolf kanalı.
Mezonefron.
Üçüncü bel bölümlerine altıncı servikal, tübüllerin bir dizi Wolffian kanalın medial tarafında, üzerinde Wolffian tübüller, geliştirir. Bunlar orijinal tübüller gelen çıkıntılar tarafından sayısındaki artış. Bunun yerine merkezde oyulmuş olmak için hücrelerin solid kitleler değiştirmek. Bir ucu doğru büyür ve nihayet Wolffian kanal, diğer genişletir açılır ve bir glomerul oluşturmak için kılcal bloodvessels bir tutam tarafından invagine edilir. tübüller toplu mesonephrosun oluşturmaktadır.
mezonefron devam ederse ve balıklar ve amfibiler kalıcı böbrekler formu, ama tarafından, böylece altıncı veya yedinci haftasında başlayan gelişir (metanephros) sürüngenler, kuşlar ve memeliler, bu atrofilere ve çoğunlukla kalıcı böbrek hızla kaybolur beşinci ayın başında sadece kanallar ve mesonephros ve tübüllerin birkaç kalır.
Erkek Gelişimi.
Epididimisi, duktus deferens, ejakülasyon kanal, seminal vezikül ve efferent kanalları erkeklerde Wolffian kanal devam ve örneğin formlar.
Dişilerde, diğer taraftan, Wolf organları ve örneğin içeren, erişkin tek kalıntıları geride bırakarak, atrofi boruları yumurtalık kasık bağlarında gelişimi.
Müllerian Kanal.
Wolffian oluşumu kanalları ikinci bir çift kanalları kısa bir süre sonra geliştirilen; Bu Müllerian kanallar vardır. Her karın boşluğuna döşeyen hücrelerin tübüler invajinasyon olarak gelen Wolffian kanalın lateral ortaya çıkar. invajinasyon ağzı açık kalır ve fallop tüpünün karın ostium oluşturmak için genişleme ve değişiklik uğrar. kanalları geriye geçmesine Wolffian kanallara yanal, ancak embriyo arka ucuna doğru onlar bu kanalların medial tarafına geçip, ve böylece arasında denir ne oluşturan ikincisi dört kanalları arkasında yan yana yatmak gelmek Bu makalenin sonraki bölümlerinde görülen "germinal epitelin genital kordonlar" ayırt etmek "ortak genital kordon",. Müllerian kanallar Wolffian kanalların delikleri arasındaki cloaca ventral kısmında, bir epitel yüksekliği, Müllerian eminens sona. Daha sonraki bir aşamada eminens cloaca ile Müllerian kanalları bağlarken, ortada açılır.
Erkeklerde Atrofi.
Erkekte Müllerian atrofi kanalları, ama onların terminali kaynaşmış bölümlerini prostatik üretra katında utriculus oluştururlar onların ön uçlarının izleri, ekler testis (erkek Morgagni hydatids) tarafından temsil edilir.
Kadınlarda Gelişimi.
Kadınlarda Müller kanalları devam ve daha da geliştirilmesi tabi. "genital kordon" sigorta yalan bölümleri rahim ve vajina oluşturmak için. Müllerian kanalların bu kaynaşma, üçüncü ayda başlar ve bunların erimiş medial duvarları tarafından oluşturulan septum aşağıdan yukarıya kaybolur.
Bu kordon dışında parçalar ayrı kalır ve her formlar Fallop tüpü karşılık. fallop tüpünün ostium karın boşluğuna orijinal boru şeklindeki invajinasyon ön ekstremite itibaren kalır.
Beşinci ayda Hakkında halka benzeri daralma uterus serviks konumunu işaretler ve altıncı aydan sonra rahim duvarları kalınlaştırmak başlar. Bir süre için vajina epitel hücrelerinin katı bir çubuk tarafından temsil edilmektedir. Bu epitelin bir halka benzeri bir sonucudur rahim alt ucunda oluşur ve gelecek vajina forniksinin işaretler. Hakkında beşinci ya da altıncı ayda vajina lümen epiteli merkez hücrelerinin yıkılması ile üretilir. kızlık zarı Müllerian eminens kalıntıları temsil eder.
Metanephros ve kesin böbrek.
metanephros, kesin kalıcı, ancak henüz olgunlaşmamış böbrek olduğunu. Bu iki yönde ortaya çıkmaktadır. Bir yandan, Wolf kanalından üreter tomurcukları ön-madde, diğer taraftan ise, renal tüplerin ön-madde metanephrogenic blastem gelişir. üreter tomurcuğu sonradan nefron parçalarını oluşturan, ikinci kitle içine büyür. Diğer değişiklikler, örneğin şunlardır doğrudan cloaca içine ureterik açılış translokasyon.
Üreter tomurcuğu.
Kalıcı böbreklerin esasları ilk sonu veya ikinci ayın başında konusundaki görünüm yapmak. Her böbrek sırayla, ara mezodermden kaynaklandığı, Wolffian kanal, kaudal ucundan bir üreter tomurcuğu olarak köken. üreter tomurcuğu Wolffian kanal cloaca açıldığı yere yakın başlar ve dorsalward büyür ve kör ekstremite genişletiyor ve daha sonra renal pelvis ve renal kalikslerin esasları oluşturan çeşitli tomurcukları, ayrılır arka karın duvarı boyunca rostralward; sürekli büyüme ve alt bölümü tarafından bu böbreğin toplayıcı sistemine yol açmaktadır. divertikül diğer, daha yüzeysel bir kısmı, diğer taraftan, üreter olur.
Metanephrogenic blastema.
böbrek ve renal tübül taneciklerin, aksine, metanephrogenic blastem yerine, ureterik gonca arasında geliştirilmiştir. metanephrogenic blastema ikinci artan ucuna kalıplanmış ve bu şekilde metanephros bir parçası haline gelir. metanephros böbrek tübülleri, pronephros ve mesonephros bu aksine, Wolffian kanala açmayın. Proksimal tübüller, Henle halkaları ve distal kıvrımlı tübüller: Bunun yerine, tübülleri hızla nefron parçalarını oluşturmak için uzunlamasına. Bu son katılmak ve üreter tomurcuğu nihai yansımaları türetilen toplama kanal sistemi ile iletişim kurmak. Diğer ucunda ise, böbrek tübülleri Bowman kapsül ve glomerül doğuran.
Diğer değişiklikler.
tübüller çevresinde mezoderm böbrek bağ dokusu oluşturmak için yoğunlaştırılmış olur. üreter ilk Wolffian kanalının arka-ucuna açılır; Altıncı haftadan sonra bu Wolffian kanalından ayıran ve en sonunda mesane olur kloakanın parçası haline bağımsız açılır. Renal tübüller böbrek piramitleri halinde düzenlenmiş olur, ve bunun izlerinin bile erişkin bulunabilir ise böbreklerin lobüle durum, doğumdan sonra bir süre var. öküz ve diğer pek çok hayvan böbrek, diğer yandan, kullanım ömrü boyunca lobüle kalır.
Idrar torbası.
Mesane, kısmen endodermal cloaca ve kısmen Wolf kanallarının ucunda oluşturulmaktadır. Diğer bir deyişle, allantois oluşumu herhangi bir paya sahiptir.
Cloaca sırt kısmından rektum ayrılmasından sonra, karın kısmı primer ürogenital sinüs olur. ürogenital sinüs, sırayla, yüzeysel kesin ürogenital sinüs ve derin anterior veziko-üretral kısmına ayrılır.
Kesin ürogenital sinüs.
Kesin ürogenital sinüs kaudal penis kısmı ve bir ara dar bir kanal, pelvik bölümü oluşur.
Veziko-üretral bölümü.
veziko-üretral kısmı allantoisin sürekli, en derin olduğunu. Bu Wolf kanal ve renal divertikül ilgili uçlarının uçları emer ve bu üriner mesane ve prostat idrar yolu parçasının trigonuna neden olmaktadır. vezikovajinal üretral kısmının geri kalan kısmı, mesane ve prostat idrar yolu parçası gövdesini oluşturur; onun tepe üstü oblitere ve yetişkin medyan göbek bağ haline gelir dar bir kanal, urakus gibi göbek için uzatılır.
Dış genital.
Gebelik yaşı dokuzuncu hafta kadar erkek ve kadın dış genital aynı bakmak ve bir ortak kalkınma izleyin. Bu genital tüberkül geliştirilmesi ve gelişmekte olan ürogenital açıklığı örten buna bir membran dorsal, ve ise labioskrotal kıvrımların gelişimini içerir.
Farklılaşma cinsiyetler arasında görülebilir sonra bile, bazı aşamaları, örneğin yaygındır membran kaybolan. Öte yandan, cinsiyet bağımlı kalkınma penis oluşturmak için erkek genital tüberkül daha çıkıntı bulunur. Onlar kadınlarda labia dönüşmeye ederken Dahası, ise labioskrotal kıvrımlar, erkeklerde skrotum dönüşmeye.
İç farklılaşma diyagramı.
Cinsel ayrım önceki embriyo ilkel ürogenital organların A.-diyagramı.
Cinsel organların kadın tipi B.-diyagramı.
Cinsel organların erkek tipi C.-diyagramı.
