Cevapsız Soru (ders serisi)
"Cevapsız soru" Harvard'da 1972-1973 akademik yılı için Şiir Charles Eliot Norton Profesörü olarak Bernstein'ın görevleri bir bileşeni 1973 yılının sonbaharında Leonard Bernstein tarafından altı ders serisi oldu verilen bir konferans serisinin başlık Üniversitesi ve bu nedenle sık sık, Norton Teorik olarak ifade edilir. konferanslar, hem videoya kaydedilmiş ve başlıklı bir kitap olarak basıldı "Cevapsız Soru:. Harvard'da Altı Sohbetleri"
Arkaplan.
Harvard Üniversitesi'nde misafir profesör olarak görev yaptığı yıl boyunca, Leonard Bernstein gibi ikamet olmak ve öğrencileri danışmanlık gibi çeşitli görevleri vardı, ama bunlar tarihsel en önemli bir dizi konferans teslim oldu. Bu seri kümülatif Charles Ives, "Cevapsız Meselesi", bir eserin unvanını aldı müzik altı dersler, oluşuyordu. Bernstein söylem akıllı seviyesini korurken, sınırlı veya hiçbir müzikal deneyimi olan bir hedef kitleye bu konferanslar erişilebilir hale getirmek umuduyla, bu tür şiir, estetik ve özellikle dilbilim gibi diğer disiplinlerle, analojiler çekti.
Dersler aynı yılın güz döneminde 1973 yılının bahar yarıyılında gelen ertelendi gibi, Bernstein'ın ziyaret Profesörlük üç dönem yerine amaçlanan yılı sürdü. Çeşitli faktörler ertelenmesi katkıda bulunmuştur. Onun ilk derste ağırlıklı vurgulayan bir noktaya - - İlk olarak, bir lisans kendisi olarak Harvard katıldı sahip ve Stravinsky, Copland ve Hindemith gibi ünlü öğretim sonrasında eldeki görev anıtsal görünüyordu. Kızı, Jamie Bernstein, daha sonra anlattı: "Ambitious? Ah, evet! Onun başının üzerinde miydi? Tamamen! Harvard'da eserleri büyük ölçüde onu deli hangi Dybbuk "ve" 1600 Pennsylvania Avenue "," İkinci olarak, Bernstein de dahil olmak üzere, Norton Ders ek olarak komisyon kabul etmişti ". Ve üçüncüsü, Humphrey Burton, Bernstein'ın gelen biyografi, Bernstein yine bir öğrenci gibi davranarak çok eğlendim ekler. Mary Ahern, Thomas Cothran ve Harvard Kurmay üyelerinin yardımıyla, Bernstein nihayet Ekim 1973 ile senaryoyu tamamladı.
Burton hayatında bu noktada, Bernstein yaptığı işin tüm pedagojik amaçlar için belgelenmiş olmak istedim, vurguluyor. Kendi kuşağının yanı sıra gelecekteki olanlarla paylaşmak arzusu titizlikle aksi televizyonlarda yayınlanan veya teybe satıldı olamazdı bu dersler, filme ilişkin bir ivme olduğu görünüyor. Bernstein, bu dersler aracılığıyla kariyerini ve mirasını tanıtmak için düzenlemelerde, ancak yalnız değildi. 1971 yılında, Harry Kraut Bernstein'ın kariyerini eşlik iş tarafının çok sorumluluk alma, Bernstein için çalışmaya başladı. Yayınlanan ders transkript, televizyon havalandırma ve video kaset: Kraut tüm olası biçimleri dahil yayma stratejisini düzenledi. Dersler derhal Harvard Square Tiyatrosu'nda ders sonrasında WGBH de, off-site kaydedildi çünkü bu strateji geniş planlama gereklidir. Orkestra örnekler çoğu Boston Senfoni Orkestrası ile, Aralık 1972 yılında, önceden kaydedilmiştir. Bernstein, bu ayrıntılı bir proje kendisi için finansman çok sağladı.
Dil Bağlam.
Bu müzik hakkında dersler olmasına rağmen, Bernstein disiplinler arası olarak çerçeveli, ya da (s. 3) "çapraz disiplinler ruhu içinde," diyor. O, "... bir şey başka bir disiplin bağlamında olduğunu 'biliyor' en iyi yolu," bir ders diye gururla Harvard öğrencisi olarak yaptığı gün atfettiği söyleyerek bu disiplinlerarası stratejiyi haklı.
Birincil disiplinlerarası bir konu olarak, Bernstein Noam Chomsky son çalışmasını seçti. Zaman Chomsky'nin büyük katkı minimal anlam ya da nasıl kökten anlamını değiştirirken onlar minimal dönüştürülmüş olabilir değiştirirken cümleler radikal dönüştürülmüş olabilir hangi yollarla hesap yapmadığı için, yapısal dilbilim veya yapısalcılık zor oldu. Chomsky, tüm dilbilgisi açısından doğru dilbilimsel dönüşümler için hesap kuralların bilinçaltı, sonlu kümesi ile karakterizedir üretken dilbilim, savundu. Chomsky, tüm insanların daha önce hiç duymadım olabilirsiniz dilbilgisi açısından doğru cümleler oluşturmak için çocukların sağlayan doğuştan gelen bir gramer yetkinlik, sahip olduğunu savundu.
Bernstein Chomsky müzik bağlamında dikkate değer yeni teorilerle sadece belirgin dilbilimci değildi kabul ama o "en devrimci, en iyi bilinen ve bölgede adını en iyi şekilde kamuoyunda" (pg 8) idi, çünkü o Chomsky seçti.
Teorik Bağlam.
"... Bu altı ders amacı onu yeniden tanımlamak, anlamak için soruyu cevaplamak için çok fazla değil. Hatta "müzik nereye?" Biz ilk nereden müziği sormalıyız cevap tahmin etmek? Ne müzik? ve kimin müziği? "(sf. 5) Esasen, bu konferans serisinin amacı klasik müzik geleceğini tartışmak üzere idi.
Serinin Onun ilham kaynağı 1908 çalışması, Cevapsız Soru 'başlığı Ives'de geldi'. Bernstein, soru poz olarak Ives'de parça yorumluyor "müzik nereye?" Çünkü yazılmıştır anda tonal dil ve müzik giderek uyumsuz doğası.
Bize yirminci yüzyılın müzik teorisi tartışmanın bir tarafını görmek için bu ders yararlı bir eser vardır. Bu tartışma alacağını klasik müzik ve roller tonlama hem de on iki ton yazma geleceğini görüyordu. Atonalitenin fazla öncelik aldı Bernstein, 1960 yılında klasik müzik yörünge ile hayal kırıklığına uğramıştı. Müzik bu noktaya nasıl geldiğini incelemek için, Bernstein biz anlamak zorundayız savundu "Nereden müzik." Diye konferanslar verdi zaman, ancak o kadar ağırlıklı olarak minimalizm ve neoromanticism yükselişiyle, müziğin geleceği konusunda daha iyimser olduğunu ton stilleri. Tonalite en diriliş, Bernstein ilerleme cesaret, özünde, eklektik ve Neoklasisizm yoluyla ton müzik sistemi devam lehine iddia bu dersler kullanır.
Yirminci yüzyılın birçok besteci serial gelen tonalite ve tersi dönüştürülmüş. Bernstein'ın kompozisyonlar sıkıca Tonalitenin köklü, ama o ciddiye alınması amacıyla, bu hissedilir, o seri teknikleri çizmek zorunda kaldı. O mükemmel bir yirminci yüzyılın yenilik ve müzik geleceğe almak için ideal bir yönü olan o savunuyor, eklektik bu kredi.
İçerik.
Soruyu cevaplamak için "müzik Nereye Gidiyor?" İlk üç ders soruya dayanmaktadır "Nereden müzik?" Bunlar ders müzik tarihi hakkında bir arka plan sağlamak ve dilbilime benzetmeler çoğu bu kesimleri sırasında oluşturulur. Seri ilerledikçe dilsel bağlantıları dağıtım ile dersler daha belirgin dinleme örnekleri özelliği başlar. Bu, tam hareketlerin artan frekans ve konferanslar artan uzunluğu özellikle belirgindir. Anlatım 4 ve 5 Arnold Schoenberg ve İgor Stravinsky lensler sayesinde klasik müziğin mevcut durumunu tartışmak. Anlatım 6 gelecekteki potansiyel tarifi müzik can, ve almalıdır anlatılır.
Ders 1, "Müzikal Ses Bilgisi".
Ses Bilgisi sesler, ya da sesbirimlerinin dil çalışmadır. O dediği müzik sonuçlarına bu terimin Bernstein'ın uygulama "Müzikal fonoloji."
Müzikal fonoloji tanımlamak için, Bernstein, ilk monogenesis, tüm diller için tek bir ortak köken hipotezini araştırıyor. Bunun için Bernstein'ın dilsel örnek sesi "AH" (pg 11) prevalansı olduğunu. O harmonik serinin kullanımı ile müzikal monogenesis bir harf yapar.
Bernstein bir not imalar, ya da aynı anda ses yüksek sahalar içeren göstermek için bir örnek olarak düşük C kullanır. Bu kavram kullanarak, o çeşitli yollarla tonalite harmonik seri ile ilgilidir. İlk olarak, o bir C ve ilk overtone G. Bu sahalar ton müziğinin sisteme temel tonik-egemen bir ilişki oluşturan bu durumda, temel sahanın ilişkiyi belirtiyor. Imalar belirlemek için devam eden o ileri overtone, sonraki farklı saha, iki oktav artı temel hakkında önemli üçüncü olduğuna işaret ediyor. Bu imalar, C, G ve E, büyük bir üçlü içermektedir. Daha sonra imalar üzerine taşıma, B-flat ve D, o pentatonik ölçek oluşturur.
Sahalar bu bilimsel yönü, Bernstein diyor, müzik evrensel, ya da bir "maddi evrensel" (pg 27) yapar. Hâlâ müzikal monogenesis fikrini desteklemesine rağmen, müziğe, özellikle uygulanabilir bir teori olarak Chomsky'nin doğuştan gramer yetkinlik tanımlar.
Bernstein adlı beşte daire (s. 37) ile tonal müzik notaları kalan haklı. İşte o diatonicism ve kromatizm arasındaki dengeyi tanıttı, bu varlık diatonik notlar belirli bir anahtar alan harmonik seride düşük bulundu. yüksek serideki notlar belirsizlik veya anlamlılık ekleyebilirsiniz, ancak açıklık kaybı bunu.
Bernstein, bu harmonik etkileri göstermek için Mozart'ın Senfoni No. 40 kullanır. O parçanın kaydını oynamadan önce birkaç özellikle renk geçişleri dikkat çekiyor.
Harmonik serinin onun bakış anlayışı ile yabancı olanlar için kapsamlı ve anlaşılır tanıtım iken, Bernstein biraz inceliklerini bazı bozan. Olmayan Batı müziğinin Onun tartışması oldukça olmayan tonal bir dil anlayışı sınırlıdır. Örneğin, destekleyici bulguları Bali pentatonik kullanımı doğru Bali müzik yansıtmaz. Keiler işaret ettiği gibi, "kesinlikle Bali ölçek ve aşırı ton serisi arasındaki aralıklara içerik hiçbir ilişki yoktur."
Son olarak, bu terim monogenesis hafif misapplied edilir. Tüm diller için ortak bir kökeni ortaya çıkan diller arasında hangi çeşitliliği sonra nüfusları, yaymak önce tek bir dil ortaya anlamına gelir. Polygenesis, aksine, dil kendiliğinden müzikal kökeni Bernstein'ın hipotezler daha yakın gibi görünüyor, bir kerede farklı yerlerde ortaya çıktığını belirtiyor. Harmonik seri bağımsız tüm müzik kültürlerinden tarafından keşfedilen evrensel bir hakikat olduğunu savunarak aslında polygenesis olacaktır.
Anlatım 2 "Müzikal sözdizimi".
Sözdizimi (s. 9) bir cümlenin yapısal organizasyonun çalışmaya atıfta ya Bernstein özetler gibi "gerçek yapılar bu fonolojik şeyler ortaya çıktığını". Sözdizimi ek olarak, 2 doğuştan zihinsel süreçler anlamlı yapılar halinde sesler ve kelimeler dönüştürmek için gerçekleşmesi belirtiyor Chomsky'nin evrensel gramer teorisi, dayanır Anlatım. teori büyük yapılar haline dönüşüm süreçlerinin dil take küçük birimler açıklamaya çalışmaktadır. Dilbilgisi, çünkü altta yatan gramer kurallarının kullanımı yoluyla, zihin sözdizimi içine fonemleri birleştirerek yeteneğine sahip, bu süreçte önemli bir yönüdür. Bunlar Elde sözdizimsel yapılar gibi kelimeler, yan tümceleri ve cümle gibi dilsel malzeme bulunmaktadır.
dönüşüm süreci yüzey yapısı derin yapıya bir dönüşüm ile temsil edilebilir. Yüzey yapısı konuşulan cümle ise derin yapı, sesler ve kelime parçaları yatan oluşur.
Dönüşümsel dilbilgisi dilbilim sağlamıştır yenilikleri göstermek için, Bernstein cümle "Jack Jill seviyor" (s. 67) diyagramları. diyagramı konuşulan kelimelerin ya da yüzey yapısı içine alt satır, ya da derin yapı, dönüştürme altında yatan süreçleri gösterir.
Bu dönüşüm doğuştan olmasına rağmen, bu dilin birçok karmaşık inceliklerini gerektirir. Dilde dönüşüm işlemlerinin örnekleri, pasif dönüşüm negatif dönüşüm, soru dönüşüm ve pronominal ikamesi bulunur.
Bernstein müziğe derin yapı ve yüzey yapısı analojiler uzanır. O derin yapı müzikal nesir (s. 85) ya da bir müzik unartistic sürümü olduğunu açıklıyor. Bu müzikal nesir "vb melodik motifler ve deyimler, korda ilerlemeler, ritmik figürler," include "temel dizeleri," dışarı inşa edilmiştir Yüzey yapısı, aksine, gerçek müzik.
Müzikte Dönüşümcü süreçler besteciler derin yapıdan yüzey yapısı almak adımlardır. Bu işlemlerin bazıları transpozisyonlar, büyütme, silme ve gömme arasında; O melodik malzeme manipüle açısından onları açıklar. Bernstein belirsizlik eklemek ve bu nedenle anlamlılık yükseltmek dönüşüm süreçler 'yeteneğini anlatılır olarak Belirsizlik daha önemli bir tema haline gelir.
Transfomational süreçleri açısından, Bernstein silme işlemi ağırlıklı duruluyor; Bu süreci göstermek için, Bernstein dil, şiir ve müzik birkaç farklı örnekler uzanır. Bir poetically dengeli bir parça halinde Mozart Symphony 40 torna belirsizliği eklenmesi, ve özellikle de, silme işlemini kullanarak anlamına gelir. O cümleleri tekrarlarken silinmesi sürecini göstermek için Mozart'ın müziğinin bazı yeniden yazar. O "simetri mükemmel bir kabus" (s. 95) çağıran bir başıboş 36 tedbirlere, içine ilk 21 önlem genişletir. Bu yapıyı veya müzik yüzeye derin yapıdan seyahat dönüştürücü süreçleri gösterir. Sonra tedbirleri Mozart'ın silinmesi rağmen hakim, güçlü veya zayıf tanımı, ya atama, bu senfoninin hypermeter tartışır.
Dil literal anlamı vardır, çünkü potansiyel estetik bir ek olarak, dil ve müzik arasındaki yüzey yapılarının karşılaştırılması uygun uygulayamazsınız. Bernstein, bu nedenle, üstü yüzey yapısının denilen daha kapsamlı bir benzetme, yeni bir seviyeye icat etti. Bu seviye müzik daha uygun bir estetik benzetme (s. 85) olarak hizmet vermek üzere şiir için de geçerlidir.
Derin yapının Bernstein'ın açıklaması bu bölümde biraz tutarsız. Dilsel analojilerle (pp. 84-85), o açıkça derin yapı ve müzikal nesir eş anlamlı olarak kullanılan olacağını belirler; "Müzikal nesir" sadece dilsel yerine müzikal atama ekler. ya da derin yapının yapı taşları - - müzikal derin yapısı altında malzeme yatan dizeleri oluşur. Bernstein, bu temel dizeleri "Böyle yeniden konumlandırılması olarak dönüşümleri tarafından manipüle ve içine ... müzikal nesir Permutasyon olabilir" diyor. Bu sayfa 81 müzikal, derin yapıya yaptığı giriş ile çelişmektedir: Bu hiç tarif edilebilir eğer "Müzikal düzyazı, bir dizeleri birleştirilebilir elemanları altında yatan, bekleyen hammadde sanata dönüştürülmesi için. "Orada hiçbir ayrım müzikal dönüşümlerin bu iki seviye arasında, bu nedenle, ve bu tutarsızlık takip etmek, bu derste Bernstein'ın açıklaması zorlaştırır.
Anlatım 3, "Müzikal Semantik".
Anlambilim dilin anlam çalışmadır ve Bernstein'ın üçüncü ders, "Müzikal Semantik," buna göre, müzikteki anlam açıklamak için Bernstein'ın ilk girişimi. Bernstein "müzikal ve extramusical hem anlam" olarak müzikal semantik tanımlar rağmen (p. 9) Bu ders anlam "müzikal" versiyonu odaklanmaktadır. Aşağıdaki dersler daha kapsamlı extramusical dernekleri inceleyeceğiz.
Müziğin anlamı mecazi olan Bernstein amaçlar. Bir metafor şeyler farklı iki denk bir ifadedir, ya da (s. 123) "Bundan eşittir". "Bir yıldız ışıltısını bakımından Sun denilen gibi Juliet denilen insandır" (s 124).: Metafor Bernstein'ın yinelenen örnek ". Juliet güneş" O, bu metaforu açıklamak için bir kısaltılmamış cümle oluşturur cümledir. Silme işlemi sayesinde, o orijinal açıklamada geldiğinde, "Juliet güneştir." Bernstein güzellik kaynağı olarak, metaforlar ve böylece silme tanımlar.
Müzikte dönüşümler nasılsa çeşitli şekillerde bir melodik desen değiştirmeyi içeren. Daha iyi müzikal metafor anlamak için, müziğe bulunan metafor iki ana tip inceler. Anlatım Bu vb büyütme, hukuka, azalma, inversiyon, ikinci metafor olarak "Chomskian dönüşümler," içeren 2'de açıklandığı gibi Birinci tip "içsel" burada metafor, yeni müzikal malzeme içine müzikal malzeme değiştirerek inşa edilir "ilgisi olmayan anlam" (133) içeren "dışsal" dir. Bu metafor gibi hayvanlar, duygular, ya da manzara gibi ekstra-müzikal fikirleri, bir müzikal geçidin ilişkiyi içerir.
Metafor bu iki tür arasındaki farkın bilinciyle, o seyirci extramusical dernekler kaçınarak, şu an için içsel metaforlar sadece odak, veya başka bir deyişle ister. O Beethoven'in Senfoni No. 6 duymak seyirci meydan, Pastorale değil doğa / dışsal metafor, bir müzikal tasviri olarak değil müzikal malzeme, içsel bir metafor sürekli dönüşümler olarak, altyazı. O Beethoven önümüzdeki birkaç ifadeler dışarı dönmeye ilk temasını işleyen hangi birçok yolu açıklamak için ayrıntılı olarak senfoni açılmasını analiz eder.
her müzik metafor hemen algı kavramı Bernstein'ın parçası sorunlu bir teoridir. Sürekli örtüşen metaforları tartışılması, Bernstein (s. 127) "Bütün bu algılanmaya ile ... ... biz hala algılama önce bile bu bir milisaniye gerekmez" diyor. Sayısız örtüşen ve eşzamanlı metaforlar ile Bernstein yalnız müziğin bir işitme hepsini algılamak yeterli bilgi ve böylece tüm insanların doğuştan müzik anlayabileceği savunuyor. Birkaç bireysel metafor işaret çünkü Açıkçası, bu algı, bilinçaltında olması gerek, ama tespit edilmemiş müzik geçişte bu metafor mutlaka çok.
Anlatım 4, "Delights ve Belirsizlik tehlikeleri".
Bernstein terim, belirsizlik iki farklı anlamlar içerir. İlk (195), "iki veya daha fazla muhtemel anlamda anlaşılmalıdır olma yeteneğine sahip" "şüpheli ya da belirsiz" ve ikinci.
Müzikal belirsizlik açısından, Bernstein tonlama ve artan kromatizm açısından ağırlıklı olarak belirsizlik anlatılır. O gizlenmiş tonlama ve nasıl sonuçta belirsizlik etkilenir, bu değişiklikler bestecilerin hangi yeni yollar odaklanarak, Berlioz, Wagner ve Debussy ile tonalite kullanımını izler.
(1) fonolojik belirsizlik veya anahtar belirsizlik, (2) sözdizimsel belirsizlik veya metre belirsizlik, ve (3) anlamsal belirsizlik veya belirsizliği: Bu dersin Kısım I, Bernstein isimler müzikal belirsizlik üç farklı olarak anlamına gelir. Bu yapılan nota veya bir pastoral (199-201) ait extramusical dernekler ya anlamına gelebilir çünkü Beethoven'in altıncı senfonisi, bir semantik belirsizlik temsil eder.
Son olarak, Bernstein Berlioz müziği (217-225) programatik elemanına özel dikkat Berlioz'un Roméo et Juliette anlatılır. O (219) bu tür dans resmeden müzik ve Romeo'nun "sevdalı sighs" arasındaki kontrast gibi dışsal metaforları, tanımlamak için müzikal belirsizlik kullanarak, balkon sahnesi Berlioz'un tasvir ayrıntıları. Bu kararla (221) ile ilgili Romeo görüşür olarak iki farklı kilit alanlar arasındaki ambles çünkü anahtar, belirsizlik başka bir örnektir.
Bu dersin Bölüm II, Bernstein kendi benzerlikler hüküm ve Berlioz'un Roméo et Juliette gelen belirsizlik artış Wagner'in Tristan ve Isolde inceler. Wagner'in çalışmaları Berlioz en benzer araziler seçimi ötesinde çeşitli nedenlerden dolayı bir metaforu; Bu nedenle Bernstein iş Berlioz'un parçasının bir yeniden yazılması olarak görülebilir nasıl göstermek için Tristan içinde üç önemli dönüşümler inceler. Bir fonolojik dönüşüm belirsiz kilit alanlarda, belirsiz akorları ve kromatik melodiler içeren artan kromatizm aracılığıyla gerçekleşir. Sonra, bir sözdizimsel dönüşüm darbenin zarara metrik belirsizlik ve net ritmik ayrımları (235) yükseltir. Son olarak, Tristan semantik dönüşüm, ya da "gerçek semantik kalite" müzikal metafor üzerine Wagner'in güçlü güven olduğunu. parça (237) "sağ sonuna kadar, tutku ya da tecelli climactic yüksekliklere aracılığıyla gizemli ilk tümcesinde sonsuz yavaş dönüşümler uzun bir dizi, metafor üzerine metafor," dedi.
Bernstein fonolojik dönüşüm veya Tristan aşırı chromaticism, makamı için bir kırılma noktasında olduğunu gösterir, bu nedenle Bölüm III yirminci yüzyıl belirsizlik sonraki adımı inceler: atonalitenin. Bernstein, bir Faun Debussy'nin Afternoon ile atonalite içine baskını başlar. Bu çalışma Bernstein göre, atonal ama yeterli kesin çevreleme gerektirir bir octatonic ölçek kullanır.
Onun analizde, Bernstein, çünkü tonalite varlığı kısmen Faun Öğleden içinde atonalite kullanımını övmektedir. Bernstein başından itibaren, bu parçanın bitiş nihayet tüm E majör anahtarında gebe olduğunu doğruladı ... "" kendi tabii sürekli atıfta geri dönülerek, veya E majör ile flört boyunca ", notlar ve "(245). Kendi üçüncü senfonisi ve Cevapsız Soru 'Ives hayranlığını seri pasajlar benzer şekilde, bu eserlerin Bernstein'ın lauding atonalite kullanımı, ancak tonalite varlığı değil kaynaklanmaktadır.
Bu derste, bazı sorunları Wagner'in dönüşümsel beceri açıklamasında ortaya çıkar. Sayfanın 236 örnek sayısı 77 derin yapı olmadığı için yine derin yapının Bernstein'ın tanımı tutarsız, uygulanır. Bu müzikal nesir içeren derin yapının şartı yerine getirmek değildir. Altta yatan unsurlar besteciler derin yapı oluşturulmadan önce seçti Bunun yerine, bu beş veya altı notlar daha doğru tarif edilebilir. Diye açıkladı olmayan nota değişiklikler ile birkaç özgürlükler alır çünkü ek olarak, o bu örnekle gösteriyor dönüştürücü süreçler, tamamen açık değildir.
Ders 5, "Yirminci Yüzyıl Krizi".
Batı Müziğinde yaklaşan bir kriz ile yirminci yüzyılın başlarında, 5 tüyo yukarı Anlatım. Bu dersler kademeli bir artış ve belirsizlik doyma takip gibi, Bernstein şimdi çok uzak belirsizlik aldı tarihin bir noktaya işaret etmektedir. Oniki ton müzik krizin tek potansiyel bir çözüm olarak ortaya çıkmaktadır, ancak Bernstein açıklık ve belirsizlik arasındaki tüm önemli denge yok o kadar belirsiz bu deyim düşünmektedir.
Olsa bile özünde o makamı, on iki ton yine tartışmasız ton sisteme bağlıdır reddeder, çünkü on iki ton müzik için besteciler arasında artan tercih konu alır. Tonalite Bu istenmeyen bağlantı harmonik seri ve müzikal fonoloji ile açıklanabilir.
Her şeyden önce, tonalite doğuştan ve oniki ton müzik sistemli bu doğuştan gelen süreç ile savaşır. Müzik tonal ya da on iki ton, yani overtone serisi içinde mükemmel bir beşinci önemi olmadığını imalar mevcut ve uzantısı, beşte çemberi, oniki ton yazma aykırıdır. Ayrıca, çünkü müzikal sahalar doğal hiyerarşinin, gerçekten tüm notları dengeye imkansızdır. Sürece besteci oktav başına oniki notlar Batı Müziği geleneğinin içinde çalışan olarak, tonal ilişkiler hala var. Sahalar yeni bir organizasyon kurmayı girişimi rağmen, besteciler kaçınılmaz ton etkileri ile yazacak.
Besteciler yirminci yüzyıl krizi ile nasıl başa görmek için, Bernstein iki besteci Igor Stravinsky ve Arnold Schönberg anlatılır. O Schoenberg'in müziğinin üstünlüğü ve Stravinsky ve aşağılık hakkında Modern Müzik Felsefe Theodor Adorno'nun ifadeleri başvurarak ikilemi kurar.
Bernstein o kadar başarılı, yani keman konçertosunu belirler oniki ton yazma örnek olarak Alban Berg kullanır. , Berg'in çalışmaları, diğer oniki ton parçaları daha etkili olduğunu kaçınılmaz ton hiyerarşilerin varlığını kabul ederek, böylece satır kendisi biraz geleneksel tonaliteyi simüle eder. Bu parça, Bernstein'ın diğer favori parçaları birkaç gibi, bir tonal akor, B-flat major biter.
Bu dersin Bölüm II Mahler üzerinde duruluyor. Mahler'in peygamberlik becerilerini tanıttıktan sonra, Bernstein makamı için bir ölüm yürüyüşü olarak onun dokuzuncu senfoni sunuyor. O, bu işten Adagio oynar ve onun yerine daha önceki derslerde olduğu gibi içsel müzikal anlamları için dinleme, o bir dışsal anlam, ölüm metaforu atar. Titiz analize dayalı önceden kurulmuş biçimi yerine, bu bölüm tamamen duygusal bir itiraz. Bu biçim bugüne kadar alınan "quasi-bilimsel" yaklaşımı ile tutarlı değil. Onlar Mahler, kariyeri boyunca savunulan bir besteci hakkında Bernstein'ın görüşleri içine bir bakış olarak hizmet olarak görüşüne katılması, ancak, önemli olabilir.
Bu dersin bir dikkat çekici yönü, Charles Ives adlı Cevapsız soru ilk duruşması olduğunu. Bernstein ılımlılar düzenlenen dizeleri bir düzenlenen G majör akor, temsil makamı nihai zaferini, tasvir etmek için müziğe duyduğu yorumlama "sonsuzluğa."
Anlatım 6, "Dünya'nın Şiir".
Bu ders, bu bölümde doğrudan şiiri 'Bernstein Keats'in tartışmak değil. "Grasshopper ve Kriket Üzerine", şiir' John Keats'in bir çizgi adını alır, ama o tonalite olan toprak şiirinin kendi tanımını sağlar . Tonalite nedeniyle Anlatım Bu ders Bernstein toprak şairi dikkate ağırlıklı Stravinsky, tartışır 1. tartışılan fonolojik evrensel bir toprak şiirdir.
Stravinsky serbest uyumsuzluk kullanılmasıyla canlı tonlama ve daha özel olarak ise, polytonality (338) tutulur. Müziğe katkıları tonaliteyi kurtarmak potansiyeline sahiptir, çünkü Stravinsky, bu nedenle, yeryüzünün şairdir. O Mahler ve Debussy'nin elinde çöküşünün kromatik eşiğine ulaştıktan sonra tonaliteyi canlandırmak için ücretsiz uyumsuzluk ve ritmik karmaşıklığı kullanılır.
Stravinsky'nin semantik belirsizlik bir besteci olarak doğrudan yaşam deneyimi ve eğitim dışındaki stilleri onun nesnel tedavi kaynaklanmaktadır. Bu stiller vb halk müziği, "tarih öncesi" müziği, Fransız müziği, caz, (360-61) bulunmaktadır ve bunlar besteci kimliği ile çelişen ile belirsizlik yaratmaktadır.
Bernstein Schoenberg için Adorno'nun tercihi, onun samimiyetine bir inanç dışarı ortaya çıktığını açıklamak için müzikte samimiyet kavramını inceler. Bernstein neoklasisizm Stravinsky'nin kullanımı, aslında, samimiyet meselesi olduğunu, ancak, gösterir. Duygusal bir mesafe tutarak, Stravinsky "objektif ekspresivitesini." Elde
Sözdizimsel, bu derste yine sikke yapısı yeni bir tür, bu bir yüzey yapısı müzik ve süper yüzey yapısı şiir bir arada. Bu seviye metin ile müzik bulunan ve o (1) metin ve müzik ve bunların kombinasyonundan kaynaklanan (2) yeni sanatsal malzeme arasındaki ilişkiler araştırıyor almaktadır. O, "X-faktör" (384) gibi metin ve müzik bu kombinasyon belirler.
Dersin sonunda, Bernstein müzik ve geleceği durumuna yaptığı son düşünceler ekler. İşte o makamı kullanımını sürdürmek için bir durumda yapmak için duygusal bir itiraz ile Anlatım 1 kurulan "yarı-bilimsel" formatını birleştirir. Oniki ton, tonlama, polytonality - - bütün, bekliyoruz makamı baskın müddetçe (422 o neoklasisizm ve tonal müzik yazmak için yeni yollar savunarak çok fazla zaman harcıyor olsa da, Bernstein sonuçta çeşitli kompozisyon teknikleri eklektik, bir harf yapar ).
Bazı terminolojik sorunlar daha önce Bernstein tarafından kurulan tanımları ve bunların kullanmaya devam arasındaki bu derste ortaya çıkar. O Daha önce Anlatım 3. olduğu gibi, örneğin, X-faktör bu derste aynı şekilde kullanılmaz, bu şeylerin aksine, aksi takdirde iki arasında bir metafor çizmek için gerekli bir topluluk anlamına geliyordu. Örneğin, Juliet ve parlaklık olacaktır güneş arasındaki X-faktör; Müzikal metafor X-faktör ritim veya kontur (127) gibi bir benzerlik olur. Ders 6'da, Bernstein bu terim yeniden kullanır, ama bu kez şiir ve müzik kavşağında başvurmak için.
Sözdizimi Bernstein'ın tanımı da konferans serisi ile morphed vardır. Bernstein olan ham maddeler melodi, armoni, ritm ve dahil nihai müzikal ürüne yol açan dönüştürücü süreçler olarak sözdizimi tanıttı; ama daha giderek, Bernstein, sadece ritim açısından sözdizimi kullanır. O metre (197) belirsizliğini kabul Anlatım 4, bir sözdizimsel belirsizlik tartışır ve Anlatım 6, Stravinsky sözdizimsel belirsizlik ritmik deplasman (345) ortaya çıkar.
Müzik Anlamı.
New York Filarmoni, Gençlerin Konserler ile Bernstein'ın çocuk konser serisi, başlıklı bir konser dahil "Müzik Mean ne yapar?" Bu konser 1958 yılında gerçekleşti ve o bize bir belirti onun Norton Ders önce müzikal anlamı hakkında Bernstein'ın inançlar verir. O ilk müzikal anlam öyküleri ya da resim bağlı olduğu fikrini ortadan kaldırır. Daha sonra müzik onu dinleyici performans sırasında çeşitli, güçlü duygular olan parça anlama eşittir ve hissediyorum kılan anlamına sonucuna varmıştır. Bu müzik Norton Anlatım Bernstein bu programı bahseder ve müzik anlamı hakkında görüşleri aynı kaldı iddia olsa da, üst üste gelen dönüşümler bir dizi anlamına gelir radikal bir adım öneri değil. Bir sonraki cümle, ancak bu çelişmektedir: "... müzik olmayan belirli duygu ve ruh ile karıştırılmamalıdır kendi içsel anlamlarını vardır ..." ("Cevapsız soru," s 10).. Bu müzik başka bir şey ya da dinleyici hissettiren ne daha az olduğu anlamına gelir onun daha önceki görüşünü karşı doğrudan gider.
Resepsiyon.
Harvard'da, dersler karışık başarı vardı. dersler üç saat boyunca süren altıncı ders ile, çok uzun oldu. İlk konferansta Seyirci bina tahliye edilmesine neden bir bomba tehdidi kesinti, sonra yaşadı. Seyirci çok bomba tehdidi sonra dönmedi rağmen, Peyser genel olarak, konferanslar seyirci çok büyüktü olduğunu gösterir.
Harvard dışında, müzikal topluluk içinde alımı olumsuz oldu. Kova Laird kısaca ders ve eleştirilerini şöyle özetliyor: "Bernstein'ın önemli argümanı o inatla savunduğu çağdaş müzikte tonalite devam önemini ilgiliydi. Bernstein, onun dersler müzik teorisyenleri bir dizi sorgulanmıştır bir yaklaşım dilbilimci Noam Chomsky gelen ilkelerini uygulamalı, ama Bernstein diye kabul müziğe ilginç bakış açıları sağlamak yaptı. "Michael Steinberg konferans serisinin sonuna kadar takip "New York Times" in bir makale Bernstein'ın retorik beceriler lauding, ama müzikal katkılarını azarlayarak. Özellikle, Steinberg Schoenberg'in müzik Bernstein'ın yetersiz tasviri ile konu alır: a in ". Kaçakçılığı, konfüzyon, bozulma kasırga, o müziği misanalysed" diğer noktaları arasında, Steinberg ve önceden kaydedilmiş video ile Schoenberg'in müzik Bernstein'ın aceleci piyano performansı tezat Berg'in oniki ton parça, on iki ton yazma daha erişilebilir sürümü.
Tipik olarak, yorumcular Bernstein'ın dersler eşlik dilsel bağlantı hakkında eleştirel idi. En önemli kritik tepki bu dilsel yönlerini analiz bir makalede 1978 yılında Allan Keiler geldi. O, "disiplinler arası çalışmanın bu tür iyi tasarlanmış ya da titiz katkı olarak kabul edilemez" olduğunu dersler yorumlar ama o müziğin bir dil esinlenen analizin olası yararları hakkında konuşmasına devam etmek istiyor. Keiler evrensel müzikal yeterlilik teorileri için çeşitli müzikal kültürlerin Bernstein'ın ihmal özellikle konu alır.
Son olarak, Shiry Rashkovsky Bernstein'ın kendine ilan "quasi-bilimsel" bir yaklaşımla odaklanarak, 2012 yılında dilsel bağlantı tartışma aldı. O, onun iletişimsel olarak müziğin kökeni tarif sonra müzik "estetik ülke içinde sınırlı" olduğunu Bernstein'ın ısrarı ile ilgili bazı eleştirilere ekler. Daha olumlu bir ışık, ancak, o nörobilim ve evrimsel biyoloji alanlarından daha yeni kanıtlarla müzikal / dilsel bağlantı inceler. "Evrimsel biyoloji Araştırma ... müzikal monogenesis Bernstein'ın iddialarını kanıtlamak için bazı yol gidiyor."
Büyük müzik dünyasında, Bernstein'ın dersler müzik oniki ton tekniğin nihai değeri hakkında uzun soluklu bir tartışma devam etti. Burton açıklar gibi, Bernstein'ın görüşlerini "Batı dünyada yerleşik pozisyonların karşısında uçan." Idi 1960'lar tonaliteyi kucakladı üslup alternatifleri bir artış gördüğümüz gibi bu, bir abartı biraz olabilir. O kadar taze bir bakış açısı getirmek için Bernstein kredi vermek olmasına rağmen Keiler "serializm ayetler tonalite eski konu" Bu konuyu belirlenmiş.
Bernstein'ın dersler tepki farklı bir türü oniki ton tekniğini açıklamaya çalıştığı New York Times bir daha son makalesinde, bulunabilir. Tommasini madde haline gelene kadar iyice hiçbir söz Bernstein yapar rağmen, o Norton Ders sürekli ve ağır çekiyor. Tommasini onun kalan önemini incelemek üzere oniki ton tekniği yirmi birinci yüzyıl mirası üzerine alır. Schoenberg oniki ton tekniğini icat önceki yıllarda referans "temel tonal bağlama," doğal overtone ilişkilerine dayalı önem "hiyerarşi" ve "kriz" O, tonlama açıklamak için Norton Ders çok benzer bir dil kullanır. Bu makale makamı ile ilgili yirminci yüzyıl tartışmaya Bernstein'ın katkıları, bazen onaylanmamış ise, alanında en büyük katkılardan biridir kalması belirgin hale getirir.
Legacy.
Bilgi Bernstein'ın yenilikçi yayılması nedeniyle, bu dersler çok daha yaygın Harvard'da herhangi eski Charles Eliot Norton ziyaret profesörün daha oldu. Havalandırma hemen olmamasına rağmen, PBS ABD'de dersler koştu ve onlar İngiltere'de BBC'de sonra havalandırılmalıdır. Kitap 1976 yılında yayımlandı.
Bu dersler çekişmeli kalmasına rağmen, başarılı bir akademisyen olarak Bernstein terfi. Yakında Yale Üniversitesi ve Berkeley Üniversitesi'nden hem de benzer konuk öğretim pozisyonları verildi.
Bernstein 1966 "çağımızın müzikal seyrinde düşük noktası - kesinlikle en şimdiye kadar yaşamış" olduğunu söylüyor (. "Cevapsız soru" s 419). 1973 yılında klasik müzik geleceği hakkında kendine güveni artmış olmasına rağmen, kromatizm ve aşırı doygunluk bir çözüm olarak olmayan tonal müzik yükselişi hala yakın tarih oldu. Bu konferanslar Bernstein'ın kariyeri, kitleler için yirminci yüzyıl makamı hakkında anlaşmazlık ve pedagoji gibi önemli simge hizmet, ama nispeten az bilgi hakkında yazılmış müzikal topluluğu sırayla olduğunu onları. Genellikle, ders özetleri, sadece kısa, olumlu ifadeler, bu yüzden onların güçlü, zayıf yönleri hakkında ciddi bir tartışma ve nihai değeri bulunmaktadır.
