Hint-Avrupa göçler
Hint-Avrupalılar, ya da Batı Avrupa'da, Orta Asya ve Hindistan'a onların "vatan" dan yayılan kendi dil ve kültür. Kurgan hipotezi 5. ve 4. bin MÖ Proto-Hint-Avrupa başlangıç ​​yayılmasını açıklar.
Origins.
Proto-Hint-Avrupalılar.
Proto-Hint-Avrupalılar Proto-Hint-Avrupa dil (PİA), Avrasya'nın bir yeniden prehistorik dili konuşanlar vardı.
Bunların Bilgi arkeoloji ve archaeogenetics maddi delillerle birlikte, dilsel yeniden gelen başlıca gelir. Bazı Arkeologlara göre, PIE hoparlörler tek bir tanımlanabilir insanlar ya da kabile olmuştur varsayılır, ancak daha sonra, hala kısmen prehistorik, Tunç Çağı Hint-Avrupalılar için atalarının gevşek ilgili nüfus bir grup vardı edilemez. Bu görünüm, özellikle geniş ölçüde ve büyük bir zaman derinliği özgün bir vatan varsaymak bu arkeologlar tarafından düzenlenmektedir. Proto-dil genellikle çok sınırlı bir zaman dilimi içinde küçük coğrafi bölgeleri işgal Ancak, bu görüş, dilbilimciler tarafından paylaşılan değildir ve genellikle tek bir küçük kabile olarak sıkı sıkıya bağlı topluluklar tarafından konuşulmaktadır.
Proto-Hint-Avrupalılar muhtemelen geç Neolitik yaşamış, ya da kabaca 4. binyıl. Yaygın burs Doğu Avrupa'da Pontus-Hazar bozkır batı ucundaki kuzeyindeki hemen orman-bozkır bölgesi yerleştirir. Bazı arkeologlar orta Neolitik (5500 4500 to BCE) ya da (7500-5500 BC) erken Neolitik PIE zaman derinliğini uzatmak ve alternatif konum hipotezler öneririz.
Geç üçüncü binyıl tarafından, Proto-Hint-Avrupalılar ulaşmıştı Anadolu (Hitit), Ege (Miken Yunanistan), Batı Avrupa (Kablolu Ware kültür), Orta Asya kenarları (Yamna kültürü), ve güney Sibirya dalları (afanasiyevo kültürü).
"Urheimat".
Proto-Hint-Avrupa Urheimat hipotezler varsayımsal Proto-Hint-Avrupa dili "Urheimat" nin geçici tanımları veya birincil vatan vardır. Bu tür tanımlamalar verilen devirler boyunca, ve bu kez üzerinde bu yerlerde bulunan arkeolojik kültürlerle ima kültürü ile dil ağacının glottochronology ile tutarlı olması için çalışırlar. Tanımlamaları bazında yapılır ne kadar iyi, hiç, öngörülen göç yolları ve göç zamanları Hint-Avrupa dillerinin dağılımını ve ne kadar yakından uyum halinde Proto-Hint-Avrupa sözlü kalemlerden yeniden orijinal toplumunun sosyolojik modeli Arkeolojik profile uyuyor.
1970'lerde başlayan, Indo-Europeanists arasında ana fikir birliği (5 bin M.Ö. 4'üncü) Kalkolitik dönem Pontus bozkırlarında Hint-Avrupa vatan yerleştirerek, "Kurgan hipotezi" yanadır. Pontus bozkır kuzey Karadeniz, Doğu Ukrayna, güney Rusya ve kuzeybatısında Kazakistan parçaları dahil olmak üzere Kafkas Dağları ve Hazar Denizi ve yer kadar Doğu Avrupa'da otlaklar geniş bir alandır. Bu sefer, bu hipoteze göre onları dışarıya genişletmek ve asimile veya birçok diğer kültürleri fethetmek için izin erken Hint-Avrupalıların çalışmalarını oldu at erken evcilleştirme, yeridir.
Birincil rakip Colin Renfrew tarafından ileri Anadolu hipotezdir. Bu Hint-Avrupa dilleri tarım Neolitik peşin ("peşin dalga") etrafında 7000 M.Ö. Küçük Asya'da (Modern Türkiye) Avrupa'ya barış yayılmaya başladı belirtiyor.
Tüm hipotezler Proto-Hint-Avrupa dili süresi arasında anlamlı bir dönemi (en azından 1500-2000 yıl) varsayalım ve erken, Kültepe'de, "ca" 19. yüzyıl M.Ö. metinleri tasdikli.
Kurgan hipotezi.
Kurgan hipotezi (aynı zamanda teori veya model) postülatları erken Hint-Avrupa kökeni hakkında önerileri biri olduğunu bir arkeolojik "Kurgan kültürü" insanların (Yamna veya Pit Grave, kültür ve selefine gruplama bir terim) Pontus bozkır Proto-Hint-Avrupa dili en olası konuşanlar vardı. dönem "kurgan" (), bir tümülüs veya mezar höyük için Rusça bir Türk loanword türetilmiştir. Kurgan modeli Hint-Avrupa kökenli en yaygın kabul gören bir senaryodur.
Kurgan hipotezi ilk Bakır Çağında Dinyeper / Volga bölgesi Samara ve Seroglazovo kültürleri dahil en erken (Kurgan I) ile, dört ardışık dönemler oluşan olarak "Kurgan kültürü" tanımlı Marija Gimbutas tarafından 1950'lerde formüle edilmiştir (erken 4. binyıl). Bu kültürlerin taşıyıcıları göçebe göçerler, kim, Pontus-Hazar bozkır boyunca ve Doğu Avrupa'ya doğru genişletilmiş erken 3. binyıl ile modele göre.
Dil.
Proto-Hint-Avrupa dil.
Proto-Hint-Avrupa dil (PİA) Proto-Hint-Avrupalılar tarafından konuşulan Hint-Avrupa dillerinin ortak bir atadan dil rekonstrüksiyonudur. PIE yaygın dilbilimciler tarafından kabul edilen ilk teklif proto-dil oldu. Çok daha iş başka proto-dilden onu yeniden içine gitti ve o kadar çok kendi yaş tüm proto-dillerin iyi anlaşılmış gereğidir. 19. yüzyılda, dilsel çalışmalarının büyük çoğunluğu Proto-Hint-Avrupa ya da Proto-Germen olarak kızı proto-dil ve (tarihsel dilbilim mevcut tekniklerin en karşılaştırmalı yöntem ve örneğin yöntemin yeniden ayrıldı İç rekonstrüksiyon) bir sonucu olarak geliştirilmiştir.
Alimler farklı makamlar tarafından tahminleri bin yıldan fazla göre değişebilir olsa PIE, 3500 M.Ö. (sapma başlamadan önce) tek dil olarak konuşulan olabileceğini tahmin ediyoruz. Dilin kökeni ve yayılması için en popüler hipotez Doğu Avrupa Pontus-Hazar bozkır bir kökeni varsayar Kurgan hipotezi vardır.
PIE varlığı ilk Sanskrit, Eski Yunan ve Latin arasındaki benzerlikleri gözlenen Sir William Jones tarafından 18. yüzyılda öne sürülmüştür. 20. yüzyıla gelindiğinde, PIE iyi tanımlanmış açıklamaları hala (bazı iyileştirmeler ile) bugün kabul edilen geliştirilmiştir olmuştu. 20. yüzyılın en büyük gelişmeler Anadolu ve Tocharian dillerin keşif ve laringeal teorisinin kabulü olmuştur. Anadolu dilleri de çeşitli ortak Hint-Avrupa dil özelliklerinin geliştirilmesi ve bu özellikler PIE bizzat mevcuttu ne ölçüde ilgili teorilerin önemli bir yeniden değerlendirilmesini kışkırttı.
PIE çekimleri dahil morfolojisinin karmaşık bir sistem vardı düşünülmektedir (gibi kökleri son eklemeli, "Kim, kimin kime"), ve ablaut (sesli değişiklikler olduğu gibi "şarkı seslendirdi, söylenen"). İsimler çekimleri sofistike bir sistem kullanılmış ve fiiller konjugasyon bir benzer sofistike bir sistem kullanılır.
Ural dilleri de dahil olmak üzere diğer dil aileleri, ile ilişkiler önerdi ancak tartışmalıdır oylandı.
Böylece dilin tüm bilgi karşılaştırmalı yöntemle ve iç rekonstrüksiyon yöntemi olarak dilsel teknikler kullanılarak daha sonraki dillerden yeniden elde edilir Proto-Hint-Avrupa hiçbir yazılı delil yoktur.
Hint-Avrupa dilleri.
Hint-Avrupa dilleri birkaç yüz ile ilgili dil ve lehçelerin bir aileyiz. Yaklaşık 439 dil ve lehçe 2009 Ethnologue tahmine göre, vardır, Indo-Aryan subbranch ait yaklaşık yarısı (221). Avrupa'da, İran platosu ve Hint Yarımadası en büyük cari dillerini içerir ve aynı zamanda antik Anadolu'da baskın oldu. Yazılı tasdikleri Anadolu dilleri ve Miken Yunan şeklinde Tunç Çağı'ndan beri görünen sayesinde, Hint-Avrupa ailesi Afro-Asyatik ailesine sonra, ikinci en uzun kayıtlı tarihe sahip olarak tarihsel dilbilim alanında önemlidir.
Hint-Avrupa dilleri neredeyse 3 milyar anadili, kadar herhangi bir tanınmış dil ailesi için büyük tarafından sayısına göre konuşulmaktadır. Muhasebe İspanyolca, İngilizce, Hintçe, Portekizce, Bengalce, Rusça, Almanca, Pencap, Marathi, Fransızca, Urduca ve İtalyan,: SIL Ethnologue göre "anadili" nin en büyük numaraları ile 20 dilde, 12 Hint-Avrupalı 1.7 milyar üzerinde anadili için. Birkaç tartışmalı teklifler diğer önemli dil ailelere Hint-Avrupa bağlantısını tıklayın.
Hint-Avrupa dillerinin Yayılması.
Evrimsel biyoloji ödünç matematiksel analizi kullanarak, Don Ringe ve Wendy Tarnow Hint-Avrupa dalları aşağıda evrim ağacını öneriyoruz:
David Anthony aşağıdaki sırayı önermektedir:
Anadolu.
Anadolu dilleri.
Anadolu dilleri Küçük Asya (eski Anadolu), onları Hitit dili olmanın en iyi onaylı konuşulan edildi soyu tükenmiş Hint-Avrupa dillerinin bir aileyiz.
Maykop kültürü.
(Aynı zamanda Maykop yazılır) Maykop kültürü, yaklaşık 3700 BC-3000 M.Ö., Güney Rusya'nın Batı Kafkasya bölgesinde büyük bir Tunç Çağı arkeolojik kültür oldu.
Bu Dağıstan Modern sınırına yakın ve güneye Kura Nehri Kerç Boğazı'nda Taman yarımadasından alan boyunca uzanır. Kültür Kuban Nehri vadisinde Maykop kurganında bulunan bir kraliyet mezar adını alır.
Hititler.
Hititler M.Ö. 1600 civarında kuzey-Orta Anadolu'da Hattuşa bir imparatorluk kurulmuş antik Anadolu insanlardı. Küçük Asya çoğu yanı sıra kuzey Levant ve Yukarı Mezopotamya'nın parçaları dahil bir alana kapsayan bu imparatorluk, Suppiluliuma'nın I altında ortalarında 14. yüzyıl sırasında zirvesine ulaştı. C sonra. 1180 M.Ö., M.Ö. 8. yüzyılda imparatorluk kadar hayatta bazıları birkaç bağımsız "Geç Hitit" şehir devletleri haline parçalanmayı, Tunç Çağı çöküşü sırasında sona erdi.
Hitit dili Hint-Avrupa dil ailesinin Anadolu Şubesi üyesi oldu. Onlar "Hatti" olarak doğdukları topraklara anılacaktır. Geleneksel ismi "Hititler" 19. yüzyıl arkeoloji İncil Hititlerle başlangıç ​​kimlik kaynaklanmaktadır.
Kendi çekirdek bölge için "Hatti" nin kullanılmasına rağmen, Hititler Hattians ayırt edilmelidir (2. binyıl başına kadar) aynı bölgeyi iskan ve Kuzeybatı Kafkas dilleri grubunda büyük olasılıkla bir dil konuşan bir önceki insanlar Hatti olarak da bilinir.
Hitit askeri arabaları başarılı kullandı. Tunç Çağına ait olsa da, yabancı hükümdarlara mektuplar demir mallar için ikincinin talebini ortaya olduğu gibi erken 14. yy gibi demir eserler üretimi geliştirme, Demir Çağı öncüleriydiler.
1180 M.Ö. sonra, Deniz Halkları ani geliş ile ilişkili Levant genel kargaşa ortasında, krallık gibi geç MÖ 8. yüzyılda olarak dek ayakta bazıları birkaç bağımsız "Geç Hitit" şehir devletleri haline parçalandı. Hitit uygarlığının tarihi ve Mısır ve Orta Doğu'da çeşitli arşivlerde bulunan diplomatik ve ticari yazışmalardan, kendi krallığının bölgede bulunan çivi yazılı metinlerin çoğunlukla bilinmektedir.
Orta Asya.
Afanasiyevo kültürü.
Afanasievo kültür Minusinsk Havzası, Altay ve Doğu Kazakistan işgal güney Sibirya'da şimdiye kadar bulunan en eski arkeolojik Eneolitik kültürüdür.
Geleneksel arkeolojik anlayış etrafında 2000-2500 M.Ö. bugüne eğiliminde. Ancak radyokarbon gibi erken ahşap araçlar üzerinde 3705 M.Ö. ve insan kalıntıları üzerinde 2874 M.Ö. olarak tarihlerini verdi. Bu tarihler erken şimdi kültür başlangıcından yaklaşık 3300 M.Ö. bir tarih vererek reddedilmiştir.
Tocharians.
Tocharians veya Tokharians (veya) Tarım Havzası (Modern Sincan, Çin) kuzey kenarında ortaçağ vaha şehir devletleri sakinleri idi. Onların Tocharian diller (Hint-Avrupa ailesinin bir kolu) onlar Uygur kabilelerinin Türk dilleri ile supplanted edildiği daha sonra 8. yüzyıllara 6, gelen el yazmaları bilinmektedir.
Bu insanlar Baktriya yaşayan Antik Yunan kaynaklar tarafından açıklanan "Tókharoi" ile belirlenen geç 19. yüzyıl bilim adamları tarafından "Tocharian" denirdi. Bu tanımlama şimdi genellikle yanlış olarak kabul edilmesine rağmen, isim geleneksel hale gelmiştir.
Bazı bilim adamları doğu Sibirya bölgesinin afanasiyevo kültürü ile Tocharians bağlantılı olan (c 3500 -. 2500 BC), Tarım mumyaları (c MÖ 1800). Ve 2. olarak Baktriya batı Gansu göç çoğu Çinli kayıtların yüeçiler, Onlar Kushan İmparatorluğu kurdu daha sonra kuzeybatı Hindistan'a yüzyıl ve.
Avrupa.
Kablolu eşya kültürü.
Avrupa Funnelbeaker ve Kablolu Ware kültürleri Hint-Avrupalılaşma bağlı müdahaleci unsurları gösteren olarak tarif edilmiştir, ancak son arkeolojik araştırmalar "eskimiş" Kurgan hipotezi ilan için bazı arkeologları açmıştır yerel sürekliliği açısından onları nitelendirdiler.
Ancak, genellikle proto-tarihsel insanlar yalnız arkeolojik malzemenin temelinde herhangi bir gruba atanabilir inanmak gerçekçi tutulur.
Kablolu Ware kültür daima Hint-Avrupa kökenli yerini önemli olmuştur. Alman arkeolog Alexander Häusler burada vatan kanıt aradı arkeologların önemli bir taraftarıydı. O keskin pit-mezar kültürü gibi birçok farklı kültürleri karıştırır bir 'Kurgan kültürünün Gimbutas' kavramını 'eleştirdi. Häusler eleştirisi çoğunlukla o yıllardır keşfedilmiştir Gimbutas en Kurgan hipotezi için kanıt bol hangi saati Doğu Bloku, neydi 1950 yılına kadar arkeolojik kanıt belirgin bir eksikliği kaynaklandı. O Balkanlar, Yunanistan ya da Anadolu'nun Hint-Avrupalılar Corded Ware bağlantı kuramadı ve Asya'da Hint-Avrupalılar için de. Bununla birlikte, Kablolu Ware ve Pontus-Hazar bölgeleri arasındaki doğru ilişki hala tüm vatan sorunu çözmek için gerekli olarak kabul edilir kuran.
Germen.
Cermen halkları.
(Ayrıca eski literatürde Cermen, Suebian veya Gotik adlandırılır) Cermen halkları Öncesi Roma döneminde Proto-Germen çalıştırma dışarı çeşitlendirilmiş Germen dilleri kullanımları tespit Kuzey Avrupa kökenli bir Hint-Avrupa etno-linguistik grup vardır Demir Çağı.
Dönem "Germen" kabileler grupları Romalı yazarlar tarafından bu terimi kullanarak sevk edildi klasik zamanlarda, ortaya çıkmıştır. Onlar için, terim mutlaka dilin dayalı değildi, ama oldukça modern bir Fransa'nın bölgede yaşayan Kelt Galyalılar daha az uygar kabul edildi aşiret grupları ve ittifaklar anılacaktır. Kabileler o dönemde Germen Galyalılar kuzey ve doğusunda genellikle yaşadığı olarak anılacaktır.
Modern zamanlarda terim bazen bir Germen dili konuşan ve antik Germen halkları atası ve kültürel bağlantıları iddia etnik gruplara başvurmak için kullanılır olmuştur. Bu kapsamda, modern bir Cermen halkları Norveçliler, İsveçliler, Danimarkalılar, İzlandalılar, Almanlar, Avusturyalılar, İngilizce, Hollandaca, Afrikanerlerin, Flamanca, Frizler ve diğerleri sayılabilir.
Germen dilleri.
Germen dilleri Batı Avrupa, Kuzey Amerika ve Avustralya'yı bir büyükçe nüfus tarafından konuşulan Hint-Avrupa dil ailesinin bir kolu vardır. Bu branşta tüm dillerde ortak atası Demir Çağı Kuzey Avrupa'da yaklaşık olarak orta 1. binyıl M.Ö. konuşulan, (aynı zamanda Ortak Germen olarak da bilinir) Proto-Germen denir. Proto-Germen, onun torunlarının hepsi birlikte benzersiz dilbilimsel bir dizi özellik, en ünlü Grimm yasası olarak bilinen ünsüz değişim ile karakterizedir. Germanic Erken çeşitleri Germen kabileleri kuzey-orta Avrupa'da yerleşmek, M.Ö. 2. yüzyılda kuzey Avrupa'dan güney hareketli tarihini girin.
en çok konuşulan Germen dilleri yaklaşık 300-400.000.000 anadili İngilizce ve 100 milyon anadili Almanca olan, İngilizce ve Almanca bulunmaktadır. Onlar Batı Germen ailesine aittir. Batı Germen grup ayrıca 6 milyon anadili ile böyle 23 milyon ile Hollandaca, yaklaşık 5 milyon, Almanya'da hoparlörler ve Hollanda'da 1,7 milyon Düşük Saxon ve Afrikaans gibi diğer önemli dilleri içerir. Germen, Kuzey dilleri, yaklaşık 20 milyon konuşmacıların kombine bakildi Danimarka, İsveççe, İzlandaca, ve Faroe dili, Norveç yer alıyor. Orada böyle Gotik, Burgonya ve barbar olarak dillerini içerir Doğu Germen şube, aynı zamanda, ama en az iki yüzyıl boyunca soyu tükenmiş olmuştur. SIL "Ethnologue" 42 için muhasebe, Batı şube ve 6 dilde Kuzey ile, 48 farklı yaşam Germen dilleri listeler. Germen dilleri sayısı bazıları, özellikle Doğu Germen dilleri olarak, Göç Dönemi kısa bir süre sonra ortadan kayboldu, bilinmiyor.
İtalik ve Kelt.
Italik.
İtalik diller aslında İtalik halklar tarafından konuşulan Hint-Avrupa dil ailesinin bir alt familyası bulunmaktadır. Onlar (Portekizce İspanyolca İtalyanca, Katalanca, Fransızca, Romence, Oksitanca, vb) Latince türetilmiş Romantik dilleri arasında; Umbria, Oscan, Faliscan, Güney pişen gibi İtalyan Yarımadası'nın soyu tükenmiş dilleri, bir dizi; ve Latin kendisi. Şu anda, Latin ve kızı Romance dilleri italik dil ailesinin hayatta kalan tek dillerdir.
İtalik diller kökeni konusunda ana tartışma 20. yüzyılın son yarısında Yunan çalışmaları meşgul olan aynıdır. Yunan için Hint-Europeanists Yunan Yunanistan dışında kökenli (Dorian işgali, Proto-Yunan dili bakınız) hipotez vardı ve işgalciler tarafından getirildi. Miken Yunan Yunan erken formunun tümce analizi Yunan yerli dilleri unsurları ile karışık göçmen veya işgalciler tarafından getirilen Hint-Avrupa elemanlardan Yunanistan içinde oluşturulmuş olup olmadığı konusunu gündeme getirdi. Sorun, hem bu unsurların tüm gelişmiş ve daha sonra da Yunanistan'ın içindeki tanınabilir formunu almış bir dilin varlık Yunan kökenli lehine yerleşmiş oldu.
Celtic.
Keltler.
Keltler (bazen, "Celtic" nin telaffuz bakınız) veya Kelts, Demir Çağı ve Kelt dilleri konuşan ve benzer kültüre sahip Ortaçağ Avrupasında kabile toplumlarının bir etnik ve dilsel grup vardı, etnik, dilsel ve kültürel unsurlar kalıntıların arasındaki ilişki her ne kadar belirsiz ve tartışmalı.
haklı Proto-Celtic kabul edilebilir en erken arkeolojik kültür M.Ö. 1200 yıllarında gelen gelişti Orta Avrupa, Geç Tunç Çağı Urnfield kültürdür. Orta Avrupa'da Onların tam Kelt torunları Demir Çağı Hallstatt kültür (c. 800-450 BC) zengin mezar Hallstatt, Avusturya bulur adını halkı vardı. Daha sonra La Tene döneminde (c. 450 M.Ö. kadar Roma fethinden) tarafından, bu Kelt kültürünün Britanya Adaları (Insular Keltler), Fransa ve Alçak Ülkeler (Galyalılar), Bohemya, Polonya ve çok şey difüzyon veya göç genişletti Orta Avrupa, İber Yarımadası (Celtiberians, Celtici ve Gallaeci) ve Kuzey İtalya'da 279 M.Ö. Balkanların Galya işgali izleyen (Golaseccans ve Cisalpine Galyalı) ve, kadar doğu olarak Orta Anadolu (Galatyalılar) evi.
Kelt dilleri.
Celtic diller (genellikle bazen telaffuz ama) Proto-Celtic, ya da "Ortak Celtic" türemiştir; büyük Hint-Avrupa dil ailesinin bir kolu. Dönem "Kelt" ilk 1707 yılında Edward Lhuyd olarak bu dil grubunu tanımlamak için kullanıldı.
Modern Celtic diller çoğunlukla özellikle İrlanda, İskoçya, Galler, Brittany, Cornwall, ve Isle of Man, Avrupa'nın kuzey-batı kenarında konuşulan ve Cape Breton Adası üzerinde konuşulan bulundu edilebilir. Arjantin Patagonya bölgesinde Galce konuşanların önemli sayıda da vardır. Bazı insanlar Amerika Birleşik Devletleri, Kanada, Avustralya ve Yeni Zelanda diğer Kelt diaspora alanlarında Kelt dilleri konuşuyoruz. Canlandırılması devam eden çabalar Bütün bu alanlarda, Kelt dilleri artık sadece azınlıklar tarafından konuşulmaktadır olsa. Welsh, UNESCO tarafından "tehlikede" olarak sınıflandırılan sadece Celtic dildir.
1. binyıl boyunca, onlar Atlantik ve Kuzey Denizi sahilleri gelen, yukarı Rhine Vadisi ve Karadeniz'in kuzey Balkan Yarımadası Tuna aşağı Vadisi ve Orta Asya'da, İber Yarımadası'nda, Avrupa'nın büyük bir kısmında konuşulan edildi Minor. Cape Breton ve Patagonya yayılmış modern zamanlarda meydana geldi. Kelt dilleri, özellikle İrlanda, 1901 yılında federasyona önce Avustralya'da konuşulan ve hala bir ölçüde orada kullanılır.
Armenic.
Ermeni Highland Ağrı Dağı, bölgenin en yüksek zirvesine çevreleyen dağlık yatıyor.
Tunç Çağı'nda, bazı devletler Hitit (gücünün doruğunda) İmparatorluğu, Mitanni (Güney-Batı tarihsel Ermenistan) ve Hayasa-Azzi (1600-1200 BC) de dahil olmak üzere, Büyük Ermenistan alanında gelişti. Hayasa-Azzi arda Ermeni Highland üzerindeki egemenliğini kurdu Nairi (1400-1000 BC) ve Urartu Krallığı (1000-600 BC) idi kısa bir süre sonra. Söz konusu ulusların ve kabileler her Ermeni halkının etnogenezinde katıldı. Erivan, Ermenistan, modern başkenti kral Argişti I. tarafından 782 M.Ö. kuruldu
Bir azınlık görünümü de Hint-Avrupa vatan Ermeni Highland bulunan olabileceğini düşündürmektedir.
Onun 2012 Hint-Avrupa aile ağacı Eric P. Hamp, gruplar Yunan ve Antik Makedonca ("Yunan-Makedon") (ayrıca Yunan-Ermeni denir) Pontus Hint-Avrupa içinde alt grup ile birlikte Ermeni dili. Hamp görüşüne göre, bu alt grubun anavatanı Karadeniz ve hinterlandında kuzeydoğu sahili. Oradan da pre-Yunanlılar Karadeniz'in güney kıyılarında batıya doğru ilerledi ise Batum sonra kalan Ermenilerle birlikte Kafkasya'nın içine güneydoğu göç etti.
Balto-Slav.
Slavlar.
Slavlar değişen derecelerde, bazı kültürel özellikleri ve tarihsel geçmişleri bir Hint-Avrupa etno-linguistik Hint-Avrupa Slav dilleri konuşan Orta Avrupa, Doğu Avrupa, Güneydoğu Avrupa, Kuzey Asya ve Orta Asya'da yaşayan grup, ve paylaşmak vardır . Erken 6. yüzyıldan itibaren Orta ve Doğu Avrupa ve Güneydoğu Avrupa'nın en yaşamaktadır yayıldı. Slav gruplar da Vikingler arasında unsurları oluşturan kadarıyla İskandinavya olarak cesaret; diğer coğrafi uçta iken, Bizanslılar ve Araplar için mücadele Slav paralı bile kadarıyla Suriye gibi Küçük Asya ve yerleşti. Daha sonra, Doğu Slavlar (özellikle Ruslar ve Ukraynalılar) Sibirya ve Orta Asya kolonize. Her Slav etnik dünyanın diğer bölgelerine göç etti. Avrupa topraklarının yarısından fazlası Slav konuşan topluluklar yaşamaktadır.
Modern ulus ve ethnonym "Slavlar" denilen etnik gruplar hem genetik hem de kültürel oldukça çeşitlidir, ve aralarındaki ilişkiler - hatta bireysel etnik gruplar kendi içinde - düşmanlık duyguları karşılıklı bağlantı duygusu arasında değişen çeşitlidir.
Günümüz Slav insanlar Doğu Slav (başlıca Belarusians, Ruslar ve Ukraynalılar), Batı Slav (başta Polonyalılar, Çekler, Slovaklar, wends ve Sorbs) ve Güney Slav (başlıca Boşnaklar, Bulgarlar, Hırvatlar, Goralıyı, Makedonlar, Karadağlılar ayrılır Sırplar ve Slovenler). Daha kapsamlı bir liste için, etno-kültürel alt bölümleri bakın.
Balts.
Balts veya Baltık halkları (,) aslında batıda Jutland yarımadasının doğusundaki alanda yaşayan kabileler tarafından konuşulan Baltık dilleri konuşan bir Hint-Avrupa etno-linguistik grup, Hint-Avrupa dil ailesinin bir kolu vardır Moskova, Oka ve Volga doğuda nehirler havzalarında. Baltık dilleri özelliklerinden birisi muhafaza muhafazakar ya da arkaik özelliklerin sayısıdır. Baltık halkları arasında, Letonyalılar (Latgalians dahil) Modern Litvanyalılar - tüm Doğu Balts - yanı sıra eski Prusyalılar, Yotvingians ve Galindians - Batı Balts - kimin de insanlar hayatta, ama onların dilleri ve kültürleri artık soyu tükenmiş olan ve şimdi Doğu Baltık topluma asimile ediliyor.
Balto-Slav dil grubu.
Balto-Slav dil grubu geleneksel dil Hint-Avrupa ailesine ait, Baltık ve Slav dilleri kapsamaktadır. Baltık ve Slav dilleri ortak bir kalkınma dönemine işaret herhangi diğer Hint-Avrupa şubesi, bulunmayan birçok dil özellikleri paylaşır. Çoğu Hint-Europeanists ilişkilerinin doğası bazı ayrıntıları genellikle nedeniyle siyasi ihtilaflara, bazı çevrelerde anlaşmazlık kalır olsa bile, tek bir dal haline Baltık ve Slav dilleri sınıflandırır. Doğu Baltık, Batı Baltık ve Slav: Bazı dilbilimciler, ancak, son zamanlarda Balto-Slav üç eşit uzaklıkta düğümler bölünmüş gerektiğini düşündürmektedir.
Bir Proto-Balto-Slav dili, modern Slav ve Baltık dilleri indi ve dışarı olan iyi tanımlanmış ses kanunları vasıtasıyla Proto-Hint-Avrupa inen karşılaştırmalı yöntemle kurgulanabilir en olduğunu. Bir özellikle yenilikçi lehçesi Balto-Slav lehçesi süreklilik ayrılmış ve bütün Slav dilleri soyundan olan Proto-Slav dili, atalarının oldu.
Helenik Yunan.
Hellenic Yunan içeren Hint-Avrupa dil ailesinin dalıdır. Geleneksel sınıflandırmalar, Helenik yalnız Yunan oluşur, ancak yeterince farklı olan ya da yakından ilgili Yunan çeşitleri ayırt sanılan çeşitli antik dilleri bazı dilbilimciler grup Yunanlı birlikte ayrı dilleri dikkate alınması gereken.
Arnavutça.
Arnavut (veya "Arnavut dili" anlamına gelir) başta Arnavutluk, Kosova, Makedonya ve Yunanistan Cumhuriyeti yaklaşık 7,4 milyon kişi tarafından konuşulan bir Hint-Avrupa dili değil, aynı zamanda Balkanların diğer bölgelerinde olduğu bir Arnavut var Karadağ ve Sırbistan (Presevo Vadisi dahil) nüfus. Arnavut tabanlı lehçeleri konuşan Asırlık topluluklar Yunanistan, Güney İtalya, Sicilya ve Ukrayna'da dağınık bulunabilir. Modern diasporasının bir sonucu olarak, başka ülkelerde ve İskandinavya, İsviçre, Almanya, Avusturya ve Macaristan, İngiltere, Türkiye, Avustralya, Yeni Zelanda, Hollanda, Singapur da dahil olmak üzere dünyanın diğer bölgelerinde, Arnavut hoparlörler de vardır, Brezilya, Kanada, ve Amerika Birleşik Devletleri.
Arnavut dili bahseder erken yazılı belge Dubrovnik geç-13. yüzyıl suç raporudur. Arnavut dilinin ilk ses kaydı Viyana'da 4 Nisan 1914 tarihinde Norbert Jokl tarafından yapıldı.
Güney Asya.
Sintashta-Petrovka ve Andronovo kültürü.
Sintashta-Petrovka kültürü.
Ayrıca Sintashta-Petrovka kültür veya Sintashta-ARKAIM kültürü olarak bilinen Sintashta kültürü, dönemine 2100-1800 M.Ö. tarihlenen Doğu Avrupa ve Orta Asya sınırları kuzey Avrasya bozkır, bir Tunç Çağı arkeolojik kültür. bilinen en eski arabaları Sintashta gömü bulunmuştur, ve kültür Eski Dünya'ya yayıldı ve eski savaş önemli bir rol oynamıştır teknoloji kökeni, için güçlü bir aday olarak kabul edilir. Sintashta yerleşim aynı zamanda bir bozkır kültürü için alışılmadık orada yürütülen bakır madenciliği ve bronz metalurji yoğunluğu için dikkat çekicidir.
Çünkü daha sonraki yerleşim olanlar altındaki Sintashta sitelerin kalıntıları belirleme zorluk, kültür ancak son zamanlarda Andronovo kültüründen ayırt edilmiştir. Şimdi 'Andronovo ufukta' parçasını oluşturan ayrı bir varlık olarak kabul edilmektedir.
Andronovo kültürü.
Andronovo kültürü "ca." gelişti benzer yerel Tunç Çağı Hint-İran kültürlerinin bir koleksiyon 1800-1400 batı Sibirya'da M.Ö. ve batı Asya bozkır. Daha iyi ihtimalle bir arkeolojik kompleks veya arkeolojik ufku denir. isim 1914 yılında, birkaç mezar zengin dekore çömlek ile gömülü çömelmiş pozisyonda iskeletler ile, keşfedilen Andronovo köyünde (), türemiştir.
eskiden Andronovo kültürü içinde yer eski Sintashta kültür (2100-1800), şimdi ayrı ayrı kabul edilir, ama selefi olarak kabul ve geniş Andronovo ufku parçası olarak kabul edilir.
Alt kültürler ayırt edilmiştir:
kültür coğrafi kapsamı geniş ve tam tasvir etmek zordur. Batı saçaklar, bu Volga-Ural interfluvial yaklaşık eş, ancak farklı, Srubna kültürü ile örtüşmektedir. Doğuda, bazı siteler kadar batı, güney Ural Dağları ile önceki afanasiyevo kültürü alanı ile örtüşen, Minusinsk depresyon içine ulaşır. Ek siteler Koppet Dag (Türkmenistan), Pamir (Tacikistan) ve Tian Shan (Kırgızistan) kadarıyla güney dağılmış. Kuzey sınırı belirsiz Taiga başlangıcına karşılık gelir. Volga havzasında, Srubna kültürü ile etkileşim en yoğun ve uzun süreli ve Federovo tarzı çömlek kadar batı Volgograd olarak bulunmuştur oldu.
2. binyılın ortalarına doğru, Andronovo kültürleri doğuya yoğun hareket etmeye başlar. Onlar Altay Dağları'nda bakır cevheri mevduat mayınlı ve boyutu 60m ile 30m kadar ölçme olarak on bir batık günlük kabin evlerin köylerde yaşıyordu. Mezarlar gömülü ahşap odaları ile taş kist veya taş muhafazaları yapılmıştır.
Diğer açılardan, ekonomi, sığır, at, koyun ve keçi göre, kırsal oldu. Tarımsal kullanım oturtulması olsa da, net bir kanıt sunulmuştur.
Onun kuzeydoğu saçak Türkçe konuşan alanı da dahil olmak üzere, kuzey saçak erken Ural konuşan alanı üst üste gelmiş olabilir ama çoğu araştırmacı, erken Hint-İran dilleri ile Andronovo ufuk ilişkilendirmek.
Hint-İran.
Hint-İran halkları Hint-Aryan, İran, Dardik ve Nuristani halkların oluşan etnik grupların bir gruplama vardır; yani, Hint-İran dilleri konuşanlar, Hint-Avrupa dil ailesinin önemli bir dalı.
Proto-Hint-İranlılar yaygın Ural Nehri sınırları Avrasya bozkır bir alana sahip Sintashta kültür ve daha geniş Andronovo ufku içinde müteakip Andronovo kültür ve anavatanları olarak bilinen Proto-Hint-Avrupalılar torunları ile tanımlanır batıda, doğuda Tian Shan.
İranlılar.
(Ayrıca Iranic halklar olarak da bilinir) İran halkları İran dilleri konuşanların oluşturan bir Hint-Avrupa etno-linguistik grup. Yerleşim tarihsel alanlar, örneğin Kafkaslar, Doğu Anadolu, Kuzeydoğu Suriye, Özbekistan, Tacikistan, Bahreyn, Umman, Kuzey Irak'taki parçası olarak Asya (İran platosu (başta İran, Azerbaycan ve Batı Afganistan) ve bazı komşu alanlarda vardı Kuzeybatı ve Batı Pakistan) İran imparatorlukları jeopolitik dizi ve İran tarihini değiştirerek yansıtmaktadır. Onların akım dağılımı İran platosu boyunca yayılır ve batıda Doğu Anadolu'nun doğuda güneyde Basra Körfezi'ne, kuzeyde Kafkasya'ya kadar uzanan ve İndus Nehri'ne - bazen "İran kültürel olarak adlandırılan bir bölgede Kıta ", ya da bazı alimler tarafından Büyükşehir İran ve İran imparatorluğun jeopolitik ulaşılabilecek yoluyla İran dilleri kapsamını ve İran halklarının önemli bir etkiye temsil eder.
İranlılar günümüze Persler, Lurlar, Osetler, Kürtler, Peştunlar, Balochs, Tacikler ve tarihi Medler onların alt grupları, Massagetaes, Sarmatyalılar, İskitler, Partlar, Alanlar, Bactrians, Soghdians ve Orta Asya'nın diğer insanlar içermektedir Kafkasya ve İran platosu. Başka bir olası grup çoğunlukla İran veya Trakya konuşan gruplar, ya da en azından bir İranlı elitler tarafından idare edilmiş ya ilgili edilmiş gerekiyordu Kimmerler vardır.
Hint-Aryan göç.
Mitanni.
"Mitanni" (Hitit çivi yazılı), aynı zamanda "Mittani Devleti bağımlısı" () veya "Hanigalbat" eski Mısır metinlerinde (Asur "Hanigalbat, Khanigalbat" çivi "") veya "Naharin" Kuzey Suriye ve güneydoğuda bir Hurri konuşan devlet oldu yaklaşık Anadolu'ya MÖ 1500-MÖ 1300. Bir baskın Hurri nüfusu yöneten bir Hint-Aryan egemen sınıf tarafından kurulan Mitanni Amorit Babil, Hitit yıkılmasından sonra bölgesel bir güç ve etkisiz Asur krallarının bir dizi Mezopotamya'da bir güç boşluğu yarattı olmak için geldi. Tarihinin başında, Mitanni en büyük rakibi Thutmosids altında Mısır oldu. Ancak, Hitit İmparatorluğu'nun yükselme ile, Mitanni ve Mısır Hitit egemenliği tehdidinden karşılıklı çıkarlarını korumak için bir ittifak yaptı. Gücünün doruğunda, 14. yüzyılda sırasında, Mitanni olan yeri Habur Nehri ırmak olmak arkeologlar tarafından tespit edilmiştir başkenti, Washukanni, etrafında karakolları vardı. Sonunda, Mitanni, Hitit ve Asur saldırılarına daha sonra yenik düştü ve Orta Assur İmparatorluğu'nun bir eyaleti durumuna düşürülmüştür.
Kendi etki küre Hurri yer isimleri, kişisel isimler ve Suriye üzerinden yayılması ve farklı bir çömlek Çeşidi Levant gösterilir.
Hindistan - Veda kültür.
İndo-Aryan göç modelleri Hint-Aryan halkları bir dış kökenli, Hint-Aryan dil, Kuzey Hindistan baskın dil konuşan bir bağlandı etno-linguistik grup teorisi etrafında senaryolar tartışıyorlar. Hindistan dışında Hint-Aryan kökenli taraftarları genel olarak Geç Harappan dönemde yavaş difüzyon olarak 1500 M.Ö. etrafında başladı Orta Asya'dan Güney Asya'ya göçleri düşünün.
İndo-Aryan göç teorileri Max Muller tarafından 19. yüzyıl ortalarında Rig Veda çalışma ile başladı ve yavaş yavaş küçük sayılar yavaş difüzyon olmanın bir ırk ve teknolojik olarak üstün insanların büyük ölçekli işgali teorisi evrimleştiği Büyük kentsel nüfus üzerinde orantısız bir toplumsal etkisi oldu göçebe insanlar. Hint-Aryan göçlerin Çağdaş iddialar, dilsel, genetik, arkeolojik, edebi ve kültürel kaynaklardan çizilir.
Hint-Aryan halklarının kökeni hakkındaki tartışmalar dolayısıyla siyasi ajitasyonu ve duyguları inflaming, halkların kültür ve yerli kökenli ilişkin son derece tartışmalı. Teorinin evrimi boyunca, bazı Hint-Aryan insanlar ve diller Hindistan kökenli iddia ederek, tamamen Hindistan dışında Hint-Aryan kökenli iddiasını reddetti.
Alternatif teorileri.
Paleolitik Süreklilik Teorisi.
"Paleolitik Sürekliliği Teorisi" "Paleolitik Sürekliliği Paradigma" (PCP) olarak yeniden etiketlenmek 2010 yılından bu yana (PCT), bir hipotez Proto-Hint-Avrupa dili (PİA) Üst Paleolitik geri izlenebilmektedir olduğunu öne sürüyor, birkaç bin Daha önce Kalkolitik veya daha Proto-Hint-Avrupa kökenli diğer senaryolarda en Neolitik tahminler de. Ana savunucuları Marcel Otte, Alexander Häusler ve Mario Alinei vardır.
PCT Hint-Avrupa dilleri gelişi Üst Paleolitik Afrika'dan Avrupa ve Asya'da Homo sapiens gelmesiyle bağlantılı gerektiğini ileri sürmektedir. "Sözcük dönemleştirmeyi" istihdam, Alinei bile Colin Renfrew Anadolu hipotezin daha derin bir zaman çizelgesi ulaşır.
2004 yılından bu yana, Paleolitik Süreklilik Teorisi destekleyen alimlerin gayrı çalışma grubu çevrimiçi düzenlendi. Apart Alinei kendisinden, (web sitesinde "Bilimsel Komite" olarak anılacaktır) lider üyeleri dilbilimciler Xaverio Ballester (Valencia Üniversitesi) ve Francesco Benozzo (Bologna Üniversitesi) bulunmaktadır. Ayrıca Tarih öncesi Marcel Otte (Université de Liège) ve antropolog Henry Harpending (Utah Üniversitesi) dahildir.
Bu yaygın tartışılan ve akademi içinde güvenilir olarak kabul edilir Hint-Avrupa dillerinin kökeni için tekliflerin arasında Mallory tarafından listede yok.
Hint-Aryan.
"Yerli Aryanlar".
"Yerli Aryanlar" kavramı Hint-Aryan dilleri konuşanlar Hindistan'a "yerli" olduğunu ileri sürmektedir. Jim G. Shaffer ve BB Lal gibi Alimler bir Aryan "fetih" arkeolojik kalıntıların yokluğunu ve Harappa ve Post-Harappan toplum arasındaki fiziksel süreklilik yüksek derecede dikkat. Onlar Aryan medeniyeti Aryan göçleri tarafından tanıtılan, ancak ön Veda Hindistan kökenli olmadığını tartışmalı teorisini desteklemektedir.
Hindistan Teorisinin yetersiz.
Son yıllarda, "Yerli Aryanlar" kavramı giderek Hint-Avrupa dil ailesinin bir "Out of India" menşe ile conflated edilmiştir. Bu Hint-Aryan kavimleri Orta Asya'dan Hindistan'a göç olduğunu öne süren Hint-Aryan göç modeli ile çelişmektedir. Bazıları ayrıca tüm Hint-Avrupa dilleri Hindistan kökenli olduğunu iddia ediyor. Bu iddialar sorunlu kalır.
