Yeni Zelanda Yapısal ayrımcılık
"Baskın grup avantajı aynı anda görev yaparken kural ve uygulamaların bir bütün ağı daha az güçlenmiş gruplar dezavantajları zaman" (aynı zamanda yapısal eşitsizlik, ayrımcılık sistemik veya kurumsal ırkçılık olarak da bilinir) Yapısal ayrımcılık toplumda gerçekleşir. Yeni Zelanda İnsan Hakları Komisyonu, yapısal ayrımcılık ülkede gerçek ve sürekli bir sorun olduğunu, güçlü, tutarlı bir kanıt olarak ileri sürüyorlar. Komisyon bu engelleri sırayla Yeni Zelanda'nın insan hakları yükümlülüklerinin erişimi ve yerine getirilmesini sınırlayan toplumsal eşitsizlikleri oluşturmak için yardımcı olduğunu belirterek, Yeni Zelanda'nın sosyal kurumlar içinde kurumsal engellerin ele önemini kabul etmiştir.
Sosyal Refah'ın (1988) Raporu, Puao-te-Ata-tu Yeni Zelanda Bölümü olarak, yapısal ayrımcılık olduğunu kaydetti edildi "ırkçılığın en sinsi ve yıkıcı biçimi." Rapor yapısal ayrımcılık olumsuz etkileri olduğunu buldu Geniş kapsamlı ve Yeni Zelanda'nın en savunmasız gruplar nesiller arası ve öncelikle dezavantajlı. Joris de Bres, 2002-2013 New Zelanda'nın Irk İlişkileri Komiseri, Yeni Zelanda, kamu hizmetlerinde sistem ve süreçleri nüfusunun çeşitliliği yeterince duyarlı olmadıklarını belirtti. Halen yapısal dezavantaj Maori, Pasifika ile yaşatılır ediliyor yapısal ayrımcılık adresleme Yeni Zelanda için hayati önem taşımaktadır savundu ve etnik azınlıklar kamu hizmeti kuruluşları ile bunların erişim ve etkileşim yoluyla eşit sonuçların almıyorum.
Yasama bağlam.
Bir yerel düzeyde Yeni Zelanda'da insan hakları başta Hakları Yasası 1990 İnsan Hakları Yasası 1993 (İHD) ve Yeni Zelanda Bill (NZBORA) yer almaktadır. Yapısal Ayrımcılık bu da dahil olmak üzere hem doğrudan hem de birlikte, ırk, renk, etnik köken ya da ulusal köken temelinde ayrımcılık yapmak yasadışıdır (NZBORA ayrımcılık karşıtı standardı aşağıdaki) İHD altında, ancak, iç mevzuatta tanımı verilmiş değil dolaylı ayrımcılık. Aynı şekilde herkes tedavi görünen bir eylem, ihmal, ya da politika, aslında haksız belli bir grup etkileyen olumsuz etkiler yaratır meydana geldiğinden dolayı yapısal ayrımcılık, dolaylı ayrımcılık biçimi olarak kabul edilebilir.
İnsan hakları da Yeni Zelanda onaylamış olan pek çok uluslararası insan hakları sözleşmelerine ile uluslararası düzeyde korunmaktadır. Irk Ayrımcılığının (CERD) Tüm Biçimlerinin Ortadan Kaldırılması Sözleşmesi'nin 2. maddesi (1) (c) kapsamında bu, "her Taraf Devlet, hükümet, ulusal ve yerel politikalarını gözden etkili önlemler alacaktır ve değiştirme belirtiliyor iptal veya oluştururken veya mevcut her yerde ırk ayrımcılığı sürdürmekte. "Geiringer ve Palmer tarafından tasdik gibi bir etkiye sahip herhangi bir yasa ve yönetmelikleri geçersiz, bu anlam, yapısal ayrımcılık konularını ele Devletin olumlu yükümlülükleri getirmektedir Devlet etmelisiniz ki "O resmi haklarını güvence ve yetkileri ayrımcılık yapılmaksızın genişletilmiş" na bakarak, "yapısal eşitsizlikleri ve gerçek sosyal ve ekonomik eşitsizlikleri ortadan kaldırmak."
Bu Waitangi Antlaşması Yeni Zelanda yapısal ayrımcılık tartışırken kabul etmek başka önemli yasama belge olduğuna dikkat etmek önemlidir. Iyi belgelenmiş çeviri anlaşmazlık ve iç anayasal bağlamda Antlaşmanın yüksek koruyucu durumunun olmamasına rağmen, iyi Antlaşmanın makaleleri hakları ve yapısal ayrımcılığı gidermek için ararken gerekli konulardır sorumlulukların tanınması ilgilendiren olduğu kabul edilmektedir. İnsan Hakları Komisyonu (2010) Raporunda bulunan, bu "İnsan Hakları ve Waitangi Antlaşması '," sistemik dezavantaj tamamen ele alınması kaldığı sürece Antlaşması vaat eşit haklar garanti, bugün tamamlanmamış kalır. "
Toplumsal bağlam.
Genel olarak, Yeni Zelanda'nın olumlu insan hakları sicili iyi kabul ve belgelenmiştir. Carlos Vazquez, CERD Komitesi Yeni Zelanda (2013) Raporu Ülke Raportörü, 'Yeni Zelanda'da insan hakları durumu çok olumlu olduğunu ve geri kalan sorunlar ele ediliyordu.' Belirtti O Yeni Zelanda son gözden sırasında yapılan tavsiyelerin çoğu hayata ettiğini ve diğer ülkelere tavsiye ederim en iyi uygulamaların birçok örneği olduğunu kaydetti. Bu duygular, Birleşmiş Milletler Evrensel Periyodik İnceleme (EPD) süreci ile Yeni Zelanda'nın ilişkilerinde yankılandı. Gözden gövdesinin 2014 yılında "Yeni Zelanda'da insan hakları yüksek gerçekleşme tanınan ve Aotearoa Yeni Zelanda tüm insanlar için haklarının gerçekleşmesini geliştirmek için kendi çabası üzerine Hükümeti övdü." Ancak, Yeni Zelanda, belirli bir olan herhangi bir ulus gibi Çünkü milletin tarihi ve sosyal politika daha sonraki gelişimi ortaya insan hakları zorluklar ayarlayın.
Çeşitli Birleşmiş Milletler insan hakları izleme organları Yeni Zelanda'da eşitsizlikler konusundaki endişelerini dile getirdiler, ve kabul ve yapısal ayrımcılık azaltılması dahil olmak üzere bu adrese çeşitli yollar, tavsiye ettiler. CERD Komitesi (2013) Rapor birçok olumlu adımlar Yeni Zelanda yapısal ayrımcılık sorunu gidermek için atılıyor rağmen, onlar sorun olmaya devam ettiğini endişe duyduklarını belirtti. Komite, ve o, "Komite, taraf Devletin kendi çabalarını yoğunlaştırmaya önerir" Taraf Devlet yapısal ayrımcılık Maori ve Pasifika toplulukları deneyim üyeleri, kalıcı kötü sonuçlar kısmen sorumlu olduğunu kabul olduğunu ", Yeni Zelanda en memnuniyetle Taraf Devlet varolan yapısal ayrımcılık ele istihdam, sağlık alanında ve diğerlerinin yanı sıra, ceza adalet yönetiminde Maori ve Pasifika sonuçlarını iyileştirmek. "2012 yılında, Birleşmiş Milletler Ekonomik Komitesi, sosyal ve kültürel haklar Yeni Zelanda Hükümeti, "yapısal faktörleri ele alarak, ekonomik, sosyal ve kültürel haklardan Maori ve Pasifika karşılaştığı dezavantajları ortadan kaldırmayı amaçlayan çabalarını güçlendirmek." tavsiye
Etkileri.
Irk ilişkileri İnsan Hakları Komisyonu'nun (2010) Yıllık derlemede, 'Tui Tui Tuituia Irk İlişkileri', bu ifade edildi yapısal ayrımcılık ve dahil olmak üzere, insan haklarının tam spektrum etkiler yaratan kurumsal engeller "sivil, siyasi, sosyal ve ekonomik hakları saklıdır. Neredeyse her sosyo-ekonomik göstergesi daha iyi sonuçlar var "yapısal ayrımcılık etkilerini inceleyen zaman, Yeni Zelanda Pakeha çoğunluk olduğu görülebilir", ama onlar da konsantre ve sürdürmek zamanla nesiller arası faydalar birikmiş etnik zenginlik, güç ve refah diğer göstergeler farklılıklar. "yapısal ayrımcılık etkisi, kamu kurumları ve nesiller hem geçen dezavantajlara sahip birikimlidir. Bu Yeni Zelanda nedeniyle yapısal ayrımcılık da dahil olmak üzere bir değişik sosyo-ekonomik engellere, sağlık, eğitim ve adalet haklarına erişimde hiçbir eşitlik yoktur talihsiz bir gerçekliktir. İnsan Hakları Komisyonu tarafından kabul edildiği gibi, "eşitsizlik hakkında olumsuz istatistik sık atıf istenmeden etkisi olabilir, ancak daha Maori ve Pasifik topluluklar hakkında olumsuz mesajlar sürdürmekte, istatistik, yapısal ayrımcılık analiz ve hükümet eylemi teşvik için bir kanıt temeli sağlarlar."
Sağlık.
Ekonomik, Sosyal ve Kültürel Haklar Uluslararası Sözleşmesi (ICESCR) Madde 12, herkesin beden ve ruh sağlığı ulaşılabilir en yüksek standardını yararlanma hakkına sahip olduğunu belirtmektedir. Ancak ülkenin sağlık kurumlarında yapısal ayrımcılık içine araştırma büyük bir miktar "sağlık ve esenlik içinde önemli ve köklü etnik farklılıklar Yeni Zelanda eziyet etmeye devam" bulmuştur. Örneğin, araştırma "barışçı halklar istatistiksel hastalık daha yüksek bir yük olmasına rağmen, genel Yeni Zelandalı nüfusa göre daha yüksek oranlarda GP randevular için açmak, ama kötü sonuçlar yaşayabilirsiniz ve daha az tavsiyeleri alırsınız." Önerir Ayrıca bulunmuştur sağlık kurumlarında yapısal ayrımcılık tüm katılımcılar için Maori kadınlarda meme ve servikal kanser taraması alt oranlar yanı sıra olumsuz hasta deneyimleri ile ilişkili bulunmuştur. Bu Maori halkının yaşam beklentisi olmayan Maori için önemli ölçüde daha düşük olduğu açıklamaya yardımcı olabilir.
Eğitim.
İnsan Hakları Evrensel Bildirgesi, (İHEB) Madde 26, herkesin bir eğitim hakkına sahiptir ve bu eğitimin insan kişiliğinin tam geliştirilmesine yönelik olmalıdır belirtmektedir. Ne yazık ki Yeni Zelanda'da bu eğitim kurumları ve yapısal ayrımcılık sürekli etnik eşitsizliklerin bazı arasındaki bağlantıları yapmak kolaydır. Araştırma yaklaşık 50 Maori öğrencilerin yüzde toplam Yeni Zelanda nüfusunun 21 yüzde kıyasla, herhangi bir eğitim nitelikleri olmadan okulu terk olduğunu göstermektedir. Bazı kurumsal yaklaşımlar yerine, eğitim eşitsizliğe ana katkıda bulunan yapıları ve sistemleri inceleyerek sorunu olarak Maori ve Pasifik öğrenciler bakmak o iddia edilmektedir.
Eğitim yapısal ayrımcılık üzerine tartışma yazıda Yeni Zelanda okul müdürü, bir boyama kitabı ve "eğitim sistemlerinde egemen kültürün dünya görüşleri ve uygulamaları normalleştirilmiş doğa" arasında bir benzetme uygun verir. O bütün arka plan olarak sadece orada çünkü bir boyama kitabı beyaz, 'görünmez' renk olduğunu açıklar. Yaygın okullar kural ve uygulamaların bir dizi olan bilgi önemli "dikte toplumda mevcut beyaz boşluk yansıtan" beyaz boşluk "olarak tarif edilir, ne başarı boşluk nasıl düzenlendiğini ne başarı konularda, gibi görünüyor ve kimin güce sahiptir . "Böyle institutionalsied dezavantaj erken çocukluk eğitimi engeller daha yüksek eğitim başarısı düşük seviyelerde katkı ile erken yaşta başlar.
Adalet.
Medeni ve Siyasi Haklar Uluslararası Sözleşmesi'nin (ICCPR) 26. Maddesi herkesin kanun önünde eşit olduğu ve kanunun eşit korumasından ayrım gözetilmeksizin hakkına sahip olduğunu belirtmektedir. Ancak İnsan Hakları Komisyonu Maori ve non-Maori için mahkumiyet ve ceza farklılıklar ceza adalet sistemi sürecinde yapısal ayrımcılık ve bilinçsiz önyargı kanıt göstermek olduğunu belirtti. Bu kutu hapis cezasına ilişkin istatistiklerin bir şekilde geliştirilebilir. Etnik azınlıklar nüfus düşük oranda olmasına rağmen mahkumların bir orantısız yüksek bir yüzdesini oluşturmaktadır. Bu araştırmayı açıklamak için Yeni Zelanda'da adalet sistemi içinde var yapısal ayrımcılık iki biçimleri olduğunu göstermektedir. Bunlardan ilki Yeni Zelanda adalet sisteminin doğal doğa dayanır. Bu sistem ilke oluşturulması ve uygulanması etkilenen azınlıkların ile angajman bir eksikliği bulunmaktadır ve kültürel duyarlılık eksikliği göstermektedir. İkinci sistem içinde uygulama ile ilgilidir. Ceza için tutuklama sisteme boyunca farklı noktalarda önyargı kanıt yoktur.
Hükümet yanıtları.
Hareketsizlik ve içerme.
Robson Hanan Güven yapısal ayrımcılık Yeni Zelanda varolduğunu ezici kanıtlara rağmen, bu anahtar sorunu gidermek için ardışık hükümetlerin tarihsel isteksizlik olmuştur sonucuna varmıştır. İnsan Hakları Komisyonu ", hareketsizlik, yapısal ayrımcılık biçimidir ki," teyit etti ve, ifade etmişlerdir "devlet hizmetleri etnik grupların özel ihtiyaçlarına yanıt vermez nerede, girişimlerin olmaması engelleri devam ettiren." Bu dikkat edilmiştir Yeni Zelanda içinde ve eylemsizlik yapısal ayrımcılığın ortadan kaldırılması ve gibi Yeni Zelanda'nın uluslararası insan hakları yükümlülüklerini tüm korumak Yeni Zelanda'nın ilerlemesini kısıtlayan bir lider faktör olmuştur uluslararası insan hakları izleme yoluyla birçok nüfuzlu kurumlar tarafından.
Kamu kurumları dezavantajları hakkında bilgi sahibi ve ayrımcı sistem ve prosedürler oluştururken farklarını ancak bir cehalet "Bu bilinçsiz uygulamalar dezavantaj yaşatmak için hizmet vermektedir." Olmayabilir Bu en iyi akademisyenler, yapısal bir uzman formu belirledik gerçeği örneklenmiştir , "kapsayan ve kapsayıcı konuşma kullanımı yoluyla, ilke olarak dahil" sağlar Yeni Zelanda'da gelişmiştir ancak birleştiğinde ayrımcılık "Aslında bir kaynak tabanlı dışlama destekleyen eşitsizlik ile." Buna rağmen, Yeni Zelanda bazı olumlu yaptı Yapısal ayrımcılık ile olan sorunu ele yolunda adımlar. Örneğin, 2012 yılında bir ICESCR Komitesi tarafından yapılan öneriler aşağıdaki kamu kurumlarında yapısal ayrımcılık ele, Iwi (Kabileler) ve polis Maori arasında mağduriyeti azaltmayı amaçlayan çeşitli stratejiler geliştirdik. Üzülerek Uluslararası Af Örgütü Aotearoa Yeni Zelanda "'e benzer stratejiler henüz sağlık, eğitim ve adalet gibi tüm kamu hizmeti sektörlerinde, karşısında geliştirilecek olan kurumsal önyargıları gidermek için." Bulduk
Gelecekteki yol.
İyi insan haklarının içinde farklılıklar işbirliği ve sivil toplum işbirliği ile ele alınması gereken Yeni Zelanda karmaşık bir konu olmaya devam etmektedir bilinmektedir. Waitangi Mahkemenin 2011 raporuna 'Ko Aotearoa Tenei' bakarken İnsan Hakları Komisyonu, farklı kültürel değerler ve uygulamalar üzerinde çizim yapısal ayrımcılık adresleme merkezi bir parçasıdır farklı toplulukların ihtiyaçlarına hitap daha duyarlı sosyal hizmetler bilgilendirmek belirtti. Komisyon ayrıca Hükümetin yıl belirli eşitlik hedefler yapısal ayrımcılık ele ve yakından bu başarısını izlemek için BM Komitesi Ekonomik, Sosyal ve Kültürel Haklar tarafından yapılan öneri destek verdiklerini belirtti. Onlar bir başarısızlık kendisi yapısal ayrımcılık ve etnik gruplar arasındaki sosyo-ekonomik göstergelerde devam eden boşluk eşitsizliğin yapısal kaynaklarını mücadele gereğinin altını çizdiğini bir şeklidir Yeni Zelanda'nın sosyo-ekonomik eşitsizliklerin nedenlerini ele almak olduğu sonucuna gidin. Gibi Komisyon kapsamlı bir politika yaklaşımı dikkate almak ve eşitlik yapısal engellerin ve gömülü sosyal ve ekonomik faktörlerin hem ele almalısınız öneririz.
