Yaşlı bakımı
(Ayrıca yaşlı bakımı gibi İngilizce konuşan dünyanın bazı bölgelerinde bilinir) Yaşlı bakım, ya da sadece eldercare, yaşlılar özgü özel ihtiyaçları ve gereklilikleri yerine getirilmesidir. Bu geniş bir terimdir destekli yaşam, yetişkin günlük bakım, uzun süreli bakım, bakım evleri, darülaceze bakımı ve ev bakım gibi hizmetler kapsamaktadır. Çünkü yaşlı küresel bulundu bakımı yanı sıra yaşlı vatandaşların kültürel bakış açılarını ayırt çok çeşitli, herhangi biri uygulamaya sınırlı değildir. Örneğin, Asya'daki birçok ülke aile üyeleri genç kuşaklar tarafından bakılan geleneksel yöntemler tercih oldukça seyrek hükümet kurulmuş yaşlı bakım kullanın.
Yaşlı bakımı vakarla yaşa arzu günlük aktiviteler ve sağlık, ama bazı yardıma ihtiyacınız yaşlılar sosyal ve kişisel ihtiyaçlarını vurgulamaktadır. Bu konut, hizmetler, etkinlikler, personel eğitimi bu tasarım, çok önemli bir ayrımdır ve gerçekten müşteri-merkezli olmalıdır. Küresel yaşlı bakımı büyük miktarda ödenmemiş piyasa sektörü altına düştüğünde olması da dikkat çekicidir.
Kültürel ve coğrafi farklılıklar.
sağlanan yaşlı bakımı form ülkeler arasında büyük ölçüde değişir ve hızla değişiyor. Hatta aynı ülke içinde, bölgesel farklılıklar yaşlı bakımı ile ilgili bulunmaktadır. Ancak, küresel yaşlı çok benzer olabilir, dünya çapında eldercare gösteren herhangi diğer yaş grubundaki bir gözlem en sağlık harcamalarının tüketmek gözlenmiştir. Devam eden basınç doğurganlığı sınırlama ve aile büyüklüğü azalan alınır gibi biz de, özellikle gelişmekte olan ülkelerde, küresel yaşlı giderek daha büyük oranda hesaba katmalısınız.
Geleneksel olarak, yaşlı bakımı, aile üyelerinin sorumluluğu olmuş ve geniş aile ev içinde sağlandı. Giderek modern toplumlarda, yaşlı bakımı artık devlet veya hayırsever kuruluşlar tarafından sağlanmaktadır. Bu değişimin nedenleri azalan aile büyüklüğü, yaşlıların daha yaşam beklentisi, ailelerin coğrafi dağılımını ve ev dışında eğitilmeleri kadınlar için eğilimi ve çalışmaları bulunmaktadır. Bu değişiklikler ilk Avrupa ve Kuzey Amerika ülkeleri etkilemiştir rağmen, artık giderek de Asya ülkelerini etkiliyor.
En batı ülkelerinde, yaşlı bakım tesisleri konut aile bakım evleri, müstakil destekli yaşam tesisleri, bakım evleri ve bakım Devam emeklilik topluluklar (CCRCs) bulunmaktadır. Bir aile bakımı evde en az iki kişilik bir aile ortamında ve en fazla altı kişinin odayı ve yönetim kurulu, kişisel bakım ve habilitasyon hizmeti veren bir ajans, organizasyon ya da birey tarafından destek ve denetim personeli ile bir konut ev sahipliği yapmaktadır.
Yaşlı bakımı cinsiyet farklılıkları.
Aile Bakıcı İttifak göre, aile bakım verenlerin çoğunluğu kadındır:
"Birçok çalışma kadın ve aile bakım verme rolünü baktık. Tüm toplumsal cinsiyet konularını ele ve özellikle bakıcıya rağmen sonuç yine genelleştirilebilir
Gelişmiş ülkelerde.
Amerika.
Eski nüfus kişilere Sağlık Amerika Birleşik Devletleri Bölümü ve İnsan Hizmetleri 65 yıl veya göre Onlar ABD nüfusunun 12.9%, her sekiz Amerikalılar yaklaşık bir temsil, 2009 yılında 39.600.000 eski numaralı. 2030 yılına kadar, yaklaşık 72.100.000 yaşlı kişiler olacak, 65-plus yaşında 2000 İnsanlar iki katından fazla sayıları 2000 yılında nüfusun% 12,4 temsil, ama bu nüfusun% 19 olması büyümesi bekleniyor 2030 yılına kadar bu önümüzdeki yıllarda yaşlı bakımı tesisleri için daha fazla talep anlamına gelecektir. Amerika Birleşik Devletleri'nde fazla 36.000 destekli yaşam tesisleri 1 milyondan fazla yaşlılar bu destekli yaşam tesisleri tarafından sunulmaktadır 2009 yılında Amerika'nın Destekli Yaşam Federasyonu göre, 2009 yılında vardı.
Son yıllık yaşam giderleri ABD'deki tüm tıbbi harcamaların% 22, tüm Medicare harcamalarının% 26, olmayan tüm Medicare harcamalarının% 18, ve yoksullar için tüm Medicaid harcamaları yüzde 25'ini temsil etmektedir.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, büyük çok tesis sağlayıcılarının en kamuya aittir ve kar amaçlı işletmeler olarak başardı. Istisnalar vardır; ABD'nin en büyük operatörü Evanjelik Lutheran Good Samaritan Derneği, Amerikan Sağlık Birliği tarafından 1995 yılında çalışmaya göre, 22 eyalette 6531 yatak yöneten bir değil, kar amacı gütmeyen bir organizasyondur.
Seçim göz önüne alındığında, çoğu yaşlılar kendi evlerinde (yerinde yaşlanma) yaşamaya devam etmek tercih ediyorum. Birçok yaşlı insanlar yavaş yavaş yeteneğini işleyen kaybetmek ve ek evde yardım veya bir eldercare tesisine bir hareket ya gerektirir. Bu büyükleri yetişkin çocuklar genellikle ebeveynlerinin doğru seçimleri yapmak yardımcı zor bir mücadeleyle karşı karşıya. Yardımlı yaşam günlük görevleri ile yardıma ihtiyacı olan yaşlılar için bir seçenektir. Bu huzurevinde bakım daha az maliyeti ama hala çoğu insan için pahalı olarak kabul edilir. Evde bakım hizmetleri yaşlılar daha uzun bir süre için kendi evlerinde yaşamak için izin verebilir.
Uzun evlerinde yaşlı tutmanıza yardımcı olabilir Birleşik Devletler Bir nispeten yeni hizmet mühlet bakımdır. Bu bakım türü Bakıcılar tatil ya da iş gezisi gitmek için fırsat tanır ve yaşlı bir dış tesisine kalıcı taşımak zorunda kalabilirsiniz yardımcı Bu olmadan kendi yaşlı, kaliteli, geçici bakım olduğunu biliyoruz. ABD hastanelerinde bakım kırpma diğer benzersiz tip yaşlı birimlerin akut bakım denir, ya da özel olarak yaşlılar için bir sağlık merkezine içinde "bir homelike bir ortam" sağlayan ACE birimleri.
Amerika Birleşik Devletleri'nde uzun süreli bakım seçenekleri hakkında bilgi gibi Gümüş Living veya annem için A Place olarak Yaşlanma veya yaşlı sevk ajansları yerel Alan Ajansı başvurarak bulunabilir. Dahası, ABD hükümeti gibi Medicare kayıtları gibi kaynaklardan toplanan verileri kullanarak web siteleri aracılığıyla sağlık kuruluşlarında değerlendirilmesini önerir.
Kanada.
Kanada'da, bu tür özel, kar amacı gütmeyen çalıştırın ve kar olanakları da mevcut değil. Çünkü maliyet unsurlarının, bazı iller Sağlık her il ya da bölge Bakanlığı tarafından işletilen hükümeti tarafından finanse edilen kamu tesisleri işletmek veya hükümet tesisinin maliyeti subidize edebilir. Bu bakım evleri, yaşlı Kanadalılar yıllık gelire dayalı bir skalaya onların bakımı için ödeyebilirsiniz. onlar ücret skalası "Uzun Süreli Bakım" sübvanse British Columbia hükümeti yaşayan 2010 yaşlılar (aynı zamanda "Evde Bakım" olarak adlandırılan Ocak ayında başlayan, onlar "Living Destekli." Örneğin "Uzun Süreli Bakım" ya da kabul edilir bağlıdır Vergi Geliri az 16.500 $ olan onların ardından sürece) vergi geliri sonra geçen ay,% 80 ödeyecek. "Yaşayan Destekli" tarifesi Vergi Gelir sonrasında daha basit olarak% 70 olarak hesaplanır.
Avustralya.
Avustralya'da yaşlı bakımı her Avustralyalı bireysel gelir ve varlık bağlı bakım, maliyet doğru mümkün olduğunca katkıda bulunabilir emin olmak için tasarlanmıştır. Bu sakinleri onlar gelemez ne sadece ödeme ve Federal hükümet ne bir ikamet olamaz ödediği anlamına gelir. Avustralyalı yasal otorite, Verimlilik Komisyonu, 2010 yılında yaşlı bakım başlanması düşünülen bir daha gözden gerçekleştirilen ve 2011 yılında raporlama O yorum yaşlı Avustralyalılar için bakım yaklaşık% 80, aile, arkadaş ve komşuları tarafından sağlanan gayrı bakım olduğu sonucuna varmıştır. Bir milyondan etrafında insanlar hükümetin sübvanse yaşlı bakım hizmetleri aldı, kalıcı konut bakımda 160 000 kişi ile, bu alan düşük seviyeli toplum bakım desteği çoğu. 2009-10 bütün hükümetler tarafından yaşlı bakımı harcamaları yaklaşık $ 11000000000 oldu.
(örneğin kalifiye işgücü sıkıntısı ve mevcut bakım yerleri karne gibi) bakım sisteminde bakım miktarlarda ve bilinen zayıflıklarından artan ihtiyacı, Avustralya'nın yaşlı bakım sistemi reform ihtiyacı olduğu sonucuna 2000'li yıllarda çeşitli yorumlar açtı. Bu 2011 Verimlilik Komisyonu raporunun ve sonraki reform önerileri sonuçlandı. 2013 Living, uzun yaşamak daha iyi değişiklikler uyarınca, yardım evsizlik, demans ve gazileri karşılaşan insanlar için kullanılabilir ek takviyeleri ile, değerlendirilen bakım ihtiyaçları doğrultusunda sağlanmaktadır.
Avustralyalı Yaşlı Bakımı çoğu zaman çeşitli eyalet ve federal fon karmaşık olarak kabul edilir. Ayrıca, birkaç isim ACAT, ACAR, NRCP, Hacc, CACP, HER, HER-Ge ve CDC (Tüketici Yönetmen Care) da dahil olmak üzere müşterilerin farkında olması gereken birçok kısaltmalar vardır.
Gelişmekte olan ülkelerde.
Nepal.
Nedeniyle sağlık ve ekonomik faydaları, Nepal yaşam beklentisi 2008 En yaşlı Nepal vatandaşlar 1951-65 27 yıl atladı, kabaca% 85, kırsal kesimde yaşamaktadır. Bu nedenle, hükümet destekli programların ya da yaşlılar için evlerin önemli bir eksikliği var. Geleneksel olarak, ebeveynler çocukları ve bugün yaşadığımız bu yaşlıların% 80 yapmak olduğu tahmin edilmektedir. Bu sayı daha fazla çocuk iş veya okul için evi terk olarak değişen yalnızlık ya da Nepalce yaşlılarda zihinsel sorunlara yol açmaktadır.
Dokuzuncu Beş Yıllık Plan hademe olarak olmadan çocuk yaşlı sola bakmak için bir girişim politikaları dahil. Bir Kıdemli Sağlık Tesisleri Fonu, her ilçesinde kurulmuştur. Yaşlılar Sağlık Tesisleri Programı Uygulama Kılavuzu, 2061BS yaşlılara tıbbi olanaklar sağlar ve tüm ilçelerde kapılmış yoksulluk, ücretsiz ilaç ve sağlık olanlar için. Onun yıllık bütçe, hükümet daha eski 75. Ne yazık ki tüm kalp ve böbrek hastalarına ücretsiz sağlık hizmeti fon planlamış, bu planların birçoğu Nepal hükümeti tarafından kabul edilmiştir ki, aşırı hırslı. Nepal gelişmekte millet ve Yaşlılık-Ödeneği, ya da OAA'nın gelişmesi sonra bu programların tümünü finanse mümkün olmayabilir. OAA 60 yerinden 70 üzerinden vatandaşlara ve dul bir aylık maaş sağlar.
Birçok hayır kuruluşları beri onlarla yaşayan yaklaşık 1500 yaşlı vatandaşlarla, Nepal açıldı. Bunların çoğu devlet destekli değildir ve gönüllü açıyor.
Tayland.
Tayland büyüyen bir yaşlı sınıfın küresel desenleri gözlemledi: doğurganlık kontrolü teşvik edilir ve tıbbi gelişmeler yapılmış gibi, doğum küçültmek ve yaş yaşıyor. Tayland hükümeti fark ve bu eğilim endişe, ancak ailelerin yaşlı üyelerinin bakımı izin ziyade onlar için yabancı politikalar oluşturmak eğilimindedir. 2011 yılı itibariyle, her eve bir kaç bin üyesi fazla olan yaşlılar için sadece 25 devlet destekli evler vardır. Bu tür programlar, büyük ölçüde mevcut olacak bir garanti bakımı her zaman yoktur düşünüyor, gönüllüler tarafından işletilen ve bakım kalitesi bazında şüpheli vardır. Özel bakım genellikle varsayımlara dayanarak, takip etmek çok zordur. Çocuklar ebeveynleri için bakım daha az olasıdır, çünkü özel bakıcıları talep vardır. Gönüllü Sivil Toplum Kuruluşları kullanılabilir, ancak çok sınırlı miktarlarda bulunmaktadır.
Kesinlikle Tayland yaşlılar tarafından kullanılabilir programlar olmakla birlikte, eşitlik soruları kendi girmesinden bu yana arttı. fakir yaşlı aslında onların kazanılmış sağlık kullanma olasılığı daha yüksektir ise Bhumisuk Khananurak tarafından yapılan bir çalışmada görüldüğü gibi Tayland'da zengin yaşlı, çok kaynak bakım erişimi olasılığı daha yüksektir. Ancak, milletin 96 üzerinde% mevcut bakım değişen derecelerde sağlık sigortası vardır.
Hindistan.
Yaşlı bakımı Hindistan'ın kültürel görünümü Nepal en benzer olduğunu. Ebeveynler genellikle kendi oğulları tarafından en yaygın, yaşlılık içine çocukları tarafından bakılmaktadır. Bu ülkelerde, yaşlı vatandaşlar, özellikle erkekler, çok yüksek konuda inceledi olduğu unutulmamalıdır. Geleneksel değerler yaşlı, bilge insanlar için onur ve saygı talep ediyoruz. Hindistan aynı sorunla karşı karşıya olduğu birçok gelişmekte olan ülkelerin kendi yaşlı nüfus Hindistan'ın 60. Ulusal Numune Anketi sağlık ve yaşam koşulları verilerini kullanarak 60 yaşın üzerinde 90 milyon güncel bir tahmini, muazzam artmakta olduğunu, bir çalışma bulunamadı neredeyse yaşlıların dörtte kötü sağlık bildirdi. Kötü sağlık raporları yoksul, bekar, düşük eğitimli ve ekonomik olarak aktif olmayan gruplar arasında kümelenmiş bulundu.
Onun onbirinci Beş Yıllık planı çerçevesinde, Hindistan hükümeti Nepal benzer birçok atılımlar yapmıştır. Hint Anayasanın 41. maddesi yaşlı vatandaşların sağlık ve refahı için Sosyal Güvenlik destek garantili olacağını belirtiyor. Geleneksel arka atıfta 1973 Ceza Muhakemesi Kanunu'nun bir bölümü, çocuklar ise artık kendilerini ailelerini olabilir destekleyen şart koşuluyor. STK'lar, ancak, Hint yaşlı bakımında yaygın olan evleri ve gönüllü bakımı sağlayan, ancak hükümet politikaları ve kuruluşları daha popülerdir.
Tıbbi tıbbi olmayan (sosyal bakım) karşı (vasıflı bakım).
Bir ayrım genellikle tıp uzmanları olmayan kişiler tarafından sağlanan bakım, tıbbi ve tıbbi olmayan bakım arasında yapılır. İkinci sigorta veya kamu fonlarından karşılanmak üzere daha az olasıdır. ABD'de, destekli yaşam tesislerinde bir milyon kadar sakinlerinin% 67 kendi fonlardan bakımı için ödeme yaparsınız. Gerisi aile ve arkadaşlar ve devlet kurumlarından yardım alabilir. Vasıflı-hemşirelik bakımı gerekli ve sertifikalı uzman hemşirelik tesislerinde veya evde bir nitelikli hemşirelik ajansı tarafından verilmediği sürece Medicare ödemez. Destekli yaşam tesisleri genellikle Medicare gereksinimlerini karşılamak değil. Yaşlı kişi Medicare evde sağlık yararına gereksinimlerini karşılayan Ancak, Medicare bazı yetenekli bakımı için ödeme yok.
Otuz iki ABD devletler Medicaid feragat programları yoluyla destekli yaşam tesisleri bakımı için ödeme yaparsınız. Benzer şekilde, Birleşik Krallık Ulusal Sağlık Servisi, ücretsiz kullanım noktasında, herkes için olduğu gibi, yaşlılar için tıbbi bakım sağlar, ancak sosyal bakım sadece İskoçya'da devlet tarafından ödenen; İngiltere, Galler ve Kuzey İrlanda şu anda sosyal bakım sadece kamu otoriteleri tarafından finanse edilmektedir, böylece bir kişinin evlerini satarak, örneğin, kendi özel kaynakları tükenmiş zaman, konuyla ilgili herhangi bir mevzuat tanıtmak için henüz.
Yerleşik müşteri ve satın alma müşteri, genellikle özdeş değildir, yerleşik bakım maliyeti sağlıyor olabilir ziyade akraba veya kamu otoriteleri tarihi: Ancak, yaşlı bakım müşterilerinin iki katman beklentilerini tatmin odaklanmıştır. Sakinleri karıştı veya iletişim zorluk durumlarda, standart tedavi verilen emin olmak için akraba veya diğer ilgili taraflar için çok zor olabilir ve yaşlı istismarının olasılığı endişe devam kaynağıdır. Yetişkin Koruyucu Hizmetler Ajansı - çoğu eyalette insan hizmet ajansı bir bileşeni - Yerli yaşlı istismar raporları soruşturma ve yardım ve rehberlik ailelere sunmak için genellikle sorumludur. Yardımcı olabilecek diğer profesyoneller doktor veya hemşire, polis memurları, avukatlar ve sosyal hizmet uzmanları bulunmaktadır.
Yaşlılarda bağımsızlığını teşvik.
Kendine bakımda bağımsızlık Teşvik uzun bağımsızlığını korumak için yeteneği ile yaşlı yetişkinlerin sağlayabilir ve çıplak bir görevi tamamlamak zaman başarı duygusu ile onları bırakabilirsiniz. Günlük yaşam aktiviteleri ile yardıma ihtiyaç Yaşlı yetişkinler bağımlı kişisel davranışları genellikle bakıcılar gelen takviye ile bir araya geldi gibi öz bakım görevleri ile kendi bağımsızlıklarını kaybetme riski daha fazladır. Bakıcılar önlemler korumak ve işlevini tanıtmak yerine fiziksel sınırlamaları vardır eski bir yetişkin durumuna düşmesine katkıda yerine koymak sağlamak için için önemlidir. Yakınları eylem ve yaşlı yetişkinler onlara bağımlı hale gelmesine neden ve yaşlı hastalar mümkün olduğunca bağımsızlığını korumak için izin vermeniz gerekir davranışların bilincinde olmak gerekir. Onları bağımsız öz bakım yapmakta fayda görmek için izin verebilir öz bakımını gerçekleştirmek için neden önemli olduğunu daha eski hastaya bilgi verilmesi. Eski yetişkin kendi öz bakım aktivitelerini tamamlamak mümkün ise, onlar denetim ihtiyaç ve hatta varsa, başarı duygusu ve daha uzun bağımsızlığını korumak için yeteneği ile onlara sağlayabilir bağımsızlığını korumak gibi çabalarında onları teşvik ediyoruz.
Yaşlılarda hareketliliği artırma.
Bozulmuş hareketlilik yetişkin merdivenleri tırmanmaya ve bir sandalyeden yükselmeye, yürüme yeteneğini kaybetmek gibi ile 75 üzerinde olanların dörtte 85 üzerinden ve en azından halkın% 50 etkileyen, yaşlı yetişkinler için önemli bir sağlık sorunu olduğunu, bunlar tamamen haline engelli. 65 yaş üstü insanların ABD nüfusunun en hızlı büyüyen segmenti oluşturan bu sorun göz ardı edilemez.
Yaşlı hastalarda hareketliliği iyileştirmek için tasarlanmış Tedavi genellikle teşhis ve azaltılmış gücü veya kötü dengesi gibi belirli bozuklukları, tedavi etrafında inşa edilmiştir. Bu onların ayrık zaman geliştirmek isteyen sporcular kendi hareketliliğini artırmak isteyen yaşlı yetişkinler karşılaştırmak uygundur. Onların ilerlemesini ölçmek ve gücü, aerobik kapasite ve diğer fiziksel nitelikleri ile ilgili özel hedeflere doğru çalışırken, her iki grupta da insanlar en iyi performansı. Denemeden Birisi eski bir yetişkinin hareketlilik bozuklukları odaklanmak ne karar vermelisiniz geliştirmek, ve birçok durumda, seçeneklerden herhangi haklı az bilimsel kanıt yoktur için. Günümüzde birçok bakıcılar bacak kuvveti ve denge odaklanmak seçin. Yeni araştırmalar ekstremite hız ve çekirdek gücü de hareketlilik önemli faktörler olabileceğini düşündürmektedir.
Aile yaşlılar için en önemli sağlayıcılarından biridir. Aslında, yaşlılar için bakım verenlerin çoğunluğu genellikle kendi ailesinin üyeleri, çoğunlukla bir kızı ya da bir torunu vardır. Aile ve arkadaşlar, (yani yaşlı yakınları onlarla yaşamak var) bir ev sağlamak para ile yardım ve vb gezileri onları dışarı alarak ziyaret ederek, sosyal ihtiyaçlarını karşılayabilecek
Yaşlı düşme önemli nedenlerinden biri, hiponatremi, bir kişinin serumunda sodyum düzeyi 135 mEq / L altına düştüğünde bir elektrolit bozukluğu olduğunu. Hiponatremi yaşlı hasta popülasyonunda en sık karşılaşılan elektrolit bozukluğudur. Çalışmalar yaşlı hastalarda glomerüler filtrasyon hızı azalır gibi yaşlanma ile ilişkili fizyolojik değişiklikler de dahil olmak üzere birçok faktörün bir sonucu olarak hiponatremi daha eğilimli olduğunu göstermiştir, arızalı sodyum korunması ve artan vazopressin faaliyeti için bir eğilim. Hafif hiponatremi ups yaşlı hastalarda kırık riski hiponatremi ılımlı alkol alımının benzer yürüyüş ve dikkat etkiler ince nörolojik bozukluğa neden olduğu gösterilmiştir çünkü.
Iş göremezlik hakkında Hukuki konular.
Yasal göremezlik invaziv ve bazen zor yasal bir işlemdir. Bir kişi nerede yaşlı kişi, oylama tıbbi kararlar hediye verme, kamu yararı arayan, evlenme, mülk ve mali işler yönetimi dahil faaliyetlerini yürütmek üzere kapasitesinden yoksun belirterek, yerel mahkemelerde bir dilekçe, seçme gerektirir yaşamak ve onlar kim sosyalleşmek. Çoğu eyalet yasaları iki doktor veya diğer sağlık profesyonellerinden oluşan bir asgari böyle beceriksizlik kanıtı olarak raporlar sunmak ve kişinin bir avukat tarafından temsil edilmesi gerektiğini gerektirir. Ancak o zaman bireyin yasal haklarını çıkarılabilir ve bir vasi veya genleşme yasal denetim başlatılır. yasal vasi veya genleşme mahkeme delegeleri aciz kişinin adına hareket sorumluluğu ve mahkemeye düzenli onun faaliyetlerini bildirmek zorundadır kime kişidir.
Yasal göremezlik A daha az kısıtlayıcı bir alternatif "Avans Direktifleri" kullanımıdır;
avukat, tröstler, canlı vasiyet ve sağlık direktifleri güçler. O kişi kapasiteli vardı yerinde bu belgeleri olan kişi, kendi avukatı ile hazırlanan gerekirdi. O kişi belgelerinde ortaya koydu bu görevleri yürütmek için kapasitesini yoksun zamanı geldiğinde Yani, onlar adında kişinin (kendi ajan) kendi adına kararlar adım olabilir. ajan olurdu kişi olarak ve onların yararına hareket etmekle görevlidir.
