İklim esnekliği
İklim esneklik genellikle bir sosyo-ekolojik sistem için kapasite olarak tanımlanabilir: (1) gerilmeleri emer ve iklim değişikliği ve (2) uyum, yeniden kendisine empoze dış gerilmeler karşısında işlevini korumak ve daha fazla arzu dönüşmeye sistemin sürdürülebilirliğini artırmak konfigürasyonları, gelecekteki iklim değişikliği etkilerine daha hazırlıklı bırakarak.
Ulusal ve uluslararası kuruluşlar tarafından iklim değişikliği etkilerinin yükselen bilinci ile, iklim direncini bina bu kurumlar için önemli bir hedef haline gelmiştir. İklim esneklik çalışmalarının temel odak topluluklar, devletler ve ülkeler şu anda iklim değişikliğinin çevresel sonuçları açısından sahip güvenlik açığını gidermek için olduğunu. Şu anda, iklim esneklik çalışmaları toplumun tüm ölçeklerde uygulanmaktadır sosyal, ekonomik, teknolojik ve politik stratejiler kapsamaktadır. Bu teorinin önemli miktarda uygulamaya çevrilmesi henüz iddia edilebilir, ancak küresel anlaşmalara yerel topluluk eylem, adresleme iklim esneklik, bir öncelik haline geliyor. Buna rağmen, hem bina ve iklim direncini geliştirmeye yönelik yerel ve ulusal kurumlar tarafından körüklenen sağlam ve sürekli büyüyen bir hareket var.
Giriş.
İklim esneklik tanımı.
Aslında, iklim esneklik perspektifi, kesin tanımı ile ilgili ince nüansları bir dizi ilişkin soyut tartışma ve tartışma büyük bir iklim değişikliğine uyum ilişkisi hala orada, o ölçüde aktör temelli içermelidir hangi karşı stabilitesini geliştirmeye yaklaşımlar sistemleri tabanlı ve doğa teori ya da ekolojik sistemlerin homeostatik denge bakış dengesi ile ilişkisi.
Şu anda, iklim esneklik konusunda işin çoğunluğu şoklara sürdürmek ve dış güçlerin karşısında işlevsel ilişkilerin bütünlüğünü korumak için, sosyal-ekolojik sistemler için kapasite inceleyerek etrafında merkezli olmuştur. Ancak, daha fazla önem sosyal-ekolojik sistemlerin kapasitesi yenilemek ve geliştirmek ve fırsatları olarak bozuklukları kullanmak için iklim esneklik, diğer kritik yönü soruşturma odaklanmış gerektiğini savunuyor akademik literatürde giderek artan bir fikir birliği vardır yenilik ve makroskobik değişimlere uyum sağlama sistemin yeteneğini geliştirmek, yeni yollar evrimi.
İklim adaptasyonu vs İklim esneklik.
İklim esneklik kendini yenilemek şok absorbe yanı sıra etmek, ikili işlevi kapsar olması, iklim adaptasyonu kavramından ayırt edilebilir hangi birincil yoludur. Genel olarak, uyum zaten meydana gelmiş, ya da gelecekte gerçekleşmesi tahmin edilebilir değişiklikler süreçleri ve bir sistem yardımcı eylemlerin bir grup olarak absorbe görülüyor. Adaptasyon sadece aktif karar verme süreçleri ve işlemleri kapsayan olarak kesinlikle tanımlanmış gerektiğini çevresel değişim ve iklim adaptasyonu özel durumda için, birçok kişi tarafından iddia edilmektedir - diğer bir deyişle, iklim değişikliğine tepki olarak yapılan kasıtlı değişiklikler.
Tabii ki, bu tanımlama oldukça tartışmalıdır: sonuçta, adaptasyon da organizmalar, nüfusları, ekosistemler ve hatta sosyal-ekolojik sistemlerin bazı dış gerilmeler uygulanmasından sonra gelişmeye hangi doğal, istemsiz süreçleri tanımlamak için kullanılır. Ancak, politika açısından iklim adaptasyonu ve iklim direncini ayırt amacıyla, biz doğal olarak sosyal-ekolojik ağlar inşa için daha sistem tabanlı bir yaklaşım olacaktır esneklik ile adaptasyon aktif aktör merkezli kavramı, kontrast olabilir değişikliği emici, ancak daha verimli yapılandırmaları içine geliştirmek için bu değişiklikleri kullanan sadece yetenekli.
İklim esneklik, iklim değişikliği, uyum ve güvenlik açığı arasındaki Inter-bağlantısı.
İklim esneklik ile ilgili bir konuşma da uyarlamalar, güvenlik açığı ve iklim değişikliğinin kavramlarını birleştiren olmadan eksik. Esneklik tanımı daha sonra önceden ve hazırlıkları hakkında konuşurken, bu durumda iklim değişikliği, negatif olaydan kurtarmak için yeteneği ise gelişmekte olan ve esneklik uygulanması daha az yetenekli (uyarlamalar aka) kurtarma stratejileri yanı sıra, nüfusları Strateji (aka savunmasız nüfusları) gereklidir. Bu ekosistemler ve ekosistem hizmetlerine iklim değişikliğinin kabul zararlı etkileri altında çerçeveli.
İklim esneklik tarihsel bakış.
İklim esneklik akademi ve politika kurumları tarafından kurulma süreci hala nispeten yeni bir kavramdır. Ancak, iklim esneklik merkezi fikirlerin birçoğu teorik temeli aslında 1960'lardan beri var. Başlangıçta bir fikir kesinlikle ekolojik sistemler için tanımlanan, esneklik başlangıçta devam ve değişiklikleri için emmek için ekolojik sistemler ve bu sistemlerin içindeki ilişkiler için kapasite olarak CS Holling tarafından özetlenen edildi "devlet değişkenler, sürüş değişkenler ve parametreler."
Önceden belirlenmiş doğru geri işe ziyade: Ekolojik uyum ve doğal kaynak yönetimi bilimsel araştırma büyük miktarda yapılmıştır gibi, çoğu zaman, doğal sistemler devlet değişkenlerinin önemli değişikliklere nasıl tepki değişti dinamik, geçici davranışlara maruz kaldıkları ortaya çıktı denge, absorbe değişiklik altında faaliyet için yeni bir temel kurmak için koşuldu. En aza indirir değişiklikler empoze etmek yerine, ekosistemler entegre ve bu değişiklikleri yönetmek, ve onları yeni özelliklerin evrimini yakıt kullanabilirsiniz. Doğal belirsizlik ve entropi unsurları ile sinerjik çalışan bir kavram olarak esneklik Bu yeni bakış açısı, ilk kimin temeli ilginçtir yine Holling ve arkadaşları tarafından inşa edilmiş çalışma sayesinde adaptif yönetimi ve çevresel kaynakların, alanındaki değişiklikleri kolaylaştırmak başladı.
1970'lerin tarafından, esneklik, bir antropoloji fikri, kültür teorisi ve diğer sosyal bilimler gibi ivme kazanıyor başladı. Hatta daha zorlayıcı bir bütün olarak dayanıklılık perspektifi evrimini kolaylaştırmak yardımcı olan bu görece geleneksel olmayan alanlarda önemli işler olduğunu gerçektir. Nedeni esneklik kısmı bir denge merkezli görünümünden ve sosyal-ekolojik sistemlerin daha esnek, yumuşak açıklaması doğru uzaklaşan başladı sosyal antropoloji, nerede daha modern alanında Andrew Vayda ve Bonnie McCay bu gibi çalışmak nedeniyle esneklik sürümleri kültürel dinamikleri, geleneksel ideallerini meydan konuşlandırıldı.
Sonunda 1980'lerin sonu ve 1990'ların başında, esneklik temelde bir teorik çerçeve olarak değişmişti. Sadece artık sosyal-ekolojik sistemlere uygulanabilir, ancak daha da önemlisi, esneklik artık anonim ve yönetimi, entegrasyon ve değişim kullanımı yerine sadece değiştirmek tepkileri anlatan fikirleri vurguladı. Esneklik sadece şokları absorbe konusunda artık, ama aynı zamanda evrimi söz konusu sosyal-ekolojik sistem katalize dış stresler tarafından tetiklenen değişiklikleri sokmak konusunda.
Küresel ısınma ve iklim değişikliği konularında çekiş kazanmıştır ve 1990'ların başından beri daha belirgin hale gelmiştir gibi, iklim esneklik sorusu da ortaya çıkmıştır. İklim değişikliğinin yol açtığı etkilerin küresel etkileri göz önüne alındığında, iklim esneklik bilimsel kurumlar, politika yapıcılar, hükümetler ve uluslararası kuruluşlar etkileri ele almak için gerekli olacak çözümleri tasarlamak için bir çerçeve olarak etrafında toplanmaya başladıklarını kritik bir kavram haline gelmiştir Küresel ısınmanın.
İklim esnekliği ve çevresel adalet.
Güvenlik açığını ele: Bir esneme çerçevesi uygulamaları.
Bir iklim esneklik çerçevesi çevresel süreçlerin anlayışımızı geliştirmek ve daha iyi iklim değişikliğinin etkileri ile mücadele, sürdürülebilir çözümler geliştirmek için hükümetler ve politika donatabilirsiniz katkıları zengin bir bolluk sunuyor. Birlikte olmak için, iklim esneklik çok kararlı sosyo-ekolojik sistemlerin fikrini kurar. Daha önce bahsedildiği gibi, esneklik başlangıçta kararlı denge görünümünde uzanan bir fikir olarak başladı - sistemleri sadece bir rahatsızlık maruz kaldıklarında onların önceden varolan devletlere geri dönmek için harekete geçti. Ama esneklik, modern yorumlarıyla, şimdi sosyo-ekolojik sistemler aslında mümkün devletlerin çok sayıda etrafında stabilize olduğu saptanmıştır. İkincisi, iklim esneklik iklim değişikliğinin etkilerini değerlendirirken önleyici eylem önemini vurgulayan önemli bir rol oynamıştır. Adaptasyon her zaman önemli bir düşüncedir değişiklik yapmadan gidiyor olsa da aslında topluluklar ve milletler iklim değişikliği ile başa yardımcı olmak için sınırlı bir yeteneği vardır sonra. Gerçekleşmeden önce küresel ısınma etkilerinin zararlarını azaltmak için çalışır daha kapsamlı bir tutum alabilir iklim esneklik, politika ve hükümetler kurmak için çalışarak.
Son olarak, iklim esneklik perspektif sistemlerinin daha fazla çapraz ölçekli bağlantılılık teşvik eder. İklim değişikliği bilim adamları doğal, bu perspektif verecek bir esneme perspektifi kadar tam sistem bütünlüğü gerektirmez, çünkü sadece adaptasyon teorileri dayanarak da sınırlayıcı olduğunu iddia ettiler. Yerel, eyalet ya da ulusal düzeyde tecrit meydana adaptasyon mekanizmaları oluşturulması, genel sosyal-ekolojik sistem savunmasız bırakabilir. Bir esneklik tabanlı çerçeve çok daha çapraz konuşma ve daha bütünsel üretilir ve uygulanır çevresel korumaların oluşturulmasını gerektirecektir.
Güvenlik Açığı.
Iklim değişikliğinin olumsuz etkilerinin çoğunluğunu yaşamaya büyük olasılıkla insanlar sağlam ve kapsamlı bir iklim esnekliği altyapı ve tepki sistemlerinin geliştirilmesi en az yeteneğine sahip olanlardır, çünkü güvenlik açığı iklim esneklik tartışma önemli bir bileşenidir. Ancak tam olarak ne savunmasız topluluk teşkil hala tartışmaya açıktır.
İklim Değişikliği Uluslararası Paneli üç özelliği kullanılarak açığı tanımlamıştır: iklim değişikliğinin etkilerine karşı "adaptif kapasite, hassasiyet ve pozlama". duyarlılık ve pozlama elemanları hem farklı topluluklarda çok değişkendir ekonomik ve coğrafi unsurlara bağlı iken adaptif kapasite, esneklik altyapısını oluşturmak için bir topluluğun kapasitesi anlamına gelir. Savunmasız topluluklar arasında pek çok benzerlikleri, ancak vardır.
Güvenlik Açığı ağırlıklı sosyoekonomik faktörler ve coğrafi açığına dayalı, 2 ana kategoriye, ekonomik güvenlik açığı aşağı kırılmış olabilir. Ne birbirini dışlar.
Ekonomik güvenlik açığı.
Onun temel düzeyde, ekonomik açıdan hassas olan bir topluluk gerekli mali kaynaklar olmadığı için iklim değişikliğinin etkileri için kötü hazırlanmış biridir. Iklim esnek toplumu hazırlamak büyük altyapı yatırımları, şehir planlama, mühendislik, sürdürülebilir enerji kaynakları ve hazırlık sistemlerini gerektirir. Küresel bir bakış açısıyla, onlar esneklik altyapısına yatırım yapmaya kaynak dolar en az miktarda olacaktır çünkü yoksulluk veya altında yaşayan insanlar, iklim değişikliğinden en çok etkilenen ve bu nedenle en savunmasız olacağı daha muhtemeldir. Onlar da daha sık doğal iklim değişikliği ile ilgili afetlerin meydana sonrasında temizleme çabaları için kaynak dolar az miktarda olacaktır.
Coğrafi güvenlik açığı.
Açığına ikinci tanım coğrafi güvenlik açığı ile ilgilidir. iklim değişikliğine karşı en savunmasız coğrafi konumları gibi yükselen deniz seviyesi gibi doğal tehlikeler, yan etkileri ile ve gıdaya erişim de dahil olmak üzere ekosistem hizmetlerinin dramatik değişiklikler, etkilenen edilecek olanlardır. Ada ülkeleri genellikle daha savunmasız olarak belirtilmiştir, ancak bir rızık tabanlı yaşam tarzı temeline dayanmaktadır topluluklar daha büyük bir risk altındadır.
Roger E. Kasperson ve Stockholm Çevre Enstitüsü Jeanne X. Kasperson bu özellikleri birini veya birkaçını sahip olarak savunmasız toplulukların bir listesini derledik.
Güvenlik Açığı ve eşitlik: çevresel adalet ve iklim adaleti.
Özkaynak açığının başka temel bileşenidir ve yakından çevresel adalet ve iklim adalet konularında bağlıdır. Kim katılır ve kimin iklim esnekliği hizmetleri ve altyapı erişim olasılıkla dağıtım tarihsel unequitable desenleri boyunca düşecek daha vardır vardır. En savunmasız topluluklar en ağır etkilenen olması muhtemeldir gibi, bir iklim adaleti hareketi yanıt kaynaştırma olduğunu. Esneklik ve çok sayıda iklim adaleti savunucuları adalet esnekliği stratejilerinin önemli bir bileşeni olması gerektiğini savunuyorlar ilgili iklim adalet birçok yönleri vardır.
İklim Adaleti hareketine uygulanmış olan benzer çerçeveler bu eşitlik sorunlardan bazılarını ele kullanılabilir. çerçeveler, diğer adalet hareketleri ve eşitsizliği azaltmak için çalışır insanların çoğu miktarı için en faydaları bulmak istiyor fakir, faydacılık, eşitlikçilik için en faydalar ayırmaya çalışır include- contractariansim türleri ve liberteryenizm benzer olan yükü aynı zamanda bireysel özgürlüklerin adil bir pay vurguluyor.
Yasa İklim Adalet Kampanyası [http://www.actforclimatejustice.org/about/what-is-climate-justice/] çözülür ve iklim değişikliğinin yarattığı eşitsiz yükünü hafifletmek için bir vizyon "olarak iklim adaleti belirlemiştir. Çevresel adalet biçimi olarak, iklim adaleti politikaları ve iklim değişikliği ele projeleri ve iklim değişikliği yaratmak ve "ayrımcılık sürdüren sistemlerin oluşturulması ile ayrımcılıktan adil tüm insanların tedavi ve özgürlüğüdür.
İklim Adaleti hem tabanını yanı sıra uluslararası ve ulusal düzeyde organize hareketleri dahil edebilirsiniz.
Eşitlik yerel düzeydeki sorunları.
Birçok yerli halkların geçimlerini için yerel ekosistem hizmetlerine ağır güvenerek, rızık bazlı yaşam tarzlarını yaşıyor. Bazı tanımlamalara göre, yerli halkların genellikle iklim değişikliğinin etkilerine karşı en savunmasız bazı ve marjinal grupların katılımı savunan yerli halk iklim adaleti hareketinin bir hedeftir. İklim değişikliği büyük olasılıkla önemli ölçüde yerel gıda kaynaklarına daha bağımlı ve küresel ya da bölgesel gıda malzemeleri daha az bağımlı olan bu insanları etkileyecek yerel gıda üretim kapasitesi, değiştirir. En büyük haksızlık yaşam tarzı bu tip yaşayan insanlar en azından ilk etapta küresel iklim değişikliğinin nedenleri katkıda bulunmuştur muhtemeldir olmasıdır. Yerli halklar hareketler genellikle protesto içerir ve dünya liderlerinin eylem çağrısında iklim değişikliği kaygıları gidermek için.
Başka bir yerel düzeyde iklim adaleti hareketi muhtaç topluluklara doğrudan kaynak dolar sağlayarak olumlu bir çözüm olarak bazı çalışmalarda bulunmuştur adaptasyon finans yaklaşımdır.
Uluslararası ve ulusal iklim adaleti.
Karbon piyasası yaklaşımı karbon kullanımı daha az uygun hale getirmek için piyasa güçlerini kullanarak sorunu çözmeye çalışır önerilen tek uluslararası ve ulusal kavram, ancak amaçlanan yararlanıcılar bulundu olan savunmasız topluluklar konak hiçbir yararı az almak. Karbon piyasası yaklaşımı ile dikkat bir problem gelişmiş ve rızık tabanlı topluluklar arasında gömülü çıkar doğasında çatışmasıdır. Genellikle GSYİH zarar verebilecek karbon vergi ile iklim değişikliği kaygıları ele alacak değişikliklerin uygulanması üzerinde kendi gayri safi milli hasılanın büyümesini öncelikli olan gelişmiş ülkeler. Buna ek olarak, bir karbon piyasası yaklaşımı uygulamak için gerekli değişim hızı çoğu uluslararası ve ulusal politika düzeylerinde etkili olduğu çok yavaş.
Seçenek olarak ise, V.N Mather ve diğerleri tarafından yapılan bir çalışmada. yerel ve uluslararası düzeyde iklim adaleti ile ilgili bazı temel konuları ele odaklanan bir multi-level yaklaşımı önermektedir. yaklaşım içerir:
İklim adaleti, çevresel adalet ve Amerika Birleşik Devletleri.
renk ve düşük sosyoekonomik toplulukların tarihsel topluluklar dağıtımı ve katılımı servis ve underrepresented şartlar altında olmuştur, çünkü çevresel adalet ve iklim adaleti sorunu Amerika Birleşik Devletleri içinde geçerlidir. esneklik stratejileri hedefli ve uygulanmaktadır "tarafından ve kimin için" sorusu büyük önem taşımaktadır. Böyle Katrina Kasırgası olarak renk topluluklar, son doğal afetlere yetersiz yanıt ve esneklik stratejileri, çevresel adaletsizlikler ve zaten savunmasız topluluklar yetersiz esneklik stratejilerinin örnekleridir.
Renkli PeopleNAACP Geliştirme Ulusal Birliği geçtiğimiz günlerde böyle Katrina kasırgası olarak ve gelecekteki iklim değişikliği ile ilgili doğal afetler için hazırlık olaylara yanıt olarak bir İklim Adaleti kampanyası başladı. esneklik, direnç ve revisioning: Bu kampanyanın amacı, 3 R iklim adaleti hitap etmektir. NAACP'in iklim adaleti girişimi savunuculuk, sosyal yardım, siyasi eylemler, araştırma ve eğitim yoluyla iklim esneklik ele alınacaktır.
İklim boşluk.
Amerika Birleşik Devletleri'nde güvenlik açığını anlamak için önemli bir diğer kavram iklim boşluğudur. İklim boşluğu nedeniyle iklim değişikliğinin etkilerine karşı yoksulların ve renk insanlar üzerinde olumsuz etkisi olduğunu eşitsiz. Bu olumsuz etkilerin bazıları geçim masrafları yüksek maliyeti, kentsel ısı adası etkisini, kentsel alanlarda artan kirlilik yaşamaya olasıdır kentsel alanlarda ısı ile ilgili sağlık sonuçları yüksek incidences içerir ve yoksulların ve renk insanlar için işlerde azalma . Bazı iklim açığını kapatmak için çözüm önerileri zaten ağır, genellikle etkilenen kent merkezleri olan mahallelerde sera gazı emisyonları ve toksik hava kirliliği indirimlerinin vurgu ile, karbon emisyonlarını azaltarak iklim değişikliğinin etkilerini azaltacak politikalar yasama öne alıyor. Diğer çözümler politika etkilerinin sonuçlarını alternatif yakıt ve enerji araştırma yatırım, etkilenecek büyük olasılıkla mahalleleri belirlenmesi yoksulların ve renk halkının, kentsel ısı adası etkileri hazırlık planlaması, kaliteli sağlık hizmetlerine erişimin artırılması ve ölçme dahil .
İklim esneklik oluşturmak için teorik temeller.
Iklim değişikliği nedeniyle çevresel bozukluklar tehdidi daha alakalı hale geldikçe, bu nedenle daha esnek bir toplum oluşturmak için stratejiler ihtiyacı yok. İklim esneklik edebiyat bildirdiği gibi, tüm bina ve toplumsal esneklik sürdürmenin kapsayıcı hedefi doğrultusunda çalışmak farklı stratejiler ve öneriler vardır.
Kentsel esneklik.
Adresleme ve dünyada bu şehirlerin nüfusları orantısız yüksek büyüyen kentsel alanlarda, iklim değişikliğinin etkileri ile mücadele yaklaşan konusunda uluslararası düzeyde giderek artan bir endişe vardır. Kentsel sakinlerinin çoğunluğu "iklimle ilgili bozuklukları, aksi takdirde hassas." Yoksul ya da gelişmekte olan ülkelerde hızla büyüyen kent merkezlerinde, hatta daha fazla endişe var Kent, dünya evin etrafında önemli toplumsal ve ekonomik sektörleri merkezleri, yani esneklik çerçevesi vardır Özellikle dahildir ve bu kentsel sistemlerin korunması odaklanmak artırılmıştır.
Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli (IPCC) strese adapte aynı temel yapıyı ve işleyişi yollarını, öz-örgütlenme kapasitesini koruyarak bozuklukları emmek için bir sosyal ya da ekolojik sistemin yeteneği ve kapasitesi "olarak tanımlar ve esneklik değişim. "kentsel esneklik teorisinin vurguladığı en önemli kavramlardan birisi kentsel sistemler, çevre bozuklukları absorbe etme kapasitesini artırmak için bir ihtiyaçtır. Esneklik hareketi üç Genelleştirilebilir unsurları odaklanarak, Tyler'ın ve Moench kentsel esneklik çerçevesi uluslararası ölçekte yerel planlama için uygulanabilir bir model olarak hizmet vermektedir.
Kentsel iklim esneklik birinci unsuru "sistemleri" ya da kentsel sistemlerin gömülü fiziki altyapı üzerinde duruluyor. Kentsel esnekliği kritik bir endişe sırayla kentsel alanlarda nüfus için sağlama ve değişim ağları etkinleştirmek destek sistemlerinin bakımı fikrine bağlıdır. Şehir ve ekosistemler içinde veya kentsel merkezini çevreleyen bu sistemler endişe fiziki altyapı hem de; ise gıda üretimi, taşkın kontrolü, ya da akış yönetimi gibi temel hizmetleri sağlamak için çalışıyor. Örneğin, şehir elektrik, kent yaşamının bir zorunluluk, jeneratörler, ızgaralar ve uzak rezervuarların performansına bağlıdır. Bu temel sistemlerinin yetersizliği söyleniyor insan, bu kentsel alanlarda refah tehlikeye atıyor, bu yaklaşan çevre bozuklukları karşısında onları korumak için çok önemlidir. Toplumların gibi bir başarı elde edilmesi amacıyla, bu sistemlere esnekliği oluşturmak gerekir. Esnek sistemler "tutulmasını işlevselliği sağlamak ve sistem bağlantılar yoluyla yeniden gündeme alınabilir" için çalışan bazı arızalar veya işletme bozuklukları rağmen. Bu önemli sistemlerin işlevselliğini sağlamak aşılanması ve varlığında esnekliğini muhafaza ile elde edilir "güvenli yetmezliği." Dayanıklı sistemler tuş işlevleri hepsi belirli bir olay etkilenmez olmaz bir şekilde dağıtılır emin yaparak esneklik elde Tek seferde ne sıklıkla mekansal çeşitlilik sevk ve belirli bir ihtiyacı karşılamak için birden çok yöntem vardır ne sıklıkla fonksiyonel çeşitlilik denir. Güvenli arızaları varlığı bile tasarım eşikleri aşabilir ani şoklar emerek çalışan bu sistemlerin, maintaing kritik bir rol oynamaktadır. Çevre bozuklukları kesinlikle bu sistemlerin maharet meydan bekleniyor, bu nedenle güvenli başarısızlıkların varlığı neredeyse kesin bir zorunluluk olarak görünmektedir vardır.
Dahası, bu sistemlerin başka önemli bileşeni sıçrama-geri yeteneğidir. Tehlikeli iklim olayları kurtarma ya da "Zıplayan geri", bu kent merkezleri etkileyen durumda büyük önem taşımaktadır. Aslında, çoğu afet çalışmalarında, kentsel esneklik genellikle olarak tanımlanan "imha rebound bir şehrin kapasitesi." Kentsel sistemler için sıçrama-arka fikri aynı konunun hükümet literatürde kökleşmiş olduğunu. Örneğin, Amerika Birleşik Devletleri'nin eski hükümetin ilk İstihbarat ve Güvenlik Koordinatörü "şokları absorbe ve işleyen şekline geri sıçrama veya önlemek için en azından yeterli esneklik ... sistem çöküşü de kapasite." Şeklinde kentsel esneklik tarif Akılda bu alıntıları tutulması, sıçrama-geri söylemi olmuş ve kentsel iklim esnekliği çerçevesinde önemli bir parçası olmaya devam etmelidir.
Kentsel iklim esneklik sonraki eleman kent merkezlerinde bulunan sosyal ajanların (aynı zamanda sosyal aktörler olarak tanımlanan) odaklanmaktadır. Bu ajanların çoğu onların çok varlığı için kent merkezlerine bağlıdır, bu yüzden korumak ve kentsel çevreyi korumak yönünde çalışan ortak bir ilgi payı. Kent merkezlerinde Ajanlar iklim esneklik teorisi önemli bir rol oynar kararlar kasıtlı ve rasyonel kapasitesine sahip. Bir düzenleme ve iklim değişikliğinin etkilerini yaklaşan mücadele için önemli hizmet ve planlarını sunma açısından önemli kararlar vermek zorunda olacak, yerel yönetimler ve toplum kuruluşları, rolünü göz ardı edemez. Belki de en önemlisi, bu sosyal ajanlar beceriklilik ve yanıt verme "kavramları konusunda kendi kapasitelerini artırmak gerekir. Duyarlılık toplumsal aktörler ve gruplar organize etmek ve yeniden organize kapasitesi yanı sıra, yıkıcı olaylar için tahmin yeteneği ve plan anlamına gelir. Güçlülük eylemde amacıyla farklı varlık ve kaynakları seferber etmek için kent merkezlerinde toplumsal aktörlerin gücünü ifade eder. Kent merkezleri yanıt ve beceriklilik topluca etkin bir şekilde elde edildiğinde daha iyi iklim bozuklukları sıcağında kendileri bakmak mümkün olacak.
Kentsel iklim esneklik son bileşeni kentsel ortamlarda mevcut toplumsal ve siyasal kurumları ilgilendirmektedir. Yönetişim, Karar verme süreci, iklim esnekliği etkileyen önemli bir unsurdur. İklim adaleti bildirdiği gibi, iklim değişikliği olgusu için en az sorumlu olan bireysel alanları ve ülkeler de en olumsuz etkilenen gelecekteki çevresel bozukluklarla olacak olanlardır. Aynı kent merkezlerinde geçerlidir. Toplumdaki yoksul, daha savunmasız muadillerine kıyasla iklim değişikliğine en çok sorumlu olanlar orantısız iklimsel bozuklukları olumsuz etkilerini hissetmeye devam etmektedir. Zengin ülkeler en fazla kirliliğe oluşturmak için çalıştık gibi, arabalar ve evler gibi karbon yayan lüks gelemez toplumun varlıklı subpopülasyonunun kuşkusuz çok daha önemli karbon ayak izi üretirler. Çünkü onların alt sosyal durumları bu daha savunmasız nüfusları, bu konularda açısından karar alma süreçlerine katılmak mümkün olduğunu not etmek de önemlidir. Karar verme süreçleri en iyi şekilde bunları önlemek için nasıl belirlemede aktif bir rol oynamaya bu bireyleri ve en çevre bozuklukları etkilenen grupların izin daha katılımcı ve kapsayıcı olması için artırılmış olması gerekir.) Bu toplumsal ve siyasal kurumların bir diğer önemli rolü endişe edecek Kamu bilgilerin yaygınlaştırılması. Tehlikelere konusunda zamanında bilgilere erişebilir Bireysel topluluklar bu tehditlere yanıt daha edebiliyoruz.
İnsan esneklik.
Küresel iklim değişikliği tabii ki aşırı hava olayları ve dünyada çevre bozuklukları, olasılığını artırmak için gidiyor, gelecekte insan popülasyonları bu sorunu yüzleşmek zorunda olacak. Dünyada her toplumun bu tür hazırlık ve kurtarma planları yürütmek için yerinde uygun parasal ve kurumsal mekanizmaların sahip olarak, çünkü önceden varolan belirli faktörlerin mücadele, iklim değişikliği konusunda kapasitesi farklıdır. Bu farklılıklara rağmen, tüm dünyada toplumlar inşa ve en azından bir dereceye, "insan esneklik" korumak konusunda bir seviye oyun alanı bulunmaktadır.
Esneklik iki bileşeni vardır: doğa tarafından sağlanan ve insan eylem ve etkileşim yoluyla sağlanan. Doğa tarafından sağlanan iklim esneklik bir örnek gözenekli toprak daha etkin daha kompakt toprağa daha sel suyunun drenajı için olanak sağlayan şekli olduğunu. İklim direncini etkileyen insan eyleminin bir örnek sosyal kurum veya kuruluşlar tarafından müdahale ve kurtarma prosedürlerini kolaylaştırma olacaktır. İnsan esneklik Bu teori büyük ölçüde insan popülasyonlarında odaklanır ve iklim değişikliği ve aşırı hava olaylarının karşısında insan açığını azaltma genel hedefe doğru bina için çağırır. Tek etkili duyarlılık olarak belirleyebilir tehlikeli tehlikelere maruz kalma derecesi ile birinci fiyatlar: iklimsel bozuklukları güvenlik açığı iki tarafı vardır. kapasiteli ikinci yan fiyatları felaket sonuçlar, veya başka bir deyişle esneklik kurtarılır. Çevresel bozuklukları ve aşırı hava olaylarının başgösteren tehdidi kesinlikle bazı eylem çağrısı ve insan esneklik teorisi, büyük ölçüde insan popülasyonlarının açığı azaltarak odaklanarak sorunu çözmek istiyor.
Nasıl insan popülasyonları yaklaşan ve tehlikeli iklim olayları kendi açığını azaltmak için çalışır? Yakın zamana kadar, çevresel acil durumlar için uluslararası yaklaşım büyük ölçüde bu tür yeniden yapılanma ve kurtarma gibi post-darbe faaliyetleri üzerinde duruldu. Ancak, uluslararası yaklaşım içeren daha kapsamlı bir risk değerlendirmesine değişiyor "ön darbe afet risk azaltma -. Önleme, hazırlık ve hafifletme" İnsan esneklik durumunda, hazırlık ölçüde önceden alınan önlemler olarak tanımlanabilir çevresel tehlikelere etkisine etkili bir yanıt sağlamak. Bu bağlamda bakıldığında Azaltma, iklim bozuklukları olumsuz etkilerini sınırlamak için yapılan yapısal ve yapısal olmayan önlemlere başvuruyor. Bu karbon veya sera emisyonlarının azaltılmasına atıfta iklim değişikliği, genel konu ile ilgili olarak azaltmaya karıştırılmamalıdır değildir. Öncesi ve sonrası meydana hem bu yaklaşan iklim afetler için muhasebe ederek, insan popülasyonları bu rahatsızlıkların kendi açığını azaltmak mümkün.
İnsan esneklik inşa ve bakımı önemli bir unsuru, halk sağlığı olduğunu. bir bütün olarak halk sağlığı kurumu benzersiz iklimle ilgili rahatsızlıkların insan dayanıklılığını geliştirmek için toplum düzeyinde yerleştirilir. Kurum olarak, halk sağlığı teşvik ederek insan açığını azaltmada etkin bir rol oynayabilir "sağlıklı insanlar ve sağlıklı evleri.") Sağlıklı insanlar afet ile ilgili mortalite muzdarip olasılığı daha düşüktür ve bu nedenle daha fazla felaket-esnek olarak görülmektedir. Sağlıklı evler tasarlanmış ve yapısını korumak ve aşırı iklim olayları dayanacak şekilde inşa edilir. Sadece nüfus bireysel sağlığı üzerinde duruluyor ve bu popülasyonların ev evlerin dayanıklılığı temin ederek, iklim değişikliğine karşı en azından bir ölçüde insan esnekliği elde edilebilir.
Uygulamada İklim esneklik.
bireyler, toplum kuruluşları, mikropolitik organları, şirketler, yerel, eyalet hükümetleri ve ulusal düzeylerde yanı sıra uluslararası kuruluşlar: iklim esneklik bina aktörler ve ajanların eklektik dizi içeren oldukça kapsamlı bir girişimdir. Özünde, iklim direncini güçlendirmek eylemler iklim değişikliğinin etkilerini azaltabilir, sosyal, endüstriyel ve çevre altyapılarının adaptif kapasitesini artıracaktır olanlardır.
Bu nedenle makroskobik sosyoekonomik eşitsizliklerin aşılması olacak herhangi bir ölçekte iklim direncini bina görevi içinde gömülü olduğu görülebilir: birçok yönden gerçekten iklim esnek toplulukların inşasını kolaylaştırmak, dünya çapında küresel sorunlarını çözmek için ulusal ve uluslararası kurumlar gerektirir yoksulluk, endüstriyel gelişim ve gıda adalet. Ancak, bu deliller çoğu iklim esnek şehirler ve milletler önceki hava tabanlı afetler verdikleri yanıtlara aracılığıyla bu esneklik birikmiş olduğunu göstermesine rağmen, iklim direncini artırmak için eylemler, her düzeyde gerçek zamanlı alınamaz anlamına gelmez. Belki daha da önemlisi, ampirik kanıtlar iklimi esnek yapıların oluşturulması ancak başarılı demokrasi, aktivist hareketler ve hükümetin ademi gibi bazı sosyopolitik yapıların varlığı nedeniyle geçirildi sosyal ve çevresel reformların bir dizi bağımlı olduğunu göstermektedir .
Böylece tek bir tartışmaya katılan rakip çıkarları verilen bir esneklik çaba başarısı üzerinde olumsuz etkileri olabilir ilgili sosyal ve ekonomik kararların bir ağ içinde çalışması gerekir iklim direncini inşa etmek olduğu görülebilir. Bu göz önüne alındığında, sosyal ve ekonomik ölçek iklim esneklik girişimlerinin fizibilite, maliyet, ampirik başarı ve verimliliği şekillenmesinde hayati bir rol oynadıkları açıktır. Şu anda iklim direncini güçlendirmek için uygulanmakta olan toplumsal bağlamlarda geniş bir çeşitlilik gelen örnek vaka çalışmaları ve stratejileri bir dizi gözden geçirecek aşağıdaki alt - Birden ölçeklerde iklim direncini artırmak için takip edilebilir eylemler çok çeşitli vardır.
Yerel ve toplum düzeyinde.
Konut ve işyeri koşulları.
Konut eşitsizlik doğrudan olumsuz etkiler şiddetli rüzgarlara, fırtınalara ve sel olarak iklim değişikliği ile tetiklenen aşırı hava olayları, getirdiği sürdürebilmek için bireyler ve toplumlar için yeteneği ile ilgilidir. Özellikle milletleri ve Üçüncü Dünya gelişmekte olan toplulukların, konut yapılarının bütünlüğü halen güvenlik açığının en önemli kaynaklarından biridir.
Konut ve işyeri binaları esnekliğini artırmak için çabaları sadece güncellenen malzeme ve vakıf aracılığıyla bu binaları güçlendirme, aynı zamanda yolcular için daha güvenli ve sağlık koşulları sağlamak daha iyi standartların oluşturulması değil içermektedir. Daha iyi barınma standartları ısıtma veya soğutma, yalıtım ve havalandırma için yeterli alan, doğal aydınlatma, sunumunda çağrıları aracılığıyla kurulma sürecinde bulunmaktadır. Bir diğer önemli konu daha yaygın Üçüncü Dünya'da toplulukların karşılaştıkları son derece dağınık ve tutarsız zorunlu barınma hakları sistemleridir. Kenya ve Nikaragua gibi ülkelerde gerektiği gibi herhangi bir konut özelliklerinin nöbet hakkını ayırdık yerel milisler veya bozuk hükümet organları: Sonuç vatandaşların iklim esnek konut geliştirmek için herhangi bir yeteneği bozulması - için mülkiyet hakları olmadan onların Kendi evleri, insanlar potansiyel olarak zararlı sonuçlara karşı karşıya kalmadan onların konut durumun değişiklik yapmak güçsüz vardır.
Grassroots toplum örgütlenmesi ve mikropolitik eylem.
Modern iklim esneklik bilginler, geleneksel inançların aksine, iklim esneklik yüksek düzeyde kurulmasında en etkili olmuştur topluluklar aslında "aşağıdan yukarıya" siyasi baskılarla bu yüzden yapmış olduğu kaydetti. Eyalet veya federal düzeyde kararlar içeren "Top-down" yaklaşımları ampirik nedeniyle iç kötü yönetim ve siyasal ablukaya hükümetin farklı düzeyleri arasında disfonksiyonu ile gölgelendi oylandı.
Dolayı kompakt boyutu, yerel düzeyde mikropolitik organları hükümetin yüksek seviyelerde bürokratik disfonksiyon üretebilir büyük özel çıkarlarından çok durgunluk ve direniş olmadan hızlı bir şekilde hareket edebilir.
Düşük maliyetli mühendislik çözümleri.
İklim dayanıklılığını bina temel teknolojik çözümlerin geniş bir dizi olmuştur eşit derecede önemli geliştirilen ve toplum düzeyinde uygulanmıştır. Böyle Mozambik ve Tanzanya, somut "kırıcı" duvar ve barınma giriş ve kapı gibi kilit alanlarda kum torbalarının konsantre kullanımının inşaat gibi gelişmekte olan ülkelerde aşırı hava olayları ile elde zararları sürdürmek için toplulukların yeteneğini geliştirdi. Ek stratejiler kapsamlı su hasar ve sel yerel altyapıyı korumak için ev yapımı drenaj sistemlerini kazma dahil ettik.
Kentsel alanlarda, şehirlerin varoşlarında bir "yeşil kuşak" inşaat giderek daha yaygın hale gelmiştir. Yeşil kemerler iklim direncini artırma aracı olarak kullanılmaktadır - doğal hava filtreleme sağlamak için ek olarak ağaçların bu kemerler şiddetli rüzgarlar ve fırtınalar yarattığı zararları azaltmak için daha sağlıklı ve sürdürülebilir bir araç olduğu kanıtlanmıştır.
Devlet ve ulusal düzeyde.
Altyapı geliştirme afete hazırlık protokolleri.
Büyük devlet seviyelerde, genel programlar uygulanıyor büyük afete hazırlık yoluyla iklim esnekliği artırmak için. Norveç gibi durumlarda, örneğin bu aşırı hava olaylarının, acil elektrik güç kaynaklarının yaratılması, gelişmiş toplu taşıma sistemleri, ve daha fazlası için daha duyarlı ve geniş kapsamlı erken uyarı sistemlerinin geliştirilmesini içerir.
Başka bir vaka çalışması incelemek için, ABD'de devlet Kaliforniya tarafından algılanan ne sonra ABD federal hükümeti yerleştirilmiştir eleştiri büyük miktarlarda kısmen mahmuzlu doğal afet, tarafından tutulmuş topluluklara daha kapsamlı federal mali yardım sistemlerini sürdürüyor Birçok Katrina Kasırgası ve Sandy Kasırgası bir rahatlama ilgilenmedikleri olmak.
Ayrıca, eyalet ve federal düzeyde bir eylem temel odak su yönetimi altyapısı ve erişimin geliştirilmesi bulunmaktadır. Stratejiler acil içme suyu kaynaklarının yaratılması, daha güçlü sanitasyon teknoloji ve standartların yanı sıra, su teslimat daha kapsamlı ve etkin ağları içerir.
Sosyal Hizmetler.
İklim esneklik edebiyatı da esneklik daha dolaylı kaynaklarından biri aslında kamu kurumları tarafından vatandaşlar için sağlanan sosyal hizmetler ve sosyal güvenlik ağının gücü yatıyor dikkat çekmiştir. Bu daha sosyoekonomik dezavantajlı topluluklar, şehirler ve milletler iklim esneklik özellikle kritik yönüdür. Bu ampirik sosyal güvenlik ve emeklilik güçlü sistemlerle yerlerde çoğu zaman daha iyi iklim esnekliğini sahip olduğu tespit edilmiştir.
Küresel düzeyde.
Uluslararası antlaşmalar.
Küresel düzeyde, iklim esneklik yönelik en eylem iklim değişikliğinin etkilerini ele kurallar ve çerçeveler kurmak uluslararası anlaşmaların imzalanması tecelli edilmiştir. Kayda değer örnekler İklim Değişikliği 1992 Birleşmiş Milletler Çerçeve Sözleşmesi (BMİDÇS), UNFCCC 1997 Kyoto Protokolü'nü ve 2010 Cancun Anlaşması bulunmaktadır.
Bazı durumlarda, olarak, bu uluslararası anlaşmaların bu tür sera gazı emisyonları küresel ısınmaya katkıda süreçleri azaltmak için katılımcı ülkelerin yasal olarak bağlayıcı gereksinimleri yerleştirerek içerir, örneğin Kyoto Protokolü ile durumdur.
Böyle Cancun 2010 Birleşmiş Milletler İklim Değişikliği Konferansı gibi diğer durumlarda, uluslararası finansman havuzlarının oluşturulması için önerileri görülen iklim değişikliğiyle mücadelede gelişmekte olan ülkeler yardımcı olmak.
Ancak, bu tür uluslararası anlaşmaların kurulmuştur gereksinimleri ya da ilkelerin herhangi birinin bu uygulama vardır belirsiz: Örneğin, her ne kadar gelişmekte olan ülkeler için 100 milyar dolarlık "Yeşil İklim Fonu" oluşturulması çağrısında 2010 Cancun konferansı, ve nasıl Bu fon aslında hala belirsizdir oluşturulacaktır.
Vaka çalışmaları.
Iklim değişikliği ve çevresel bozukluklar başgösteren tehdidi daha yakın hale geldikçe, bu yüzden konuyu mücadele politikasının gereğini yapar. Nispeten yeni bir olgu olarak, iklim değişikliği hak ettiği siyasi ilgiyi henüz. Çim kökleri kampanyaları ve uluslarüstü örgütler hem nüfuz kazanmaya başlar Ancak, iklim adaleti ve iklim değişikliği hareketleri uluslararası ölçekte ivme kazanmaktadır. Onlar daha etkili önerilerini uygulamak için siyasi ve parasal güce sahip Ancak, en önemli ve etkileyen değişiklikler, dünyadaki ulusal ve eyalet hükümetleri geliyor.
Amerika Birleşik Devletleri (ülke olarak).
Bugün haliyle, Amerika Birleşik Devletleri iklim esneklik konusuna açısından hiçbir ülke çapında mevzuat yoktur. Ancak, orta Şubat 2014 yılında, Başkan Barack Obama 1 milyar dolarlık "İklim Esneklik Fonu" önermeyi planını açıkladı. fon gerçekleştirmek için çalışacaktır tam olarak ne ayrıntıları bu önerinin duyuru gün verilen konuşmasında, Obama talep edecek iddia sadece Ancak, 2015 yılında Kongre onayı için önerilen olma aşamasında fon olduğu belirsiz "... yeni teknolojiler için yeni finansman yardımcı topluluklar değişen iklim hazırlamak, daha akıllı, daha esnek bir altyapı oluşturmak için teşvikler kurdu. Ve son olarak, benim yönetim teknoloji yenilikçi çalışma ve deniz seviyeleri ve kıyılarda üzerindeki etkilerini yükselen başlangıçta odaklanmış İklim Veri Girişimi kapsamında yeni zorluklar başlatmak, ama sonuçta hava desen tüm bu değişikliklerin bir etkiye sahip olacak nasıl odaklanmış olacak yukarı ve Amerika Birleşik Devletleri'nin aşağı - kıyısında ama iç hem de sadece -. ve nasıl biz bunun için hazırlamaya başlamadan "Obama'nın fonu mutlaka ortak altyapıyı iyileştirerek ve toplumsal odaklanarak hem kentsel esneklik ve insan esneklik teorileri yönleri içeriyor Hazırlık iklim değişikliğinin etkilerine ülkenin açığını azaltmak için.
Phoenix, Arizona.
Phoenix'in büyük nüfusu ve son derece kurak iklim kuraklık ve aşırı ısı tehditlere şehir özellikle savunmasız olun. Ancak, şehir son zamanlarda akım (ve gelecekteki) su yönetimi ve kentsel tasarım içine iklim değişikliği dahil etmiştir. Ve böyle yaparak, Phoenix, sürdürülebilir su kaynaklarını sağlamak ve büyük ölçüde toplumsal altyapının sürdürülebilirliğini ve verimliliğini artırmak yoluyla, aşırı ısı savunmasız nüfusları korumak için adımlar atmıştır. Örneğin, Phoenix yenilenebilir yüzey su kaynakları kullanır ve genişletilmiş kuraklık ortaya çıktığında rezervleri örneğin sırasında kullanılmak üzere yeraltı suyu. Kent ayrıca yol binaları tuzak ısı en aza indirmek ve yerel sıcaklıkları artırmak için şehir merkezinde çekirdek yeniden tasarlanması için bir görev gücü yaratıyor.
Denver, Colorado.
Denver kenti aşırı orman yangınları ve yağış olaylarının tehdidi ile mücadele için son adımlar atmıştır. 1996 yılında bir yangın kentin su ana kaynağı olarak hizmet Buffalo Creek, etrafında yaklaşık 12.000 dönüm yandı. Bu yıkıcı orman yangını izleyen iki ay ağır Yağışlı kentin hazneye yıkama sediment etkiye sahip, yanık alanının flash sellere neden oldu. Aslında bu olay öncesinde 13 yıl içinde biriken fazla rezervuar içine daha tortu yıkanır. Su arıtma maliyetleri olay sonrasında 20.000.000 $ önümüzdeki on yıl içinde olduğu tahmin edildi. Az söylemek, Denver kent gelecekteki orman yangını ve flaş sel olayları tarafından harap olmaz emin olmak için bir plan gerekli. DenverWater ve ABD Orman Hizmetleri Rocky Mountain Bölge ağaçlandırma, erozyon kontrolü ve yolların devreden çıkarılması gibi süreçlerle Ulusal Orman arazilerinin 40.000 'den fazla dönümlük geri birlikte çalışıyorlar. Dahası, Denver enkaz veya sediment suyun kalitesini ve miktarını izlemek için rezervuarlarda sensörleri yüklü. Bu başarıları gibi wildfire ve sel gibi aşırı hava olaylarının yaklaşan artış yönünde daha esnek Denver, Colorado bina etkisi olacaktır.
Çin.
Çin hızla ABD'yi rakip, yeni bir süper güç olarak ortaya olmuştur. En kalabalık dünyada ülke ve küresel ekonominin liderlerinden biri olarak, iklim değişikliğinin etkilerine yaklaşan Çin'in tepkisi tüm dünya için büyük bir endişe kaynağıdır. Önemli bir dizi değişiklik, iklim değişikliğinin başgösteren tehdidi daha yakın olur gibi Çin'i etkilemesi bekleniyor. İşte sadece bir örnek var; Çin her on yılda yükselen 1950'lerden beri sel sıklığında yedi kat artış yaşanmıştır. Aşırı yağış sıklığı artmış ve Çin'in batı ve güney bölgelerinde artmaya devam edeceği tahmin edilmektedir. Ülke şu anda büyük ölçüde odaklanarak izleme sorumlu altyapının iyileştirilmesi ve yeterli su seviyelerini korumak, (tamamen savunmasız topluluklar yok etme potansiyeli etkiye sahip) Bu sel tehdidi azaltmak için çabalarını yürütmektedir. Bu ülke su tahsisi ve su tasarrufu sağlayan mekanizmalar için teknolojilerin uzantısı teşvik söyleniyor. Ülkenin Ulusal İklim Değişikliği Politikası Programı'nda, özellikle yola hedeflerinden birinin, iklim değişikliğinin etkilerini ayı yanı sıra iklim değişikliği konusunda kamuoyunu bilinçlendirmek yeteneği geliştirmektir. Çin Ulusal İklim Değişikliği Politikası ulusal kalkınma stratejisi içine iklim değişikliği politikalarını entegre belirtiyor. Çin'de, bu ulusal politika onun "Ekonomik ve Sosyal Kalkınma Beş Yıllık Plan" şeklinde gelir. Çin'in Beş Yıllık Planları ülkenin gelişimi için stratejik yol haritaları olarak hizmet vermektedir. hükümet yetkilileri hedeflerini karşılamada sorumlu olarak Beş Yıllık Plan dile gol zorunludur.
Hindistan.
Dünyanın ikinci en kalabalık ülke olarak, Hindistan yoksulluk, doğal kaynak yönetimini ele almak için cephelerde bir dizi önlem alıyor, hem de iklim değişikliğinin kaçınılmaz etkilerine hazırlanıyor. Hindistan enerji sektöründe önemli ilerlemeler kaydettiğini ve ülkenin artık yenilenebilir enerjide global bir liderdir. 2011 yılında Hindistan ülke çapında temiz ülke artık güneş, rüzgar fon kullanan enerji yatırımları, ve hidroelektrik projeleri rekor 10300000000 $ (USD) elde etti. 2008 yılında, Hindistan ülke için çeşitli hedefler içeren İklim Değişikliği Ulusal Eylem Planı (NAPCC) yayınladı. Bu hedefler bunlarla sınırlı değildir: 2022 toplam enerji karması% 6 yenilenebilir enerji arzını artırarak, ormanlar ve ağaçlar ile ülkenin üçte birini kapsayan ve afet yönetiminin daha bakım. Eylemlerin tamamı bir bütün olarak ülkenin dayanıklılığını artırmak için çalışmak ve Hindistan bir ekonomi yakından doğal kaynak tabanı ve tarım, su ve ormancılık gibi iklim duyarlı sektörlere bağlı çünkü bu önemli olduğunu kanıtlıyor.
