Amfibialarda parthenogenesis
Partenogenez yumurta cins türleri ile sonuçlanan, döllenme olmadan ortaya üreme şeklidir. Bu fenomen yakından döllenme meydana hybridogenesis, üreme modları ile ilgili, ancak baba DNA geçti değil. Amfibilerin arasında, çok sayıda kurbağa ve semender türünün görülür, ancak caecilians kaydedildi olmamıştır.
Yapay parthenogenesis.
Haploid parthenogenesis amfibialarda, yapay jinojenez düşünülebilir yaklaşımlarla deneysel elde edilmiştir. Oscar Hertwig ilk ışınlanmış sperm tarafından döllenen yumurta kullanarak, 1911 yılında kurbağa yapay parthenogenesis elde etti. Radyasyon sperm içindeki DNA tahrip ama neredeyse normal bir embriyo hala üretildi. Gunther Hertwig farklı kurbağalar arasında haç kullanarak, 1924 yılında bu deneyi tekrarladı. Bir kurbağa, "Amietophrynus regularis" ve kurbağa arasında bir haç, "Rana fusca", bir haploid larva üretecektir bir ışınlanmış kurbağa sperm tarafından bir kurbağa yumurta uygulanabilir bir embriyo, ancak döllenme üretmek olmaz. Partenogenez da iğne ile bir yumurta batıcı "bir pelophylax nigromaculatus" indüklenen edilmiştir. Bu yöntem albino vardı bazıları yetişkin kurbağa, içine başkalaşıma Kurbağa yavrularını üretti.
"Rana japonica", "pelophylax nigromaculatus" ve "Lithobates pipiens" yapay parthenogenesis bir sonucu olarak üretilen tüm canlı haploid yetişkin sahiptir.
Doğada partenogenez.
Origins.
Salamanders bilinen en eski parthenogenic omurgalıların vardır. Moleküler yöntemler yaklaşık 5 milyon yıl öncesine 3900000 arasından, Pliyosene cins semender kökeni tarih.
Bilinen tüm parthenogenic amfibiler yakından ilişkili türler arasında melezleme olayların sonucu olmuştur. Yenilebilir kurbağa "Rana esculenta", "Rana lessonae" ve "Rana ridibunda" arasındaki haçlar ürünüdür. Benzer şekilde, "Ambystoma laterale", "Ambystoma jeffersonianum", "Ambystoma texanum" ve "Ambystoma tigrinum", aynı cins içindeki cins salamanders için günümüze kadar gelen ana türler olarak belirlenmiştir. Ancak, mitokondriyal kanıtlar anne satırda melez "Ambystoma" kökeni, "Ambystoma barbouri" bir akrabası yalan. Buna rağmen, "Ambystoma" tüm kaybolmamış cins türler "Ambystoma barbouri" hiçbir nükleer DNA paylaşıyoruz.
Cins amfibialarda polyploidy.
Poliploidi, kromozom sayısı sayısal bir değişiklik parthenogenic amfibiler yaygındır. Triploidi, tetraploidi (kromozomların dört setleri) ve pentaploidy (kromozomların beş set) Salamanderler yaygındır (üç kromozom seti olan). Cins Semenderlerde poliploidi bu farklı seviyeleri, 2-4 türleri içeren çok sayıda melezleştirme olayların bir sonucudur. "Ambystoma Platineum" ve "Ambystoma texanum" melezleri tetraploid olduğu tespit edilmiştir ise "Ambystoma nothagenes" "laterale Ambystoma" bir cins triploid hibrid "Ambystoma texanum" ve "Ambystoma tigrinum" dir. Çoğu "Ambystoma" melezler ploidinin düzeylerini yansıtan onların ana türlerinin her birinden ihtiva kromozomlar kaç haploid setleri, tarif edilmektedir.
Ölüm.
Parthenogenic amfibialarda Embriyonik ölüm yüksektir. Kuzey Amerika semender türleri için kuluçka oranları% 19,5 den% 30.5 arasında değişmektedir. Bu intergenomic borsaları, mayoz sırasında üzerinden geçerken gibi bir rol oynayabileceği düşünülmektedir. Intergenomic santralleri bağlı cins türleri kromozomlar homeolog olmasından genellikle ölümcüldür. Homolog kromozom olarak kromozom çoğaltılması sonucunda, bu durumda, büyük ölçüde aynıdır.
Parthenogenesis ve amfibialarda partenogenetik gibi üreme modları.
Jinojenez.
Jinojenez bir yumurta, sadece, bir sperm hücresi batırılan bölünmeye başlar parthenogenesis bir şekilde, fakat sperm genetik malzeme olmadan kullanılır. Jinojenez bilinen iki mekanizma vardır. İlk bir hücredeki kromozom sayısı hücre bölünmesi meydana almadan iki katına mayoz, önce bir endomitotik olaydır. Mayoz sonra her yumurta anne aynı ploidi (kromozom sayısı) sahiptir. Bu özel parthenogentic mekanizması cins "Ambystoma" türler hem de "Rana rugosa" gözlenmiştir. İkinci potansiyel mekanizma mitotik çoğaltma yoluyla kromozomların komple bir set üreten, apomiksis olduğunu. Bu yöntem herhangi bir amfibi türlerinin gözlenmemiştir.
Aynı türün kadınlar arasında Kur davranışı "Ambystoma Platineum" gözlenmiştir ve davranış tam yardımcı bilinmiyor olmasına rağmen, her iki yumurtlama yumurtlama uyarılması için oturtulması edilmiştir.
Hybridogenesis.
Hybridogenesis olarak, bir cins türün dişileri ilgili bir türün bir erkek ile eşleşecek ve döl üretmek amacıyla genetik malzeme kullanmaktadır. Ancak, bu şartı rağmen, erkek genetik materyal bir sonraki kuşağa değildir. Hemen önce mayoz için, mitoz bölünme sırasında iğ lifler sitoplazmada babadan kromozomlar bırakarak, anne kromozom eklemek. baba kromozomları nedenle genellikle meydana sahip rekombinasyon olmadan, doğmakta olan yumurta dışında tutulur. Örneğin "Rana esculenta" gibi bazı durumlarda, orada da anne kromozomlar çoğaltıldığı anlamına bölünme, hücre öncesinde endomiosis ve her yumurta kromozomların aynı çiftleri içerir.
Baba doğrultusunda hiçbir sürekli kalıtım olmadığı Hybridogenesis, üreme partenogenetik benzeri modu olarak tanımlanabilir. Bu "Rana lessonae" ve "Rana ridibunda" arasındaki triploid ve diploid melezler kapsar "Rana esculenta" kompleksi içinde türler de dahil olmak üzere cinsin "Rana", kurbağa kaydedilmiştir.
Kleptogenesis.
Kleptogenesis cins organizmalarda bir üreme cinsel parazitik bir şekilde, sık sık da jinogenetik üreme yeteneğine sahip olan türler ile bağlantılı olmasıdır. Baba çizgisi aktarılır ve böylece anne DNA ile birleşir ve bu üreme modda cins dişi ilgili türlerin simpatrik erkeklerde ve genetik materyal ile çiftleşir. Üreme Bu mod, çok sayıda görülebilir hepsi olmasa da, cins semender türleri, özellikle de bir cins "Ambystoma" semenderleri ve bu hayvanlarda mevcut istisnai genetik çeşitlilik implike edilmektedir.
