Edmontosaurus
Edmontosaurus () hadrosaur (ördek gagalı) dinozor cinsidir. Bu bilinen iki tür içerir: edmontosaurus regalis ve "edmontosaurus annectens". "E. regalis" fosilleri "E. annectens" olanlar ise aynı coğrafi bölgede ancak kayalarda bulundu, 73 milyon yıl önce Kretase Dönemi'nin geç Kampaniyen aşamasından bugüne batı Kuzey Amerika'nın kayalarda bulunmuştur 66 milyon yıl önce Kretase Maastrihtiyen aşamasının sonuna tarihlenen. "E. annectens" Son dışı kuş dinozorların biriydi ve "Triceratops horridus" ve "Tyrannosaurus rex" kısa bir süre önce Kretase-Tersiyer yok oluşu gibi dinozorların yanında yaşadı.
"Edmontosaurus" uzun ve etrafında ağırlığında kadar ölçme, büyük hadrosaur türlerinin bazılarını dahil. Birkaç iyi korunmuş örnekler sadece kemikleri dahil olduğu bilinmektedir, ancak bazı durumlarda yaygın cilt izlenimler ve olası bağırsak içerikleri. Bunun yerine, katı armalar veya etli tarak küçük olan saurolophine (veya hadrosaurine) hadrosaur, büyük, içi boş tepelere yoksun hadrosaurids grubunun bir üyesi bir cins olarak sınıflandırılır.
"Edmontosaurus" 19. yüzyılın sonlarında uzun ve karmaşık taksonomik tarih kalma vardır. "Edmontosaurus" nin örnekler çeşitli cins "Claosaurus", "Diclonius", "hadrosaurus", "Thespesius" ve "Trachodon" da dahil olmak üzere ve birlikte sınıflandırılmıştır bilinen ama belki eşanlamlı Anatosaurus ve Anatotitan şimdi genellikle eş anlamlı olarak kabul edilmektedir "edmontosaurus" nin. "edmontosaurus" adlı ilk fosiller Horseshoe Canyon Formasyonu, güney Alberta keşfedildi (eski alt Edmonton Formasyonunu denir). Şimdi "edmontosaurus" sınıflandırılır diğer bazı türler daha önce adı olmasına rağmen, "E. regalis" türü türleri, 1917 yılında Lawrence Lambe tarafından seçildi. Bunlardan en bilineni "Claosaurus annectens" ve "Anatosaurus annectens" olarak yıllardır bilinen aslen 1892 yılında Othniel Charles Marsh tarafından adlandırılmıştır, "E. annectens" dir.
"Edmontosaurus" yaygın batı Kuzey Amerika genelinde dağıtıldı. "edmontosaurus" fosiller dağılımı o kıyılarını ve kıyı ovaları tercih ettiğini göstermektedir. İki bacak ve dört hem de hareket olabilir bir otobur oldu. Birkaç kemik yatak bilindiği için, "edmontosaurus" gruplar yaşadığı sanılan ve aynı zamanda göçmen olmuş olabilir. Fosillerin zenginlik araştırmacılar beslenen nasıl onun beynine, ve bu tek edmontosaur numune üzerinde bir tyrannosaur saldırı için kanıt olarak yaralanma ve patolojileri de dahil olmak üzere, detaylı bir şekilde Paleobiyoloji incelemek için izin verdi.
Açıklama.
"Edmontosaurus" birkaç örneklerinde ayrıntılı olarak tarif edilmiştir. Diğer hadrosaurids gibi, uzun, yanal düzleştirilmiş kuyruklu bir hantal bir hayvan ve genişletilmiş, ördek gibi gagası ile bir başıydı. kafatası birçok hadrosaurids aksine, hiçbir kemik kret vardı, ama cilt ve ölçekler bir tarak benzeri kret taşıyordu. ön bacaklar kadar ağır arka ayakları olarak inşa edilmiş, ancak ayakta veya hareket kullanılmak üzere yeterince uzun değildi bulundu. Türüne göre, bir tam olarak büyümüş yetişkin uzun olabilirdi, ve daha büyük örneklerin bazı uzun aralığını ulaştı: "edmontosaurus" büyük hadrosaurids arasındaydı. Onun ağırlığı sırasına oldu. Bu 2004 yılında Jack Horner ve arkadaşları tarafından ileri sürülen gibi büyük hadrosaur "Anatotitan Copei", "edmontosaurus annectens" ile eşanlamlı olan hipotezin tarafından itiraz edildi ama geleneksel "E. Regalis", büyük türler olarak kabul edilmiştir, ve "E. regalis" 2009 ve 2011 tipi örnekte Campione ve eşitler çalışmalarla desteklenmesi, NMC 2288, uzun olduğu tahmin edilmektedir. "E. annectens" sık sık küçük olarak görülüyor. İki tanınmış monte iskeletler, USNM 2414 ve YPM 2182, sırasıyla, uzun ve uzun ölçün. Bununla birlikte, bu büyük ihtimalle subadult kişiler, ve hemen hemen uzun numune "annectens E" çok daha büyük bir potansiyel en az bir rapor vardır.
Kafatası.
tam olarak büyümüş "edmontosaurus" nin kafatası uzun bir metre üzerinde olabilir. Bir kafatası (eski adıyla "Anatotitan") uzunluğunda ölçer "E. annectens". kafatası hiçbir kemikli kranial kret ile, profildeki kabaca üçgen oldu. Üstten bakıldığında kafatası ön ve arka bir ördek-fatura ya da kaşık-fatura şeklini oluşturan geniş ön, genişletildi. Gaga dişsiz olan ve her ikisi de üst ve alt gagaları keratin malzemesi ile genişletilmiştir. Keratin üst gaga önemli kalıntıları Senckenberg Müzesi'nde muhafaza "mumya" bilinmektedir. Bu örnekte, gaga korunmuş nonbony kısmı, en azından ötesinde kemik uzatıldı dikey aşağı projelendirme. "edmontosaurus" burun delikleri uzunlamasına yukarıda arkasında ve altında farklı kemik jantlarla çevrili, derin girintiler barındırıldı. En az bir durumda (Senckenberg örnek) olarak, nadiren sklerotik halkalar göz yuvalarına korundu korunmuş. Başka nadir görülen kemik, (sürüngen kulak kemiği) stapes, ayrıca "edmontosaurus" Bir örnekte görülmüştür.
Dişler yalnızca maxillae (üst yanakları) ve dentaries (alt çenenin ana kemiği) mevcuttu. Dişler sürekli oluşturmak için bir yıl yaklaşık yarısı alarak değiştirildi. Bunlar, memeli diş karmaşıklığını rakip, doku altı tür oluşmaktadır. Onlar her altı gözlenen maksimum, sütunlar büyüdü ve sütun sayısı hayvanın büyüklüğüne göre değişme göstermiştir. İki türün bilinen kolon sayısı şunlardır: 51-53 maksilla başına sütunlar ve dentary başına 48-49 "E. regalis" için (alt çene olanlar biraz daha dar olan üst çene dişleri); ve 52 maksilla başına sütun ve "E. annectens" (bir "E. saskatchewanensis" numune) için dentary başına 44.
Postcranial iskelet.
vertebra sayısı örneklerinin arasında farklılık gösterir. "E. regalis" onüç boyun omurları, omurları onsekiz geri dokuz kalça vertebra ve kuyruk omurları bilinmeyen bir dizi vardı. Bir örnek bir zamanlar "Anatosaurus edmontoni" ait olduğu tespit restorasyon açıklanmayan miktarda, omurga ek arka vertebra ve 85 kuyruk sahip olarak bildirilmektedir (şimdi "E. regalis" ile aynı olarak kabul). Diğer hadrosaurids sadece 50 ila 70 kuyruk omurları sahip olarak rapor edilir, bu nedenle bu bir abartma olduğu anlaşılmaktadır. Boyun yukarı bükülü ve yatay düzenlenen sırt ve kuyruk kalanı ile ön arka, yere doğru kavisli edildi. Sırt ve kuyruk çoğu vertebra sinir dikenler boyunca kafes düzenlenmiş kemikleşmiş tendonların ile kaplı bulundu. Bu durum sırt ve kuyruk "ramrod" düz en azından bir kısmını yapma olarak tarif edilmiştir. kemikleşmiş tendonlar, aksi takdirde arka ayakları ve kalça çoğunlukla desteklenen yatay vertebral kolon ile büyük bir hayvan olma yoluyla yapılan yerçekimi strese karşı vertebra sütun, güçlendirilmiş sahip olarak yorumlanır.
omuz bıçakları kabaca omurga paralel düzenlenen uzun düz bıçak gibi kemikleri vardı. bacak, uzun ince çubuk ile altında ve arkasında iskiyum, bir plaka-benzeri bir yapı halinde patlak önünde bir pubis olan eklem üzerinde bir uzunlamasına ilium: kalça üç elementin her biri oluşmuştur. Böyle bir pozisyonda uyluk kemiği yerine katı iliumun karşı sadece iterek, iliumun ve pubis eklemi karşı itti olurdu çünkü kalça yapısı, arka dik ayakta gelen hayvan engelledi. Dokuz kaynaşmış kalça vertebra kalça için destek sağladı.
ön ayakları kısa ve daha az yoğun arka ayakları daha inşa edildi. ulna ve radius ince iken üst kol, kas eki için büyük bir deltopektoral sorguç vardı. üst kol ve önkol uzunluğu benzerdi. bilek sadece iki küçük kemikler ile, basit oldu. Her el hiçbir başparmak (ilk parmak) ile, dört parmak vardı. endeks, ikinci, üçüncü ve dördüncü parmaklar yaklaşık olarak aynı uzunlukta ve bir etli kaplama içinde yaşama birleştiler. İkinci ve üçüncü parmak toynak gibi unguals olmasına rağmen, bu kemikler de cilt içinde değil dışarıdan belirgin idi. küçük parmak, diğer üç uzaklaştığı ve çok daha kısa oldu. uyluk kemiği yarıya kadar arka tarafı ile ilgili önemli bir flanş, sağlam ve düz oldu. Bu sırt arkaya (ve böylece arka ayakları) uyluk çekti ve bir dengeleme organ olarak kuyruk kullanımını sürdürmek yardımcı kalça ve kuyruk bağlı güçlü kasların eki oldu. Her ayak hiçbir ayak başparmağı veya küçük ayak, üç ayak vardı. ayak toynak gibi ipuçları vardı.
Cilt.
"Edmontosaurus annectens" Çoklu örnekleri korunmuş deri gösterim ile tespit edilmiştir. Birçok tür 20. yüzyılın başlarında "Trachodon mumya" olarak, iyi duyurulmuş ve numune, "Dakota" deriden ikinci görünüşte de dahil olmak üzere kalan organik bileşikler lakabı oylandı. Çünkü bu buluntular, "edmontosaurus annectens" nin scalation vücudun pek çok alanda tanınır. Cilt izlenimler daha az "E. regalis" için bilinir, ancak bazı iyi korunmuş örnekler kafasına bir yumuşak doku tepe veya wattle korur dahil olmak üzere, incelenmiştir. Böyle bir tepe "E. annectens" mevcut olup olmadığı ve cinsel dimorfizm bir göstergesi olup olmadığı bilinmemektedir.
AMNH 5060, (doğal bir mumya bir fosil gibi görünüyor, çünkü sözde) "Trachodon mumya", şimdi "E. annectens" olarak sınıflandırılan tanınmış bir örnektir. Cilt boyun ve gövde çok burun üzerinde gösterim, ve kol ve bacak kısımlarını sahip olduğu bulunmuştur. bacakların kuyruk ve parça koleksiyonu önce aşınmış, bu nedenle bu alanlar numune için bilinmemektedir. Ek olarak, boyun sırt ile ilişkili bölümler gibi deri gösterim, bazı alanları (aşağıya bakınız) ve eller, yanlışlıkla numunenin hazırlanması sırasında uzaklaştırıldı. örnek muhtemelen ya da bir nokta bar yakınındaki bir kuru dere yatağında kurutulmuş olduğu düşünülmektedir. Vücudun konumu ve korunması koşulları, hayvan, belki açlıktan, uzun bir kuraklık sırasında öldüğünü göstermektedir. kurutulmuş karkas sonunda epidermal yapıların bir döküm yapmak için yeterli ince parçacıklar vardı sediman çevrili, ani sel gömüldü.
epidermis ince ve Gila canavarı görüldüğü gibi scalation, küçük örtüşmeyen ölçekler besteledi. Kesin düzenlemesi (toprak tüberküller) ile çapı küçük, sivri veya dışbükey tüberküllerin;: ölçekler iki genel tip vücudun en üstünde hazır bulundular ve daha büyük, önkol üzerinde genellikle çapı daha az, ama kadar düz çokgen tüberküller (kaldırım tüberküller). kaldırım tüberküller iki tip arasındaki geçiş terazi ile, zemin tüberküllerin ayrılmış kümeler halinde gruplandırıldı. Üst kol üzerine omuza yakın, bunlar birbirlerine ve kürek kabaca paralel şeritlerden oluşan ise vücudun en fazla, kaldırım tüberkülleri, dairesel ya da oval kümeler halinde düzenlenmiştir. Genel olarak, kümeler alt gövdenin üst yüzeylerinde daha büyük ve daha küçük. Uzunluğunda kadar Kümeler kalça üzerinde hazır bulundu.
Başından İzlenimler burun delikleri için geniş açıklığı geldi. Yerine tubercle gösterim, katlanmış yumuşak doku izlenimler burun deliğinin kendisi yaklaşık konum olabilir açıklığının ön sonunda daha derin bir alana sahip vardı. Boyun ve sırt yumuşak sırt vardı ya omurun dikenler üzerinde düzenlenen oval tüberkül kümelerin bir sıra ile, orta hatta aşağı çalışan fırfır. Üst ekstremite uzakta hazırlanmıştır olarak AMNH 5060 tarihinde sırtın toplam yüksekliği, bilinen, ne de üst sınırının eğilim değildir. sırt, en azından uzun boylu idi, ve katlanmış ve harekete izin verecek buruşuk edildi. Osborn bu kümelerin başka satır için yeterince uzun olduğunu önerdi.
önkollar önde gelen yüzeyleri kaplı tek büyük kümeler halinde düzenlenmiş en büyük tüberküller vardı. eller kapalı üç merkez parmakları daha yumuşak doku yapısında küçük kaldırım tüberküllerin kaplıydı; Hatta ipuçları maruz bırakıldı değil. Osborn yüzmek için bir kürek olarak yorumladı. Robert T. Bakker sonra deve edilene benzer bir yürüyen bir yumuşak doku ped olarak yeniden yorumlandı. Önkol gibi, incik büyük tüberküller vardı. hadrosaur "Lambeosaurus" bir örnek üzerinde gösterim uyluk, modern kuşlar gibi, vücudun deri altında olduklarını düşündürmektedir rağmen bacak dinlenme scalation halen bilinmemektedir.
AMNH 5060 kuyruk mevcut değildi, ama diğer örnekler o bölgede bazı ayrıntılarda doldurdu. Montana Hell Creek Formasyonu kurtarıldı için "edmontosaurus annectens", aidiyet kısmi kuyruk Cilt izlenimler, omurlar üzerinde parçalı sırt göstermektedir. sırt segmentleri omur bir segment, aralıklı, uzun ve yüksek hakkında olmak üzere, yaklaşık uzundu. Başka bir kuyruk, bir yavru "E. annectens" ile ilgili bu sefer Tüberküller yanı sıra daha önce görülmemiş cilt dokular dahil fosilleşmiş gösterim vardı. Bu izlenimler eliptik örtüşen terazi, yivli baskül ve bir "10 cm trapez boynuz benzeri bir yapı ile 9 cm" dahil.
Sınıflandırma.
"Edmontosaurus" a hadrosaur (bir ördek gagalı dinozor), bugüne kadar sadece Geç Kretase bilinmektedir dinozorlar ailesinin bir üyesiydi. Bu Saurolophinae (dönüşümlü Hadrosaurinae), içi boş tepelere yoksun hadrosaurids bir dalının içinde sınıflandırılır. Grubun diğer üyeleri "Brachylophosaurus" içerir ", Gryposaurus", "Lophorhothon", "maiasaura", "Naashoibitosaurus", "Prosaurolophus" ve "Saurolophus". Ya yakından ilişkili ya da türlerin "Anatosaurus annectens" (dönüşümlü "edmontosaurus annectens"), batı Kuzey Amerika'nın çeşitli son Kretase gelen büyük bir hadrosaur içerir edildi. Dev Çin hadrosaurine "Shantungosaurus giganteus" da "edmontosaurus" anatomik benzer; MK Brett-Surman son iki cinsin tarif edilmişti ne dayalı "Shantungosaurus" daha fazla boyut, ilgili ayrıntılar sadece farklı bulundu.
Bir saurolophine ya da (= "hadrosaurine") olarak "edmontosaurus" statüsü meydan olsa da, clade içindeki kesin yerleşim belirsizdir. RS Lull ve Nelda Wright'ın etkili 1942 monografi sunulan öyle ki gibi erken phylogenies, "edmontosaurus" ve arasında tek soy olarak (daha sonra "edmontosaurus" ek türler veya örneklerin olarak düşünülebilir çoğu) "Anatosaurus" çeşitli türleri vardı "Düz başlı" hadrosaurs çeşitli soy. Bir ilk kladistik yöntemler "Anatosaurus" (= "Anatotitan") ve "Shantungosaurus" gayrıresmi "edmontosaur" clade de, başak-tepeli "saurolophs" ile eşleştirilmiş ve daha uzaktan ilişkili bağlantılı olduğu tespit kullanarak analizler "brachylophosaurs" ve ezeli snouted "gryposaurs" için. Terry Gates ve Scott Sampson tarafından 2007 yılında çalışma, "edmontosaurus" in, geniş benzer sonuçlar bulundu "Gryposaurus", "Brachylophosaurus" ve "maiasaura" dan "Saurolophus" ve "Prosaurolophus" yakın ve uzak kalmıştır. Ancak Jack Horner ve arkadaşları (2004) tarafından Hadrozoridler en son yorum, bir belirgin bir şekilde farklı sonuç geldi: "edmontosaurus" "Saurolophus" dan "Gryposaurus" ve "brachylophosaurs" arasında iç içe ve uzak oldu. uyumsuzluklar hadrosaurine evrimsel ilişkileri üzerinde çalışma göreceli eksikliği ile komplike olur.
Keşif ve tarih.
"Claosaurus annectens" ve diğer erken buluntular.
"Edmontosaurus" diğer cinslerin sınıflandırılan çeşitli türler ile harcanan onlarca yıl olan, paleontoloji uzun ve karmaşık bir tarihi olmuştur. Taksonomik tarihi cins "Agathaumas", "Anatosaurus", "Anatotitan", "Claosaurus", "hadrosaurus", "Thespesius" ve "Trachodon", ve tipik olarak, 1980 'predating referanslar "Anatosaurus" kullanımı ile çeşitli noktalarda iç içe, "Claosaurus", "Thespesius" ya edmontosaur fosiller "Trachodon" yazar ve tarih bağlı olarak, (bu "E. regalis" atanan hariç). "Edmontosaurus" Sadece 1917 yılında seçildi rağmen, eski iyi desteklenen türler ("E. annectens"), o 1871 kadar önce sürece tarif edildi ait olabilir "Claosaurus" ve scrappier fosillerin bir tür olarak 1892 yılında seçildi .
Cope ait olabilir ilk açıklanan kalıntılar "edmontosaurus" (isim "Trachodon Avatus" ve hatta "Trachodon atavus" olarak daha yeni kaynaklarda yazıldığından) Edward Drinker tarafından 1871 yılında "Trachodon cavatus" adlandırılmıştır için. "Atavus" birkaç on tarafından "regalis" öncedir ancak bu tür iki incelemelerde "edmontosaurus regalis" bir eş anlamlısı olarak yorumsuz değerlendirildi. 1874 yılında adını Cope ama geç Maastrihtiyen-yaş Colorado Üst Kretase Laramie Formasyonu bir sakral vertebra ve Shin parçaları için "Agathaumas milo" tarif etmedi. Aynı yılın sonlarına doğru, o adı "hadrosaurus occidentalis" başlığı altında, bu kemikleri nitelendirdi. Kemikler şimdi kaybolur. "Trachodon atavus", "Agathaumas Milo" gibi yorumsuz atanmış için predating birkaç on tarafından "regalis" olmasına rağmen, iki incelemelerde "edmontosaurus regalis". Ne tür çok dikkat çekti; Her iki örneğin sükunet ve Wright'ın 1942 monografi gelen yokluğunda edilir. Şimdi Alberta Dinosaur Park Formasyonu olarak bilinen bir alt çene için 1902 yılında Lawrence Lambe tarafından açıklanan üçüncü belirsiz erken türler, "Trachodon selwyni", yanlışlıkla "edmontosaurus regalis atanmış sahip olarak (1997) Glut tarafından tarif edilmiştir "Lull ve Wright tarafından. Bu, yerine "çok şüpheli geçerliliği." Tayin ediliyor değil Hadrosaurids daha yeni yorumları mutabakatı var.
"edmontosaurus" ilk iyi desteklenen türler Othniel Charles Marsh tarafından "Claosaurus annectens" olarak 1892 yılında seçildi. Bu tür Paratip belirlenmiş ikinci bir kafatası ve iskelet, ypm 2182 ile, USNM 2414, kısmi kafatası çatı ve iskelet dayanmaktadır. Hem (Converse County sonra parçası) Niobrara County, Wyoming geç Maastrihtiyen yaş Üst Kretase Lance Formasyonu John Bell Hatcher tarafından 1891 yılında toplanmıştır. Bir iskelet restorasyon alan ilk dinozorlar arasındadır ve bu yüzden restore ilk hadrosaur olduğu;: Bu tür bağlı bazı tarihsel dipnotlar var ve YPM 2182 ve UNSM 2414, Amerika Birleşik Devletleri, birinci ve ikinci esas olarak monte complete dinozor iskeletleri sırasıyla bulunmaktadır. YPM 2182 1901 yılında sergilenen ve 1904 yılında USNM 2414 oldu.
Çünkü 1897 yılında Marsh'ın ölümünün ardından anda hadrosaurids, eksik anlayış "Claosaurus annectens" çeşitli şekillerde "Claosaurus", "Thespesius" veya "Trachodon" bir tür olarak sınıflandırıldı. Görüşlerini önemli ölçüde değişiyordu; C. "Hatcher açıkça tespit ederken, ders kitapları ve ansiklopediler" "İguanodon" benzeri "" Claosaurus annectens "ve" (edmontosaurus annectens şimdi yetişkin olarak bilinen kalıntılar dayanan ")" "ördek gagalı" "hadrosaurus arasında bir ayrım çekti bu aynı ördek gagalı kafatası ile temsil hadrosaur ile eşanlamlı "annectens. 1902 yılında yayınlanan Hatcher revizyon, süpürme: O neredeyse tüm ardından "Trachodon" nin eş anlamlı olarak bilinen hadrosaur cins olarak kabul. Bu "Cionodon" dahil "Diclonius", "hadrosaurus", "Ornithotarsus", "Pteropelyx" ve "Thespesius", hem de "Claorhynchus" ve "Polyonax" olarak, kısmi cinsler artık dinozorları boynuzlu olduğu düşünülmektedir. Daha önce şüpheli daha Kanada ve Montana 1910 yeni malzeme sonrası hadrosaurids daha büyük bir çeşitlilik gösterdi kadar Hatcher çalışması, kısa bir uzlaşmaya yol açtı. Charles W. Gilmore, 1915 yılında hadrosaurids tekrar değerlendirildi ve "Thespesius" eşdeğer yaş Lance Oluşumu ve kaya birimleri hadrosaurids için yeniden dahil edilmesi önerilir, ve "Trachodon" yetersiz malzemeye dayanan, eski Judith bir hadrosaur sınırlı olmalıdır River Oluşumu ve benzerleri. "Claosaurus annectens" gelince, o "Thespesius occidentalis" aynı kabul edilmesi önerilir. Lance yaş hadrosaurids için "Thespesius" Onun iade takip eden yıllarda "edmontosaurus" taksonomi diğer sonuçlar doğurabiliyor.
Bu süre (1902-1915) sırasında, "C. annectens" iki ek önemli örnekleri ele geçmiştir. İlk, "Trachodon mumya" (AMNH 5060), Charles Hazelius Sternberg ve Lusk, Wyoming yakınlarındaki Lance Formasyonu kayalara oğulları tarafından 1908 yılında keşfedildi. Sternberg İngiliz Doğa Tarihi Müzesi çalışıyordu, ancak Amerikan Doğa Tarihi Müzesi'nden Henry Fairfield Osborn 2000 $ için numune satın almak mümkün oldu. Sternbergs, 1910 yılında aynı bölgede ikinci bir benzer örneği kurtarıldı kadar iyi korunmuş değil, aynı zamanda cilt izlenimlerle bulundu. Onlar Almanya'da Senckenberg Müzesi bu örnek (SM 4036) sattı.
Kanadalı keşifler.
"Edmontosaurus" kendisini güney Alberta, Kanada Red Deer Nehri boyunca Horseshoe Canyon Formasyonu (eski alt Edmonton Formasyonu) bulunan iki kısmi iskeletleri Lawrence Lambe tarafından 1917 yılında icat edilmiştir. Bu kayaçlar "Claosaurus annectens bulunamadı" edildiği kayaların daha eski. Edmonton Oluşumu "edmontosaurus" Adını verir. tipi türleri, NMC 2288 dayalı, bir kafatası oluşan omurga, kaburga, kalça kısmi altıncı kuyruk vertebra kadar mafsallı (ya da, daha gevşek, "kral", "muhteşem") "E. regalis" Bir üst kol kemiği ve arka bacak çoğu. Bu Levi Sternberg tarafından 1912 yılında keşfedildi. İkinci örnek, NMC 2289 Paratip, gaga, ayak kuyruk çoğu, ve parça eksik bir kafatası ve iskelet oluşur. George F. Sternberg tarafından 1916 yılında keşfedildi. Lambe "Diclonius mirabilis" (örnekler şimdi "edmontosaurus annectens" atanmış) yaptığı yeni dinozor iyi karşılaştırıldığında bulundu ve "edmontosaurus" boyutu ve sağlamlığı dikkat çekti. Başlangıçta, Lambe sadece iki iskeletin kafatası açıklanan, ancak tip numunenin postcrania kendi alçı ceket hala tanımlanmamış kalır NMC 2289'da iskeleti tanımlamak için 1920 yılında cinsine döndü.
Gelirdi İki tür "edmontosaurus" ile dahil edilecek 1920'lerde Kanadalı kalıntılarından adlandırılmıştır, ancak her ikisi de başlangıçta "Thespesius" atanmış olacaktı. Gilmore da Horseshoe Canyon Formasyonu gelen 1924 "T. edmontoni" in, "Thespesius edmontoni", ilk adını verdi. Bu NMC 8399, kuyruk en eksik bir hemen hemen tam bir iskelet üzerinde edildi. NMC 8399 Bir Sternberg parti tarafından 1912 yılında Red Deer Nehri üzerinde keşfedildi. Onun ön ayakları, kemikleşmiş tendonlar ve deri izlenimler kısaca ilk başta o "Trachodon marginatus" adlı ediyorum bir türün bir örneği olduğunu düşündüm, ama sonra fikrini değiştirdi Lambe, 1913 ve 1914 yılında tanımlanmıştır. Numune Kanadalı müzede sergilenmek üzere monte edilmek üzere ilk dinozor iskeleti oldu. Gilmore onun yeni türler yakından o "Thespesius annectens" dediği karşılaştırıldığında bulundu, ancak çünkü kol ve ellerin ayrıntıları iki ayrı bıraktı. O da, onun türlerin Marsh sırtına ve boynuna göre daha omurları olduğunu kaydetti, ancak Marsh "annectens" örnekleri bu bölgelerde tam olduğunu varsayarak yanlış olduğunu önerdi.
1926 yılında, Charles Mortram Sternberg NMC 8509, güney Saskatchewan Ahşap Dağı yaylasında bir kafatası ve kısmi iskelet için "Thespesius saskatchewanensis" adını verdi. O Lance Formasyonu, şimdi Fransız formasyonuna ayrıldı kayalar, 1921 yılında bu örneği toplanmıştır almıştı. NMC 8509 Saskatchewan kurtarıldı ilk önemli dinozor örneği temsil neredeyse tam bir kafatası, çok sayıda vertebra, kısmi omuz ve kalça kuşaklar, ve kısmi arka bacaklarda, dahil. Sternberg o zaman Lance Formasyonu bilinen tek hadrosaur cins olduğunu çünkü "Thespesius" atamak için seçti. Anda, "T. saskatchewanensis çünkü" uzunluğunda olduğu tahmin küçük boyutu, alışılmadık oldu.
Günümüze "Anatosaurus".
1942 yılında, Lull ve Wright önceki cins altında iyi sığmadı birkaç tür almak için, yeni bir cins, "Anatosaurus" adlandırarak crestless hadrosaurids karmaşık taksonomisini çözmeye çalıştı. Çünkü geniş, ördek gibi gagası (Latince "anas" = ördek + Yunan "sauros" = kertenkele) ve "Anatosaurus" anlamına gelen "ördek kertenkele", kendi türü türleri Marsh'ın eski "Claosaurus annectens" olarak vardı. Ayrıca, bu cinse atanan Amerikan sergilenen iki iskeletleri için "Thespesius edmontoni", "T. saskatchewanensis", Marsh 1890 yılında "Trachodon longiceps" adını vermişti geniş alt çene ve yeni bir tür, "Anatosaurus Copei" idi Uzun "Diclonius mirabilis" (ya da varyasyonlar bunların) olarak bilinen olmuştu Museum of Natural History. Bu nedenle, çeşitli türler "Anatosaurus annectens" oldu, "A Copei", "A edmontoni", "A longiceps" ve "A saskatchewanensis". "Anatosaurus" denilen gelirdi "klasik ördek gagalı dinozor."
Michael K. Brett-Surman 1970'li ve 1980'li yıllarda yaptığı lisansüstü çalışmalar için uygun malzeme yeniden gözden kadar Bu durum, birkaç on yıldır devam etti. O, "Anatosaurus", "A. annectens" tipi türler "edmontosaurus" türleri ve "A. Copei" kendi cinsi gerektirecek kadar farklı olduğunu aslında olduğu sonucuna vardı. Lisans ve doktora tezleri organizmaların adlandırma düzenleyen Zooloji Adlandırma, Uluslararası Komisyonu tarafından resmi yayın olarak kabul edilmez olsa da, vardığı sonuçlar, diğer paleontologlar tarafından bilinen ve zaman çeşitli popüler eserlerinden tarafından kabul edildi. Brett-Surman ve Ralph Chapman yanı sıra etmek "edmontosaurus" ayrıldı, kalan türler, "A. saskatchewanensis" ve "A. edmontoni" Of 1990 yılında "A. Copei" ("Anatotitan") için yeni bir cins tayin ve "A. longiceps" için "Anatotitan" ya ikinci bir tür olarak ya da "A. Copei" bir eş anlamlısı olarak, gitti. "Anatosaurus" ("A. annectens") türü türler "edmontosaurus" gömülmüş olduğundan, ismi "Anatosaurus" "edmontosaurus" bir genç eşanlamlısı olarak terk edilir.
("Anatosaurus edmontoni" dahil "edmontonensis" için emended) tipi "E. regalis", "E. annectens" ve "E. saskatchewanensis": çıktı "edmontosaurus" anlayışı üç geçerli türler dahil. "A. Copei" örneklerin doğru taksonomisi konusunda tartışmalar günümüze kadar devam ediyor: 1902 Hatcher iddiasına dönen Jack Horner, David B. Weishampel ve Catherine Forster "edmontosaurus annectens" nin örnekleri temsil ettiği "Anatotitan Copei" kabul ezilmiş kafatasları ile. 2007 yılında başka bir "mumya" ilan edildi; "Dakota" lakaplı, o Tyler Lyson tarafından 1999 yılında keşfedilen ve Kuzey Dakota Hell Creek Formasyonundan geldi.
Nicolás Campione ve David Evans tarafından 2011 çalışmasında, yazarlar "edmontosaurus" atanan çeşitli örnekleri karşılaştırmak için ilk morfometrik analizi yapılmıştır. Geç Mastrihtiyen, "E. annectens" Geç Kampaniyen gelen "E. regalis" ve: Onlar sadece iki tür geçerli olduğu sonucuna vardı. Yaptıkları çalışmada "Anatotitan Copei" "E. annectens" ile eşanlamlı olduğunu daha fazla kanıt sağladı; Özellikle, "A. Copei" uzun, düşük kafatası ontogenetik değişimin sonucu olduğunu ve bireylerin "E. annectens" olgun temsil eder.
Türler ve dağıtımı.
"Edmontosaurus" Şu anda iki geçerli türlerin sahip olduğu kabul edilir: tip türlerin "E. regalis" ve "E. annectens". "E. regalis" Geç Kretase döneminin geç Kampaniyen aşamasından kalma, Alberta Horseshoe Canyon Formasyonu sadece bilinmektedir. En azından bir düzine bireylerin ilişkili postcrania yedi kafatası ve 5-7 için diğer kafatası de dahil olmak üzere, iyi bilinmektedir. eskiden "Thespesius edmontoni" ya da "Anatosaurus edmontoni" olarak bilinen türler olgunlaşmamış bireyler temsil eder. "Trachodon atavus" ve "Agathaumas milo" potansiyel eş bulunmaktadır.
"E. annectens" Saskatchewan, Montana Cehennem Creek Formasyonu'nun Fransız Formasyonu ve Güney Dakota ve Wyoming Lance Formasyonu bilinmektedir. Geç Maastrihtiyen kayalara sınırlıdır ve en az yirmi kafatası, postcranial kalıntıları bazı tarafından temsil edilmektedir. Bir yazar, Kraig Derstler gibi "E. annectens" nitelendirdi "Bugüne kadar belki de en mükemmel bilinen dinozor." "Anatosaurus Copei" ve "E. saskatchewanensis" şimdi "E. annectens" büyüme aşamaları olduğu düşünülmektedir: yetişkin olarak "A. Copei" ve "E. saskatchewanensis" gençler olarak. "Trachodon longiceps" yanı sıra "E. annectens" ile eşanlamlı olabilir. "Anatosaurus edmontoni" bazen "E. annectens" atanmış, ancak bu durumda görünmüyor.
"E. annectens" uzun, düşük, daha az sağlam kafatası alarak "E. regalis" farklıydı. Brett-Surman kabul rağmen potansiyel olarak aynı türün erkek ve kadın temsil "E. annectens" "E. regalis" ve tüm örnekler örnekleri "E. annectens" daha yaşlı formasyonlar gelen "E. regalis".
Ayrıca, türlerin tespit edilmemiştir çok "edmontosaurus" fosiller vardır. Belirli bir türün tahsis edilmemiş kalıntılar ("E" sp belirledi.) Alaska Prens Creek Oluşumu ve Texas Javelina formasyonu kadarıyla cinsinin aralığını uzatabilir.
Paleoekoloji.
"Edmontosaurus" zaman ve mekan hem de geniş çaplı bir cins oldu. Bu bilinen hangi kaya birimleri yaş iki gruba ayrılabilir: Büyük Horseshoe Canyon ve St Mary River oluşumları ve genç Fransız, Cehennem Creek ve Lance oluşumlar. at nalı Canyon formasyonu ve benzerleri kapsadığı zaman aralığı aynı zamanda Edmontonian olarak da bilinir, ve daha küçük olan üniteleri kapsadığı zaman aralığı aynı zamanda Lancian olarak da bilinir. Edmontonian ve Lancian zaman aralıklarında farklı dinozor faunasına vardı.
Edmontonian paleoekoloji.
Edmontonian kara omurgalı yaş fosil kayıtlarında "edmontosaurus regalis" ilk ortaya tarafından tanımlanır. Bazen sadece erken Maastrihtiyen yaş olarak rapor olmasına rağmen, Horseshoe Canyon Formasyonu biraz uzun süreli oldu. Biriktirme Geç Kampaniyen, yaklaşık 73 milyon yıl önce başladı ve milyon 68.0 ila 67.6 yıl önce sona erdi. "Edmontosaurus Regalis" Horseshoe Canyon Formasyonu içinde beş birimlerin en bilinen, ama en azından ikinci gelen en üstüne yoktur edilir. Birçok Drumheller yakın badlands gelen dinozor örneklerinin dörtte üçü, Alberta "edmontosaurus" ilgilendirmeyen olabilir. Horseshoe Canyon Formasyonu nedeniyle bir tecavüz Batı İçişleri Denizyolu, Kretase çok aracılığıyla Kuzey Amerika'nın midsection kaplı sığ deniz, önemli bir deniz etkiye sahip olarak yorumlanır. "E regalis" arkadaşının hadrosaurids "Hypacrosaurus" ve "Saurolophus" hypsilophodont "Parksosaurus", boynuzlu dinozor "Montanoceratops", "Anchiceratops", "Arrhinoceratops" ve "Pachyrhinosaurus" pachycephalosaurid "Stegoceras" ankylosaurid "ayarı ile paylaşılan euplocephalus ", nodosaurid" Edmontonia ", devekuşu-taklit" ornithomimus "ve" Struthiomimus "troodontids ve dromaeosaurids ve tyrannosaurids dahil kötü bilinen küçük theropodların çeşitli" Albertosaurus "ve" Daspletosaurus ". "Hypacrosaurus" ve "Saurolophus" daha karasal alçak bulunur iken "edmontosaurus", kıyısal, yakın deniz ortamlarda bulunur. "Edmontosaurus" ve "Saurolophus" genellikle birbirine bulunmayan. Bu oluşum tipik edmontosaur yaşam delta kıyılarında kel servi bataklık ve turba bataklıkları arka bölgeleri olarak tarif edilmiştir. "Pachyrhinosaurus" de "Hypacrosaurus", "Saurolophus", "Anchiceratops" ve "Arrhinoceratops" hakim floodplains bu habitatı tercih etti. Edmontonian yaş kıyı "Pachyrhinosaurus" - "edmontosaurus" dernek kadar kuzey Alaska olarak kabul edilmektedir.
Lancian paleoekoloji.
Lancian zaman aralığı olmayan kuş dinozorları ortadan Kretase-Tersiyer yok oluşu önceki son aralık oldu. "Edmontosaurus" aralığının daha yaygın dinozor biriydi. Robert Bakker de geri kalan çoğu (ilâ altıda beşlik kısmında) ile büyük dinozor örnek biri yedinci yapılan boynuzlu dinozor "Triceratops" oluşan bildiriyor. kıyı ovası "Triceratops" - Saskatchewan Colorado uzatıldı "Triceratops", hakim "edmontosaurus" dernek. "Edmontosaurus annectens" Lancian oluşumları tipik dinozor faunası "troodon" ve "Tyrannosaurus" de hypsilophodont "Thescelosaurus" pachycephalosaurid "pachycephalosaurus" ankylosaurid "Ankilozorlar" ve theropodlar "ornithomimus" dahil olduğu bulunmuştur .
Cehennem Creek Oluşumu, Montana Fort Peck bölgesinde maruziyetin oldu˘gu gibi, bu tür kel selvi olarak kozalaklı için angiosperm ağaçları arasında değişen bitkilerin çeşitli desteklenen nispeten kuru subtropikal iklim ile, düz bir ormanlık taşkın olarak yorumlanmıştır eğrelti otları ve ginkgolar için. kıyı şeridi doğuya doğru yüzlerce kilometre veya mil oldu. Akış yaşayan kaplumbağalar ve ağaç yaşayan multituberculate memeliler çeşitli vardı ve zeminde avlanan Modern Komodo ejderha olarak monitör kertenkele gibi büyük. "Triceratops" en bol büyük dinozor oldu ve "Thescelosaurus" en bol küçük otobur dinozor. Edmontosaur kalıntıları dere kanal kumları Burada toplanan ve bir metre uzunluğunda bebek gibi genç bireylerden fosilleri içerir oylandı. edmontosaur fosiller muhtemelen hareket gruplardan birikimleri temsil etmektedir.
Doğu Wyoming yaklaşık kuzey Fort Laramie maruz kalma ile typified olarak Lance Formasyonu, Louisiana sahil ovasında benzer ayarı bayou olarak yorumlanmıştır. Kuzeyinde Hell Creek Oluşumu depolanma ayarından daha büyük bir delta yakın oldu ve çok daha fazlası tortu aldı. Tropikal araucarian kozalaklı ve palmiye ağaçları kuzey kıyı ovaları gelen florasını ayırt, parke ormanları noktalı. İklim ormanlarda kozalaklı, palmiyeler ve bataklıklarda eğrelti otları ve kozalaklı, dişbudak, meşe canlı ve çalılar ile nemli ve subtropikal oldu. Tatlı su balığı, semender, kaplumbağa, çeşitli kertenkeleler, yılanlar, sahil kuşları ve küçük memeliler dinozorların birlikte yaşadı. Küçük dinozorlar burada Hell Creek kayalar gibi bolluk kadar büyük bilinen, ancak "Thescelosaurus" bir kez daha nispeten yaygın olduğu görünüyor değildir. "Triceratops" ile Kuzey bireylerin daha biraz daha küçük olma eğilimi pek çok kafatası bilinmektedir. Lance Oluşumu iki edmontosaur "mumyalar" nin ayardır.
Paleobiyoloji.
Büyüme.
Bir 2011 çalışmada, Campione ve Evans kafatası büyüklüğü ile kafatası değişken özelliklerini karşılaştırarak, Kampaniyen ve Maastrihtiyen'de bilinen tüm "edmontosaur" kafatasları verileri kaydedildi ve bir "morfometrik" grafik çizmek için kullanılır. Bunların sonuçları hem tanınan "edmontosaurus" türlerin içinde, pek çok özellik daha önce ek türler sınıflandırmak için kullanılan ya da cinsler doğrudan kafatası büyüklüğü ile ilişkili olduğunu göstermiştir. Campione ve Evans gibi güçlü onlar büyüdükçe "edmontosaurus" kafatası şekli büyük ölçüde değişti düşündüren bu sonuçları yorumlanır. Bu geçmişte sınıflandırmada birçok belirgin hatalar yol açmıştır. Kampaniyen türler "Thespesius edmontoni", daha önce, nedeniyle küçük boyutu ve kafatası şekil "E. annectens" bir eşanlamlısı olarak kabul olasılıkla morel "regalis E." çağdaş bir subadult örnektir. Benzer şekilde, üç önceden tanınan Maastrihtiyen'deki edmontosaur türler muhtemelen "E. saskatchewanensis" temsil eden gençler ile, tek bir türün büyüme aşamalarını temsil subadults ve "Anatotian Copei" tam olgun yetişkin "E. annectens". kafatasları uzun oldu ve hayvanlar gibi düz büyüdü.
Beyin ve sinir sistemi.
"edmontosaurus" beyin, beyin olmuştur boşluğun Kafatası iç kullanılması yoluyla çeşitli kağıtlar ve özet olarak anlatılmıştır. Gibi türleri tespit olmayan örnekler, bu şekilde incelenmiştir gibi, "E regalis" "E annectens" ve benzerleri. Beyin bir hayvan "edmontosaurus" boyutu için özellikle büyük değildi. Uzay, sadece kafatasının uzunluğu yaklaşık dörtte oldu tutma ve çeşitli iç yapılarıdır beyin endocast uzay% 50 gibi küçük işgal olabileceğini dikkate almaz, hangi için deplase olarak ölçülmüştür alan geri kalanı beyni çevreleyen dura mater tarafından götürülüyor. Örneğin, 374 mililitrelik endocast ile numunenin beyin hacmi vardı tahmin edilmektedir. Beyin uzun bir yapı olduğunu, ve diğer non-memeliler gibi, hiçbir neocortex olurdu. "Stegosaurus" gibi nöral kanal kalçalarda, ama aynı derecede genişletildi: "edmontosaurus" nin endosacral alanı yalnızca 2,59 kat iken "Stegosaurus" nin endosacral uzay, onun endocranial döküm 20 kez hacmi hacminde daha büyüktür.
Diyet.
Uyarlamalar Besleme.
Bir hadrosaur gibi, "edmontosaurus" büyük bir karasal otçul oldu. Onun dişleri sürekli olarak değiştirilmesi ve herhangi bir zamanda kullanımda olan sadece göreceli bir avuç olan dişlerin yüzlerce, içerdiği diş piller konuyordu. Belki, kırpma yoluyla ya da ince dallar ve dallar üzerinde kapaklı benzeri şekilde çeneleri kapanış ve daha sonra besleyici yaprakları ve sürgünleri kapalı sıyırma tarafından, gevşek gıda kesmek için geniş gagasını kullanılır. Diş sıraları derinden, çünkü diğer anatomik detayların çenelerin dışından girintili olduğundan, bu "edmontosaurus" ve diğer birçok ornithischians kas veya non-kas yanak benzeri yapılar, sahip olduğu anlaşılmaktadır. yanaklarda işlevi ağzına yiyecek korumak için oldu. Hayvanın beslenme aralığı etrafında yukarıda zemin seviyesinden olurdu.
1960 ve 1970'lerde önce "edmontosaurus" gibi hadrosaurids hakim yorumlanması onlar sucul ve sucul bitkiler beslenen idi. Bunun bir örneği nonbony gaga kalıntıları ile edmontosaur kafatası William Morris'in 1970 yorumudur. O hayvan üst gaga iç yüzü boyunca V-şekilli oluklar yoluyla bitki ve su yumuşakçalar ve kabuklular gibi sucul omurgasızlar ve boşaltma suyu filtreleme, çok bazı modern ördek gibi bir diyet vardı önerdi. Oluklar ve sırtlar fazla filtre beslenen kuşlarda görülen esnek yapılara göre daha otçul kaplumbağa gaga olduğu gibi olduğu gibi gaga bu yorumu, reddedildi.
1980'lerin ortalarında ve 2000'lerin ilk on arasında, hadrosaurids kendi gıda işleme nasıl hakim yorumlanması David B. Weishampel tarafından 1984 yılında öne sürdüğü modeli izledi. O kafatasının yapısı alt çenenin geriye ve ileriye hareket sonuçlandı kemikler arasındaki hareket izin önerdi ve ağız kapalı iken dışa üst çene diş taşıyan kemiklerin eğilme. üst çene dişleri aralarında sıkışıp raspa, işleme bitki materyali gibi alt çene dişleri karşı eziyet olacaktır. Tamamen farklı bir şekilde etkiler gerçekleştirerek rağmen bu tür bir hareket, memelilerde çiğneme etkilerini paralel olacaktır. 2000'lerin başında çalışmak Weishampel modelini meydan okudu. Casey Holliday ve Lawrence Witmer tarafından 2008 yılında yayınlanan bir çalışmada "edmontosaurus" gibi ornithopods gibi squamates olarak kinetik kafatasları (kendi kurucu kemikler arasındaki hareket izin kafatasları) olduğu bilinen bu çağdaş hayvanlarda görülen kafatası eklemlerin türleri, yoksun bulundu ve kuşlar. Bunlar dinozor kafatası hareketi izin olarak yorumlanmıştır olmuştu eklemler aslında kıkırdak büyüme bölgeleri olduğunu önerdi. Weishampel modelinin delil önemli bir parçası çene eylem yönünü gösteren dişlerin çizikler, yönü olduğunu. Diğer hareketler gibi alt çene iki yarısı kemiklerin hareketi gibi olsa benzer çizikler, üretmek olabilir. Tüm modeller mevcut tekniklerin altında incelenmektedir değil. Vincent Williams ve arkadaşları (2009) hadrosaur diş microwear ek çalışma yayınladı. Onlar "edmontosaurus" dişler üzerinde çizikler dört sınıfları bulundu. En yaygın sınıf Weishampel modeli ile tutarlı bir eğik hareket değil, basit bir yukarı-aşağı veya ön-arka hareket kaynaklanan olarak yorumlandı. Bu hareket gıda öğütme için birincil hareket olduğu düşünülmektedir. İki çizik sınıfları çenelerin ileri veya geri hareketinden kaynaklanan olarak yorumlanmıştır. Diğer sınıf, değişken ve muhtemelen çeneler açılış sonuçlandı oldu. hareketlerin kombinasyonu, daha önce tahmin edilmişti daha karmaşıktır.
Weishampel bir bilgisayar simülasyonu yardımıyla yaptığı bir model geliştirdi. Natalia Rybczynski ve arkadaşları lazerler ile "E. regalis" bir kafatası tarayarak, çok daha sofistike üç boyutlu animasyon modeli ile bu işi güncelledik. Diğer kemikler arasındaki ek ikincil hareketler çiğneme döngüsü sırasında bazı kemikler arasındaki maksimum ayrımları ile gerekli olduğunu bulmuşlardır, ancak onlar kendi modeli ile önerilen hareket çoğaltmak mümkün. Rybczynski ve arkadaşları Weishampel modeli uygulanabilir olduğuna ikna değildi, ama onlar kendi animasyon uygulamak için çeşitli iyileştirmeler olduğunu kaydetti. Planlanan gelişmeler daha iyi hareketleri sınırlamak gerektiğini yumuşak doku ve diş aşınma işaretleri ve çizikler, birleşmeyle içerir. Onlar da test etmek için birkaç diğer hipotezler vardır unutmayın. Robin Cuthbertson ve arkadaşları tarafından 2012 yılında yayımlanan ileri araştırmalar olası olması Weishampel modeli için gerekli hareketleri bulundu ve alt çene hareketleri taşlama eylemi üretti hangi bir model tercih. Üst çene ile alt çenenin eklem zamanki rotasyon ile birlikte ön-arka hareket izin verecek, ve alt çene iki yarısı ön eklem da hareket izin verecektir; kombinasyon halinde, alt çenenin iki yarısı uzun eksenleri boyunca hafifçe dönen yanı sıra ileri geri hafifçe hareket olabilir. Bu hareketler gözlenen diş aşınma ve Weishampel tarafından modellenen daha sağlam inşa kafatası için hesap olacaktır.
Çizikler dişlerin microwear dokusunu, Williams hakim Çünkü "vd." önerilen "edmontosaurus" yerine daha az aşındırıcı malzemelerin yeme nedeniyle daha az çizikler var tahmin ediyorum bir tarayıcı, bir grazer oldu. Yutulur aşındırıcı adayları yanlışlıkla nedeniyle zemin seviyesinde beslenmeye yutulur edildi Atkuyrukları ve toprak gibi silika zengin bitkileri içerir. Diş yapısı kombine dilimleme ve öğütme yetenekleri gösterir.
Gastroliths veya mide taşlar sonuçlar, hadrosaur "Claosaurus" aslında olası bir çift misidentifikasyon dayanmaktadır. İlk olarak, numune aslında "edmontosaurus annectens" nin olduğunu. 1900 yılında keşfedilen numune Barnum Brown, "E. annectens" zaman "Claosaurus" bir tür olduğu düşünülen çünkü "Claosaurus" olarak anılacaktır. Ayrıca, sözde gastroliths çakıl gömülme sırasında yıkanıp temsil ettiği daha muhtemeldir.
Içeriğini gut.
Sternbergs tarafından toplanan "mumya" örneklerin ikisi olası bağırsak içeriği vardı bildirildi. Charles H. Sternberg Doğal Tarih numunenin Amerikan Müzesi'nde kömürleşmiş bağırsak içeriğinin varlığını bildirdi, ancak bu malzeme tarif edilmemiştir. Bitki tarif edilmiştir Senckenberg Müzesi örnekte kalır, ancak yorumlamak zordur kanıtlanmıştır. karkas bulunan bitkilerin kozalaklı iğneleri "Cunninghamites elegans", kozalaklı ve geniş yapraklı ağaçlar ince dallar ve çok sayıda küçük tohum veya meyve dahil. 1922 yılında kendi açıklaması üzerine, Alman-dil dergisi "Paläontologische Zeitschrift" bir tartışma konusu oldu. Abel bitkiler öldükten sonra karkas içine yıkanmış olduğunu ekarte değil ise malzeme tarif Kräusel, hayvanın bağırsak içeriğinin olarak yorumlanır.
Anda, hadrosaurids sucul hayvanları sanılan ve Kräusel numune su bitkileri yiyen hadrosaurids dışlamadı belirten bir noktaya yapılmış. Bu su kadar hadrosaurids eski yorumunu yeniden değerlendirilmesi bir makalede sırasında John Ostrom tarafından gündeme getirildi kadar olası bağırsak içeriğinin bulunması, sucul-karasal ikiliğin başka kısa söz hariç, İngilizce konuşan çevrelerinde küçük bir etki yaptı bağlı. Bunun yerine sucul modeline keşif adapte etmeye çalışıyorum, o hadrosaurids karasal otobur olduğunu kanıtlar bir çizgi olarak kullanılır. Karasal hayvanlar gibi hadrosaurids onun yorumlanması genel kabul görmüş olsa da, Senckenberg bitki fosilleri muğlak kalır. Kenneth Carpenter aslında yerine tipik bir diyet, bir açlıktan hayvanın bağırsak içeriğini temsil edebilir önerdi. Diğer yazarlar bitki fosilleri örnekte orijinal bağlamda çıkarıldı ve ağır hazırlanmıştır çünkü bitkiler yıkanmış-in olduğu enkaz ihtimalini açık bırakarak, orijinal çalışmaları takip etmek artık mümkün olduğunu kaydetti.
Izotop çalışmaları.
diyet ve "edmontosaurus" fizyolojisi diş minesinin kaydedildiği gibi, karbon ve oksijen izotopları istikrarlı kullanılarak problandığında oylandı. , Içme ve nefes beslerken, hayvanlar kemik içine dahil haline karbon ve oksijen, almak. Bu tür bitkilerin türü gibi çeşitli iç ve dış faktörler tarafından belirlenir, bu iki elementin izotopları, hayvan, tuzluluk ve iklim fizyolojisini yemiş. Fosiller izotop oranları Fosilleşmenin ve sonraki değişiklikler değiştirilmiş değilseniz, orijinal faktörler hakkında bilgi almak için ele alınabilir; sıcakkanlı hayvanların çevrelerine, böylece bitkilerin belirli türde yemek veya farklı izotop bileşimleri olacak bazı sindirim süreçlerini ve hayvanlara kıyasla belirli izotop bileşimleri olacaktır. Minesini oluşturan mineral yapısı iskelet kimyasal değişime en dayanıklı malzeme yapar, çünkü Emaye genellikle kullanılır.
Kathryn Thomas ve Sandra Carlson tarafından 2004'te yapılan bir araştırma Corson County, South Dakota Hell Creek Oluşumunda bir kemik yatağı kurtarıldı bir yavru, bir subadult ve bir yetişkin olarak yorumlanır üç kişinin üst çene dişleri kullanıldı. Bu çalışmada, edmontosaurs dental pillerde sütun ardışık diş, bir Mikro-delme sistemi ile her diş boyunca birden fazla yerden örneklendi. Bu örnekleme yöntemi bir süre boyunca diş izotopları varyasyonu bulmak için hadrosaur diş pillerin organizasyonu yararlanır. Işlerini itibaren, edmontosaur dişleri genç edmontosaurs biraz daha hızlı oluşturmak için daha az 0.65 yaklaşık yıl sürdü anlaşılmaktadır. Her üç bireylerin diş kuru ve serin / / ıslak dönemleri ısınmaya karşılık verebilecek oksijen izotop oranlarının değişimi göstermek için çıktı; Thomas ve Carlson hayvanlar yerine göç ettiklerini olasılığını kabul, ama birçok hayvan belirli sıcaklık aralıklarında ya da belirli besin kaynaklarına yakın kalmak göç olarak göç daha büyük olasılıkla, bu oran homojenizasyon yol olurdu çünkü yerel mevsimsel değişimleri yanaydı.
edmontosaurs modern memeliler için C3 bitkilerinin (çoğu bitkiler) ve C4 bitkileri (otları) karışık bir diyet olarak yorumlanır olacaktır zenginleştirilmiş karbon izotop değerleri gösterdi; Ancak, C4 bitkileri derece Geç Kretase nadir varsa hiç vardı. Thomas ve Carlson ileriye faaliyet olabilir çeşitli faktörler koymak ve Batı İçişleri Seaway komşu kıyı bölgelerinden tuz vurguladı bitkiler tüketen, açıktohumlu bir diyet ağır dahil en muhtemel buldum ve dinozorlar ve memeliler arasında fizyolojik bir fark neden dinozor memeliler için beklenenden daha farklı karbon oranına sahip doku meydana getirmek üzere. Faktörlerin bir kombinasyonu da mümkündür.
Patolojiler ve sağlık.
2003 yılında, hemanjiomlar, desmoplastik fibrom, metastatik kanser ve osteoblastoma dahil tümörlerin, kanıt, "edmontosaurus" kemiklerde tanımlanmıştır. Rothschild "vd." bilgisayarlı tomografi ve floroskop tarama kullanan tümörler için test dinozor omur. "Brachylophosaurus", "Gilmoreosaurus" ve "bactrosaurus" da dahil olmak üzere çok sayıda başka hadrosaurids, aynı zamanda pozitif olarak test edilmiştir. 10.000 fosil bu şekilde incelenmiştir, ancak tümörler "edmontosaurus" sınırlayıcı yakından cins ilgilidir. tümörler çevresel faktörlerle veya genetik eğilimi neden olmuş olabilir.
Osteochondrosis veya kemikler ifade, aynı zamanda "edmontosaurus" bilinen yerlerde kemikte yüzeysel çukurlar. Bu durum, büyüme sırasında kemik ile ikame edilmiş başarısız kıkırdaktan elde edilen, 224 edmontosaur ayak kemiklerinin% 2.2 mevcut olduğu bulunmuştur. durumun altında yatan nedeni bilinmemektedir. Genetik yatkınlık, travma, şiddeti besleyen, çeşitli büyüme faktörleri kan temini, aşırı tiroid hormonu ve eksiklikler değişiklikler öne sürülmüştür. Dinozor arasında, (tümörler gibi) osteokondroz en yaygın hadrosaurids bulunur.
Hareket.
Diğer hadrosaurids gibi, "edmontosaurus" çoğunlukla dört ayak üzerinde hareket, yani bir fakültatif iki ayaklı olduğu düşünülmektedir, ancak gerektiğinde bir iki ayaklı bir tavır olabilir. Muhtemelen hala ayakta ya da yavaş hareket eden dört ayak üzerinde gitti ve daha hızlı hareket ederken yalnız arka ayaklarını kullanarak geçti. 2007 yılında bilgisayar modellemesi tarafından yapılan araştırma "edmontosaurus" belki de kadar, yüksek hızlarda çalıştırmak düşündürmektedir. Ne zaman canlı ağırlığında olduğu tahmin bir subadult örneği kullanılarak ayrıntılı simülasyonlar çalıştırmak veya bipedally hop, bir tırıs, temponuzu kullanın, ya da tek ayak simetrik dört ayaklı yürüyüş, ya da dörtnala hareket olabilir bir model üretti. Araştırmacılar hızlı yürüyüş onlar hayvanın büyüklüğüne ve fosil kayıtlarında ayak izleri atlamalı eksikliği dayalı olası olarak kabul kanguru gibi atlamalı (maksimum simüle hızı), idi, ve bunun yerine sonucu olarak yorumlanır onların sürpriz bulundu simülasyonu bir yanlışlık göstergesidir. En hızlı olmayan atlamalı gaits (maksimum simüle hız) dörtnala ve bipedally (maksimum simüle hız) çalışmakta. Bunlar yüksek hızlı hareketi için en olası seçenek olarak iki ayaklı çalıştırmak için zayıf destek buldu, ama yüksek hızlı dört ayaklı hareket dışlamadı.
Uzun düşünce iken (bir kez suya hadrosaurids sürdürmeye geçiremedi düşünülen özellikle theropodların) hadrosaurids gibi diğer dinozorlar olarak yüzme için çok uygundur değildi, su ya da semiaquatic olmuştur. Hadrosaurids tahrik için onların ön ayakları etkisiz hale kısa parmaklarıyla ince elleri vardı ve kuyruk nedeniyle taraftan kuyruk taşınmış olurdu kaslar için bağlantı noktaları kendi sertliğini artırdı ve az gelişmiş kemikleşmiş tendonların da tahrik için yararlı değildi yan.
Theropodların ile Etkileşimleri.
zaman aralığı ve "edmontosaurus" coğrafi aralığı "Tyrannosaurus" ile çakışan ve Doğa ve Bilim Denver Müzesi'nde sergilenen "E. annectens" nin bir yetişkin örneği kuyruğunda bir theropod ısırık kanıtlar gösterir. Kalça geri sayım, onyedinci omurları için onüçüncü hayvanın sağ arka saldırı ile tutarlı dikenleri zarar vermiş. Bir omurga uzak makaslanmış bir bölüme sahiptir, ve diğerleri Dirsekli vardır; Üç görünen diş delinme işaretleri var. kuyruk üst azından yüksek olduğunu ve böyle bir saldırı yapmak için yeterince uzun oldu, aynı kaya oluşumu bilinen tek theropod türü "T. rex" dir. kemikler kısmen iyileşmiş, ancak hasar izleri tamamen oblitere önce edmontosaur öldü. Zarar da kemik enfeksiyonu belirtileri gösterir. Numune okudu Kenneth Carpenter, ayrıca daha tam iyileşmiş çünkü saldırıyı predated sol kalçada bir iyileşmiş kırık gibi görünüyor belirtti. O Bu önceki yaralanma aksama olabilir, çünkü edmontosaur bir hedef olduğunu göstermiştir. Bu saldırıyı atlattı Çünkü Carpenter bu outmaneuvered veya saldırgan depar, ya da kuyruk hasar tyrannosaur karşı bir silah olarak kullanarak hadrosaur tarafından yapılan olduğunu olabileceğini ileri sürdü.
South Dakota uzun bir bireye ait "E. annectens" başka örneği, alt çeneleri küçük theropodların gelen diş işaretleri kanıtlar gösterir. Notlara bazıları kısmen iyileşmiş. Michael Triebold, gayrı numune raporlanması, küçük theropodların edmontosaur boğazını saldırdı bir senaryo önerdi; Hayvan ilk saldırıyı atlattı ama kısa süre sonra kendi yaralanmalar yenik düştü. Bazı edmontosaur kemik yatakları süpürücü siteleri vardı. "Albertosaurus" ve "Saurornitholestes" diş izleri tek Alberta kemik yatağı ortak olan ve başka Alberta yerinde hadrosaur "Saurolophus" "edmontosaurus" ve dost beslenen "Daspletosaurus".
Sosyal davranış.
Kapsamlı kemik yataklar "edmontosaurus" için bilinir ve hadrosaurids gibi gruplaşmalar gruplar halinde yaşayan, onlar sokulgan olduğunu önermek için kullanılır. Edmontosaur kalıntılarını içeren dört ocakları Alaska (Prens Creek Oluşumu), Alberta (Horseshoe Canyon Formasyonu), Güney Dakota (Hell Creek Oluşumu) ve Wyoming (Lance Formasyonu) dan, fosil kemik yatak 2007 veritabanında tanımlanır. "Edmontosaurus" kemikler çoğu bu sitenin alt bölümünde yoğunlaşmıştır rağmen biri edmontosaur kemik yatağı, doğu Wyoming Lance Oluşumunun kiltaşı ve çamurtaşı gelen, bir kilometrekareye daha kapsar. Bu 10.000 25.000 edmontosaurs ilişkin kopuk kalıntılar burada mevcut olduğu tahmin edilmektedir.
Birçok hadrosaurids tersine, "edmontosaurus" kemik tepe yoktu. Burun deliklerine etrafında kemikleri açıklıkları çevreleyen derin çentikler vardı ve oyukların bu çifti belki hem görsel hem de işitsel sinyalizasyon için izin, şişme hava keseleri gerçekleştirdik varsayılmıştır edilir: Ama, kafatası yumuşak doku ekran yapılarını olmuş olabilir . "Edmontosaurus" daha sağlam ve daha hafif yapılı formları ile, dimorfik olmuş olabilir, ama bu cinsel dimorfizm ilişkilidir eğer kurulmamıştır.
Çünkü Colorado Alaska mesafe kapsar ve yılın önemli bir kısmında sırasında çok az ışık vardı olurdu kutup ayarlarını içeren geniş dağıtım bölgesinin "edmontosaurus" muhtemelen göçmen olarak kabul edilmiştir. Phil R. Bell ve Eric Snively tarafından dinozor göç çalışmalarının bir 2008 yorum, bir yıllık gidiş-dönüş yolculuğunun yetenekli "E. regalis" önerdi o gerekli metabolizma ve yağ biriktirme oranları vardı sağladı. Böyle bir gezi hakkında hızları gerekli olurdu ve Alberta Alaska'dan getirdi olabilirdi. "edmontosaurus" olası göç doğası Bell ve Snively overwintered olması daha fazlaydı bulundu tür theropodların, sauropods ve ankylosaurians gibi birçok dinozorlar, tezat. Bell ve Snively aksine, Anusuya Chinsamy ve arkadaşları, polar "edmontosaurus" overwintered kemik mikro yapısının incelenmesi ile sona erdi.
