Cucuteni-Trypillian kültürü
(Ilgili tip siteleri sonra Ukrayna ve Rusça, "Tripolskaya" Трипольская Romen ve "Trypilska" Трипільська in "Cucuteni" olarak da bilinir) Cucuteni-Trypillian kültür (3000 M.Ö. yaklaşık 4800) bir Neolitik-Eneolitik arkeolojik kültür olduğunu Doğu Avrupa.
Kabaca Kiev, bazı 500 km (300 mil çapında bazı bir alanı kapsayan, Dinyester ve bölgeler Dinyeper Karpat Dağları, günümüz Moldova merkezli ve Batı Ukrayna ve kuzeydoğu Romanya'nın önemli kısımlarını kapsayan uzanır güneybatı Brasov kuzeydoğu).
Cucuteni-Trypillian yerleşim çoğunluğu yüksek yoğunluklu oluşuyordu, Siret, Prut ve Dinyester nehir vadilerinde yoğunlaşmış (3 ila 4 kilometre aralıklı), küçük yerleşim.
Orta Trypillia faz (yaklaşık M.Ö. 4000 3500) sırasında, Cucuteni-Trypillian kültürüne ait popülasyonlar kadar 1.600 olarak yapıları ihtiva bazıları Neolitik Avrupa'nın en büyük yerleşim inşa.
Bu kültürün en önemli yönlerinden biri, her tek konut sitesi kabaca 60 ila 80 yıl ömrünü sahip, yerleşim periyodik imha oldu. Bu yerleşim yanan amacı bilginler arasında tartışma konusu olduğu; yerleşim bazı şekil ve eski binaların yönünü koruyarak, daha önceki habitational düzeylerinin üstünde birkaç kez yeniden inşa edilmiştir. Belirli bir yere, Poduri Alanı (Romanya), uzun yıllar boyunca birbirinin üzerine inşa edilmiştir, on üç yerleşim olduklarını gösterdi.
İsimlendirme.
Kültür başlangıçta Iaşi County, Romanya Cucuteni köyünden sonra seçildi. 1884 yılında, Teodor T. Burada, Iaşi için Târgu Frumos yoldan korumak için kullanılan çakıl seramik parçaları gördükten sonra, o çanak çömlek ve pişmiş toprak heykelcikler parçaları bulundu nerede malzeme, mayınlı yerden Cucuteni içinde ocağı araştırdık. Burada ve şair Nikolay Beldiceanu ve arkeologların Grigore Butureanu, Dimitrie C. Butculescu ve George Diamandy dahil Iaşi diğer alimler, daha sonra 1885 ve 1889 yılında yayınlanan 1885 Onların bulguları baharında Cucuteni ilk kazılar başladı ve sunulan 1889 yılında iki uluslararası konferans, Paris'te ikisi: Butureanu tarafından Prehistorik Antropoloji ve Arkeoloji Uluslararası Kongre ve Diamandi tarafından "Société d'Anthropologie de Paris" toplantısında.
kültür atfedilen ilk Ukraynalı siteleri Vicenty Khvoika tarafından keşfedildi. buluşları yıl değişik Khvoika Ukrayna'da Trypillian kültür keşif resmi tarih olarak kabul edilir 1897 yılında Arkeologlar 11'inci Kongresi'nde, onun bulguları sunulan herhangi bir durumda 1893, 1896 ve 1887 olarak öne sürüldü. Aynı yıl benzer eserler Kiev Oblast, Ukrayna Trypillia (,) köyünde kazılmıştır. Bunun bir sonucu olarak, bu kültür Sovyet, Rusça ve 'Tripolie "(ya da" Tripolye') 'Tripolian' ya da 'Trypillian' kültürü olarak Ukrayna yayınlarda tanımlanmıştır oldu.
Bugün her iki ülkenin buluntuları yanı sıra Moldova gibi, aynı kültürel kompleks ait olarak kabul edilmektedir. Bu genellikle Romanya'da Cucuteni kültür ve Ukrayna'da Trypillian kültür (değişik romanize) olarak da bilinir. İngilizce 'Cucuteni-Tripolye kültürü' en yaygın Sovyetler Birliği'nin dağılmasının ardından para kazanıyor Ukrayna kökenli terim 'Cucuteni-Tripillian kültür' ile, bütün kültürüne başvurmak için kullanılır.
Coğrafya.
Cucuteni-Trypillian kültürü şimdi Moldova, Romanya kuzeydoğu ve Batı, Orta ve Güney Ukrayna kısımları nedir topraklarında gelişti.
Kültür ve böylece Karadeniz ve Dinyeper Nehri Demir Kapılar geçit çevresinde Tuna Nehri Havzası kuzeydoğusunda uzatıldı. Bu aralığın her iki tarafında merkezi Karpat Dağları yanı sıra ovalar, step ve orman bozkır kapsıyor. Onun tarihsel çekirdek üst Dinyester Nehri (Podolian Upland) için orta etrafında yatıyordu.
Atlantik ve kültür gelişti hangi Subboreal iklim dönemlerde, Avrupa'da bu bölgede tarım için elverişli koşullar yaratmak, son Buzul Çağı'nın sonundan bu yana en sıcak ve moistest oldu.
2003 yılı itibariyle, yaklaşık 3.000 kültürel siteler "çoklu hendek ile çevrili konutların yüzlerce oluşan geniş yerleşim" küçük köylerden değişen tespit edilmiştir.
Kronoloji.
Periyotlanması.
Dönemleştirme geleneksel ayrı şemaları kültür Ukrayna Trypillian ve Romanya Cucuteni varyantları için kullanılmaktadır. 1932 yılında Alman arkeolog Hubert Schmidt tarafından önerilen Cucuteni düzeni, seçkin üç kültürler: Ön Cucuteni, Cucuteni ve Horodiştea-Folteşti; ki bu da daha fazlar (Ön Cucuteni I-III ve Cucuteni A ve B) ayrıldı. Ukrayna şeması birincinin 1949 Tatiana Sergeyevna Passek tarafından geliştirilen ve daha fazla alt aşamaları (BI II ve CI-II) ile üç ana aşamadan (A, B ve C) içine Trypillia kültürü bölündü. Başlangıçta gayri seramik seriation dayalı, her iki düzenleri yeni veri ve eser seriation için resmiyet matematiksel teknikleri içeren, genişletilmiş ve ilk önerilen beri revize edilmiştir.
Cucuteni-Trypillian kültürü yaygın yerleşme ve maddi kültür değişiklikleri ile işaretlenmiş küçük alt bölümler değişen, Erken, Orta, Geç dönem ayrılmıştır.
Çekişme önemli bir nokta, bu aşamaları radyokarbon verilerine uygun nasıl yatıyor. Aşağıdaki grafikte, bu en güncel yorumunu temsil eder:
Erken dönem (4800-4000 BC).
sakinleri hayvancılık, tarım, balıkçılık ve toplayıcılık ile tutulmuştu. Buğday, çavdar ve bezelye yetiştirilmiştir. Araçlar boynuzları, taş, kemik ve bilenmiş sopalarla yapılan pulluk dahil. Hasat çakmaktaşı-kakma bıçakları yapılan tırpanlar ile toplanmıştır. Tahıl taş tekerlekler un içine öğütülmüş edildi. Kadınlar çömlek, tekstil- ve giysi yapımında yer alan ve toplum hayatında önemli bir rol oynamıştır. Erkekler, avlanan hayvanları herded, çakmaktaşı, kemik ve taştan aletler yaptı. Onların çiftlik hayvanlarının, sığır, domuz, koyun ve daha az rol oynayan keçi ile, en önemli idi. olsun veya olmasın atın soru tarihçiler arasında tartışmalıdır Cucuteni-Trypillian kültürün bu süre içinde evcilleştirilmiş edildi; at kalıntıları kendi yerleşim bazı bulunmuştur, ancak bu kalıntıların vahşi atları veya evcil olanlardan vardı belirsizdir.
Kadın ve muska Kil heykeller bu döneme kalma bulunmuştur. Bakır öğeleri, öncelikle bilezik, yüzük ve kancalar, bazen de bulunur. Bakır öğeleri çok sayıda bir istif (a "Hazine" - resme bakın) öncelikle 5. binyıl başlarında geri tarihli takı öğeleri içeren, Cărbuna, Moldova köyünde keşfedildi. Bazı tarihçiler, bir sosyal tabakalaşma erken Cucuteni kültüründe mevcut olduğunu teorisini desteklemek için bu kanıtları kullanmış, ancak bu başkaları tarafından tartışmalıdır.
Çömlekçilik çok nadiren keşfedilir bu erken döneme kalır; bulundu kalıntılar seramik bir fırında ateş edildikten sonra kullanıldığını göstermektedir. çömlek dış renk kaldırdı ve batık kabartma süslemeleri ile, bir dumanlı gri. Bu erken Cucuteni-Trypillian dönemin sonuna doğru, çanak çömlek ateşlemeden önce boyanacak başlar. Bu döneme ait çanak çömlek bazı bulundu beyaz boyama tekniği erken ve çağdaş (5 binyıl) den Gumelniţa-Karanovo kültürünü ithal edildi. Tarihçiler Öncesi Cucuteni kültürü sona erdi ve Cucuteni Faz (veya Cucuteni-Trypillian Kültür) başladı için bir dönüm noktası olarak fırın-ateş, beyaz boyalı çanak çömlek, bu geçiş noktası.
Cucuteni ve komşu Gumelniţa-Karanovo kültürleri büyük ölçüde çağdaş görünmektedir
"Cucuteni bir faz çok uzun olduğu (4600-4050) gibi görünüyor ve Gumelniţa kültürü, A1, A2, B2 fazlar (belki 4650-4050) tüm evrimi kapsar."
Orta dönem (4000-3500 BC).
Orta çağda Cucuteni-Trypillian kültür doğuda Dinyeper Nehri batıda Doğu Transylvania geniş bir alana yayılmış. Bu dönemde, nüfus içine göç ve bugünkü Ukrayna'da, Dinyeper Nehri'nin sağ yakasında (veya batı tarafında) üst ve orta bölgelerinin kıyısında yerleşmiş. Nüfus büyük nehirler ve yaylar yakın yaylalarda kuruluyor yerleşim sonuçlanan, bu süre içinde önemli ölçüde arttı.
Onların konut daire veya oval şeklinde dikey kutuplar koyarak inşa edildi. Konutun merkezinde yer alıyordu fırın günlük esnek dallarından dokuma ve kil kaplıydı kil, dal-örgü duvarları kaplı zeminler ve kil dahil yapım teknikleri. Bu alanda nüfus arttıkça, daha fazla toprak ekime konulmuştur. Avcılık yerli hayvanların hayvancılığın uygulama desteklenmiştir.
Çakmaktaşı, kaya, kil, ahşap ve kemik yapılmış Araçlar ekimi ve diğer işleri için kullanılmaya devam. Daha az yaygın diğer malzemeler, bakır eksenleri ve Volyn, Ukrayna'da mayınlı cevherinden yapılan diğer araçları tespit edilmiştir yanı sıra Dinyeper nehri boyunca bazı mevduat daha. Bu zamana kadar Çömlekçilik yapma ancak onlar hala (çömlekçi çarkı henüz kullanılmamıştır) elle çömlek yapma teknikleri dayanıyordu, sofistike hale gelmişti. Cucuteni-Trypillian çömlek özellikleri bir sarı ve kırmızı tabanı siyah boya ile boyanmış bir monochromic sarmal tasarım, dahil. Tahıl, yemek tabak ve diğer malların depolanması için geniş armut biçimli çanak çömlek, aynı zamanda yaygın oldu. Ayrıca, kadın "Tanrıça" rakamlar yanı sıra hayvanların figürinler ve bu döneme tarihlenen evlerin modelleri seramik heykeller de bulunmuştur.
Bazı bilim adamları bu kültür doğada anaerkil olduğu teorisini bu kil kadın fetiş heykellerin bereket kullandık. Nitekim, huzurlu, anaerkil bir eski Avrupa kültürünün popüler teoriyi ortaya koymak Marija Gimbutas, Joseph Campbell ve bazı ikincisi 20. yüzyıl feministleri ilham Cucuteni-Trypillian kültür arkeolojik kanıtlar kısmen oldu, Neolitik Avrupa toplumları Tanrıça merkezli olduğu Karadeniz'in doğusunda Bozkırın dışarı süpürüldü ataerkil Sky Baba-İbadet, savaşçı, Tunç-Yaş Proto-Hint-Avrupa kabileler tarafından sildi. Bu teori, çoğunlukla son yıllarda çürütülmüştür, ama en azından bir dereceye kadar, kendisine bağlı bazı insanlar hala var.
Geç dönem (3500-3000 BC).
Geç dönemde Cucuteni-Trypillian toprakları kuzeybatısında Ukrayna, kuzey Ukrayna'da Sluch ve Horyn Rivers, ve Kiev yakınlarındaki Dinyeper Nehri'nin her iki kıyısında Volyn region kapsayacak şekilde genişletildi. Karadeniz'e yakın kıyı bölgelerinde boyunca yaşadığı Cucuteni-Trypillian kültürünün üyeleri diğer kültürlerle temas etti. Avcılık azaldı şekilde Hayvancılık, önemi artmıştır; atları da daha önemli hale gelmiştir. Ataerkil bir yapıya dönüştü topluluk. Dış topluluklar bugünkü Rusya'da Don ve Volga nehirleri üzerinde kurulmuştur. Konutlar, önceki dönemlerden farklı olarak inşa edildi ve yeni bir ip gibi tasarım çanak çömlek üzerinde eski spiral desenli tasarımlar yerini aldı. Ölen ayrıntılı mezar ritüelleri ile yere defnedildi nerede ritüel defin farklı formları geliştirilmiştir. Diğer topraklarından kaynaklanan Tunç Çağı eserleri Giderek daha fazla sayıda yakın çekti Cucuteni-Trypillian kültürünün sonu olarak bulunmuştur.
Reddedin ve biter.
Cucuteni-Trypillian kültürünün sonu gerçekleşti nasıl dair âlimler arasında bir tartışma vardır.
Proto-Hint-Avrupa kökenli Kurgan Hipotezi, bazı savunucuları göre, örneğin onun kitabı "" (1961 "kronoloji ve Pit-Mezar Kültür genişleme Notlar" bölümünde arkeolog Marija Gimbutas, daha sonra onun tarafından genişletilmiş ve diğerleri), Cucuteni-Trypillian kültür Kurgan Kültür toprak genişlemesi ile bağlantılı şiddet sona erdi. Arkeolojik ve dilbilimsel kanıtlara savunarak, Gimbutas Kurgan kültürünün insanlar, Proto-Hint-Avrupa dil büyük olasılıkla hoparlörleri olan, Pontus Bozkırın (bir terim Pit Mezar kültürü ve selefine gruplandırma) etkin bir şekilde Cucuteni tahrip olduğu sonucuna batıya kendi genişleme sırasında yapılan akınları bir dizi -Trypillian kültür. Bu arkeolojik kanıtlara dayanarak Gimbutas o nihayet bir süreçte gözle görülür sönme buluştu "Eski Avrupa kültürlerinin" önemli bir bileşeni olduğunu savundu ataerkil, savaşçı Kurgan kültürü ve daha huzurlu anaerkil Cucuteni-Trypillian kültür arasındaki belirgin kültürel farklılıkları gördüm Bir ilişkili doğu-batı hareketi müstahkem yerleşim hillforts ve savaşçı-beylerinden mezarların ilerliyor görünüm, yanı sıra ataerkilliğe anaerkilliğin dini dönüşüm. Bu ise, "Hint-Avrupalılaşma süreci bir kültürel değil, fiziksel, dönüşüm ve başarılı yerli grupların üzerine yeni bir idari sistem, dil, din ve heybetli açısından askeri zafer olarak anlaşılmalıdır. Dolayısıyla, bu savunucuları Kurgan hipotezi bu şiddet çatışma kalıcı Cucuteni-Trypillian kültürünü biten 3000-2800 yılları arasında Kurgan genişleme Üçüncü Dalga sırasında gerçekleştiğini tutun.
"" Hint-Avrupalılar Peşinde "adlı kitabında" 1989 İrlandalı-Amerikalı arkeolog JP Mallory Cucuteni-Trypillian kültürünün sonunu ilişkin mevcut üç teorileri özetleyen, bölgedeki arkeolojik bulgular, Kurgan işaret (yani Yamna kültürünü bahseder Cucuteni-Trypillian alanının doğu kısmında) yerleşim Cucuteni-Trypillian olanlar ile bir süre birlikte mevcut. O arkeolojik kanıtlar açıkça o adlandırdığı işaret işaret olsa kendi arkeolojik yerleşim siteleri her içinde bulunan her iki kültürlerden eserler, bir süre için malların açık bir ticaret kanıtlamak "karanlık çağ" her sığınan nüfusu doğu hariç yönü. O mültecilerin kanıt kademeli dönüşüm ziyade kültürel nesli getirme şiddetli bir saldırı olasılığına karşı iddia mağaralar, adalar ve (sürecinde 600-700 yerleşim içinde terk) Tepede kullandığını değinir. Bu teori ile bariz bir sorun Cucuteni-Trypillian (4800-3000 BC) ve Yamna kültürü (3600-2300BC) arasında sınırlı ortak tarihsel yaşam zamanı; Yamna kültürünün en eski arkeolojik bulgular (3600-3200 BC) değil kültürler temas geldi Dinyester ve Dinyeper bölgesinde, Volga-Don havzasında yer aldığını Yamna kültürü içinde tam uzantısı olurken, verilen erken Pontus bozkır yaklaşık 3000 M.Ö., Cucuteni-Trypillian kültürü dolayısıyla Yamna kültürü ile temas sonrasında son derece kısa sağkalım gösteren sona erdi zamanı. Başka çelişen göstergesi alanında geleneksel yatay mezar yerini kurgan artık önceki nüfusa göre ortalama yaklaşık on santimetre uzun oldukça çeşitlendirilmiş iskelet tip insan kalıntılarını ihtiva olmasıdır.
1990'lı ve 2000'li yıllarda, Cucuteni-Trypillian kültürünün sonunu ilgili bir başka teori Blytt-Sernander Alt Boreal aşaması olarak bilinen kendi kültürün varlığının sonunda gerçekleşen iklim değişikliğine bağlı olarak ortaya çıktı. Hiç tarımın başından beri Avrupa tarihinin en kötü kuraklık sonucu, son buzul çağının sona ermesinden bu yana olmuştu daha 3200 civarında başlayarak M.Ö. dünyanın iklimi soğuk ve kurutucu oldu. Cucuteni-Trypillian kültür 1930'larda Amerikan Midwest Dust Bowl benzer bir senaryoda bu iklim şartlarında çökerdi tarım, öncelikle dayanıyordu. Amerikan Coğrafi Birliği "bugünün kurak iklime geçiş göre kademeli değildi, ama iki özel bölüm oluştu., Daha az şiddetli olduğu 6.700 ila 5.500 yıl önce meydana geldiği, ilk. Acımasız ikinci gelen sürdü Önce 4000 3,600 yıl. Yaz sıcaklıkları keskin bir artış ve yağış azalması, karbon-14 tarihlendirme göre. bu teoriye kırsalcılar komşu Yamna kültür insanlar vardı göre ve kuraklık koşullarında daha etkin bir şekilde hayatta tutmak için başardık. Bu Cucuteni-Trypillian kültürü şiddetle değil sona erdi sonuca bazı akademisyenleri açmıştır fakat hayatta kalma meselesi olarak, hayvancılık tarımdan kendi ekonomisini dönüştürme ve Yamna kültür. Ancak, Blytt-Sernander yaklaşımı olarak entegre olma Belirli iklim dönemleri ile Avrupa'da teknoloji aşamalarını tanımlamak için bir yol genellikle kabul edilmemektedir bir oversimplification. O teorik imkanı ile bir çatışma, sıcak Atlantik döneminde, Danimarka iklim kanıtlar rağmen, yerine Neolitik daha Mezolitik kültürler tarafından işgal olmasıdır. Ayrıca, teknoloji aşamaları yaygın küresel değişiyordu. Bu iklim dönüşümün ilk periyodu yaklaşık 500 yıl Cucuteni-Trypillian kültürünün sona ermesi ve yaklaşık 1.400 yıl sonra ikinci evvel sona erdi eklenmelidir.
Ekonomisi.
Varlığını 2.750 yıl boyunca, Cucuteni-Trypillian kültürü oldukça stabil ve statik vardı; Ancak, gerçekleşen değişiklikler vardı. Bu makale, ekonomik yönleri ile ne ilgisi var bu değişikliklerin bazıları giderir. Bunlar kültürün temel ekonomik koşulları ve diğer kültürlerle ticaretin gelişmesini, etkileşim ve takas belirteçleri belirgin kullanımı, paranın erken formu bulunmaktadır.
Cucuteni-Trypillian kültürünün üyeleri, diğer Neolitik toplumların, dahil olmak üzere ortak özellikleri paylaştı:
Avcı toplayıcı kabilelerin önceki toplumlar hiçbir sosyal tabakalaşma vardı ve Tunç Çağı sonraki toplumlar mesleki uzmanlaşma, devletin kurulmasını gördüm fark sosyal tabakalaşma, ve elit iktidar ya da dini sınıfların olan bireylerin sosyal sınıfları, tam vardı -zaman savaşçılar ve köleleştirilmiş, yoksul ve açtık ekonomik Yelpazenin diğer ucunda bireyler ile tezat varlıklı tüccarların. Bu iki ekonomik modellerin (avcı toplayıcı kabileler ve Tunç Çağı uygarlıklarının) biz böyle sosyal tabakalaşma ilk belirtileri başladı Cucuteni-Trypillian kültür gibi sonradan Neolitik ve Eneolitik toplumları bulmak arasında bulunabilir. (Hatta onun daha sonraki aşamalarda) hala çok eşitlikçi bir toplum olduğu için Ancak, Cucuteni-Trypillian kültüründe sosyal tabakalaşma etkilerini çok durmak için bir hata olur. Ve tabii ki, sosyal tabakalaşma sadece Tunç Çağı görünmeye başladı tamamen kurulmuş uygar toplum olarak kabul edilir ne birçok yönlerinden biriydi.
Diğer Neolitik toplumların gibi, Cucuteni-Trypillian kültür emek neredeyse hiç bölünme vardı. Bu kültürün yerleşim bazen (yukarı büyük 15.000 kişi) anda yeryüzünde en büyük olmak için büyüdü rağmen, işgücü uzmanlık keşfedilmiştir hiçbir kanıt yoktur. Her hane muhtemelen kil ya da balık geri getirmek için oyun avlamak ve nehir tarafından yakacak odun, işi geri getirmek için ormana gidip, bitkileri yetiştirmek için alanlarda çalışacak genişletilmiş aile üyeleri vardı ve diğer görevlerin tüm olur hayatta kalmak için gerekli. Sanılanın aksine, Neolitik insanların gıda ve diğer kaynakların önemli zenginliği yaşadı. Her evde neredeyse tamamen kendine yeterli olduğundan, ticaret için çok az ihtiyaç vardı. Artan tarafından tasdik edilir Ancak, orada çünkü mesafe ve yaygınlığı nedeniyle sınırlamalar belli maden kaynakları bu, vardı kültürün sonuna doğru daha karmaşık bir sisteme geliştirmeye başladı ticaret ağı için ilkel bir temel oluşturmaktadır yaptım İkinci döneme tarihlenen diğer kültürlerden eserler sayısı.
(Kabaca 3000 M.Ö. 2750 den) Cucuteni-Trypillian kültürün varlığının sonuna doğru, bakır (Balkanlar'dan, özellikle) diğer toplumlardan ticareti bölgede görünmeye başladı ve Cucuteni-Trypillian kültürün üyeleri kazanmak başladı Gerekli becerileri çeşitli öğeleri oluşturmak için kullanabilirsiniz. Ham bakır cevheri ile birlikte, mamul bakır aletler, av silahları ve diğer eserler de diğer kültürlerden getirildi. Bu aynı zamanda Kalkolitik veya Bakır Çağı olarak bilinen Eneolitik için Neolitik geçişi, işaretli. Bronz eserler kültür sonuna doğru arkeolojik kadar göstermeye başladı. yavaş yavaş daha karmaşık büyüyen olmuştu bu toplumun, ilkel ticaret ağı, sonunda Cucuteni-Trypillian kültürü yerine Proto-Hint-Avrupa kültürünün daha karmaşık ticaret ağı tarafından üstlenilmekle edildi.
Diyet.
Cucuteni-Trypillian kültür geçim çiftçilerin bir toplum oldu. (Bir ard veya çizik pulluk kullanarak) toprağı işleyerek hasat ve hayvancılık eğilimi muhtemelen çoğu insan için ana işgal oldu. Tipik haliyle, bir Neolitik kültürü için, diyet büyük çoğunluğu tahıl tanelerinin oluşuyordu. Muhtemelen zemin ve toprak fırınlarda ya da evde ısıtılmış taşların üzerinde mayasız ekmek pişirilen kulüp buğday, yulaf, çavdar, darı proso, arpa ve kenevir, ekili. Aslında şarap yapılan hiçbir somut delil olmamasına rağmen - Onlar da bezelye ve fasulye, kayısı, kiraz, erik ve üzüm şarap büyüdü. Onlar tuttu arıları olabilir kanıtlar da vardır.
Cucuteni-Trypillian siteleri zooarkeoloji sakinleri hayvancılık uygulanan işaret etmektedir. Onların evcil hayvancılık başta sığır oluşuyordu, ama domuz, koyun ve keçi küçük sayıda dahil. Kanıt öküz taslak hayvan olarak istihdam edildiğini, Cucuteni-Trypillian sitelerinden hayvanların hayatta sanatsal tasvirleri bazı dayalı bulunmaktadır.
Hem kalıntılar ve atların sanatsal betimlemeleri Cucuteni-Trypillian siteleri tespit edilmiştir. Ancak, bu buluntuların evcil veya yabani atların olup olmadığı tartışmalıdır. Onlar evcilleştirildiği önce, insanlar et için avlanan vahşi atları. Öte yandan, kabaca Cucuteni-Trypillian kültürü aynı zamanda (4000-3500 BC) bitişik bozkır bölgesinde at evcilleştirme yerlerden onu bir hipotez, bu kültürün iç atı aşina mümkün yani. Şu anda atlar et için ya da iş hayvanı olarak hem tutulmuştur olabilirdi. doğrudan kanıt sonuçsuz kalır.
Av Cucuteni-Trypillian diyet takviye. Onlar avlarını yanı sıra yay ve ok, mızrak, ve kulüpleri de dahil olmak üzere çeşitli silahlar, yakalamak için tuzaklar kullanılır. Oyunu takip onlara yardım etmek, bazen kamuflaj kendilerini kamufle. Cucuteni-Trypillian sitelerde bulunan oyun türlerinin kalıntıları kırmızı geyik, karaca, yaban öküzü, yaban domuzu, tilki ve kahverengi ayı kapsar.
Tuz.
Dünyada bilinen en eski tuz çalışmaları Romanya Lunca köyü yakınlarında, Poiana Slatinei yer almaktadır. İlk Starcevo kültürü ve daha sonra ön-Cucuteni dönemde Cucuteni-Trypillian kültüründen, 6050 M.Ö. erken, Neolitik'te kullanılmıştır. Bu ve diğer sitelerden Kanıt Cucuteni-Trypillian kültür briquetage sürecinde tuz yüklü bahar sudan tuz ekstre olduğunu gösterir. İlk olarak, bahar acı su yoğun tuzlu su üreten büyük çömlek damarlarda kaynatıldı. tüm nem geri kalan kristalize tuzu kabın iç çeperlerine yapışmasının ile buharlaştınldı kadar tuzlu su ile daha sonra bir seramik briquetage kap içinde ısıtıldı. Sonra briquetage gemi açık kırık ve tuz kırıklarından kazınmıştır.
tuz sağlanması en büyük Cucuteni-Trypillian yerleşim için büyük bir lojistik sorun oldu. Onlar tuzlu et ve balık üzerinde tahıl gıdalar güvenmek geldi gibi, Neolitik kültürlerin kendi diyet içine tuz ilave kaynaklar dahil etmek zorunda kaldı. Benzer şekilde, yerli sığır normal diyet dışında tuz ilave kaynaklarla sağlanacak ya da süt üretimi azalır gerekir. Insanların ve hayvanların olası binlerce nüfuslu Cucuteni-Trypillian mega siteleri, yılda tuz 36.000 ile 100.000 kg arasında gerekli olduğu tahmin edilmektedir. Bu yerel olarak mevcut değildi ve bu yüzden muhtemelen nehir tarafından, Batı Karadeniz kıyısında ve Karpat Dağları uzak kaynaklardan toplu taşınması gerekiyordu.
Teknoloji ve maddi kültür.
Cucuteni-Trypillian kültür arkeolojik kalıntılar korunur kendine özgü yerleşim, mimarlık, girift bir şekilde dekore edilmiş çanak çömlek ve antropomorfik ve zoomorfik figürinler, tarafından bilinmektedir. Zirvede o anda dünyanın en ileri teknolojiye sahip toplumların biriydi seramik üretimi, konut binası ve tarım için yeni teknikler geliştirerek ve (bunlar günümüze ulaşamamıştır ve dolaylı bilinmesine rağmen) tekstil dokuma üreten.
Yerleşim.
Genel büyüklüğü açısından, bu tür (15.000 nüfusu ile ve bazı 335 hektarlık bir alanı kaplayan) Uman Raion, Ukrayna ilinde Talianki olarak Cucuteni-Trypillian siteleri, bazıları daha (ya da belki daha büyük gibi büyük ) Bereketli Hilal olarak Sümer daha ünlü şehir devletleri ve bu Doğu Avrupa yerleşim, bir binyılın yarıdan fazla Sümer şehirleri öncesine.
Arkeologlar bu antik kalıntıları eserler şaşırtıcı bir zenginlik ortaya çıkarmıştır. Cucuteni-Trypillian eserler büyük koleksiyonları St. Petersburg Hermitage Müzesi ve Romanya'da Arkeoloji Müzesi Piatra Neamt dahil Rusya, Ukrayna ve Romanya'da müzelerde, bulunabilir vardır. Ancak, eserler küçük koleksiyonlar bölgede dağılmış birçok yerel müzelerde tutulur.
Onlar yaktı ve daha sonra her yıl 60-80 yeniden inşa edildi gibi bu yerleşim, yıkım ve yeniden yaratılış periyodik eylemleri yapıldı. Bazı bilim adamları bu yerleşimlerde yaşayanlar her evin bir organik, neredeyse yaşayan varlık sembolize inandığını teorize var. Onun seramik vazolar, fırınlar, figürinler ve çabuk bozulan malzemelerden yapılan sayısız nesneler dahil olmak üzere, her ev, hayatın aynı daire paylaştı ve yerleşim tüm binaların fiziksel büyük bir sembolik varlık olarak birbirine bağlanmıştır bulundu. Canlılar gibi, yerleşimler de ölüm ve yeniden doğuş bir yaşam döngüsü sahip olarak görülmüş olabilir.
Cucuteni-Trypillian yerleşim evlerin birkaç genel şekillerde inşa edildi:
Bazı Cucuteni-Trypillian evleri iki katlı uzun boylu idi, ve kanıt bu kültürün üyeleri bazen çömlek üzerinde bulunabilir aynı kırmızı-hardal sarısı kompleks dönen tasarımları birçok ile evlerinin outsides dekore göstermektedir. Çoğu evlerin çatıları vardı ve ahşap zeminler kil ile kaplı.
Çömlekçilik.
Çoğu Cucuteni-Trypillian çömlek elden yerel çamurdan sarmal edildi. Kil uzun rulolar birinci bir baz ve daha sonra kabın duvarları oluşturmak için çevreler yerleştirilmiştir. Bitmiş ürünün istenilen şekil ve yükseklik inşa edildi kez iki tarafın daha sonra sorunsuz bir yüzey oluşturmak için düzeltti olacaktır. Bu teknik çömlek şekillendirme ve Neolitik en yaygın erken formu; Ancak, onlar da çömlekçi çarkı, Demir Çağı'na kadar Avrupa'da yaygın hale olmadı bir yenilik yavaş dönüm ilkel bir tür kullanılan bazı kanıtlar vardır.
Karakteristik gemiler özenle dönen desenleri ve karmaşık tasarımlar ile dekore edilmiştir. Bazen dekoratif kesikler ateşlemeden önceki, ilave edildi ve bazen bu boyutsal bir etkiyi elde etmek için renkli boya ile doldurulmuştur. Erken dönemde, çömlek süslemek için kullanılan renkler paslı-kırmızı ve beyaz ile sınırlı kalmıştır. Daha sonra, çömlekçilik ürünleri için ek renkler eklendi ve daha gelişmiş seramik teknikleri ile denedi. seramik süslemek için kullanılan pigmentler beyaz kırmızı tonlar, kalsiyum karbonat, demir manyetit ve siyah için manganez Yakobsit cevherleri ve kalsiyum silikat için demir oksit dayanmaktadır. bölge genelinde birkaç kaynaklardan alınan ve (sınırlı bir dereceye kadar) dolaşan: Kültürün sonraki dönemde tanıtılan siyah pigment, nadir bir meta oldu. Bu pigmentlerin muhtemel kaynaklar mangan cevheri Yakobsit Ukrayna'da demir cevheri manyetit ve Nikopol için Romanya'da Iacobeni idi. Cucuteni-Trypillian bölgenin doğu sınırı mayınlı demir manyetit pigment hiçbir iz tüm kültürel alanı boyunca alışverişini düşündüren, batı yerleşim seramik kullanılacak bulunmuştur sınırlı oldu. Mineral kaynaklardan ek olarak, (kemik ve ahşap da dahil olmak üzere) organik maddelerden türetilen pigmentler, çeşitli renkleri oluşturmak için kullanıldı.
Cucuteni-Trypillian kültürünün geç dönemde, kontrollü bir atmosfere sahip fırınlar çömlek üretimi için kullanıldı. Bu fırınlar iki ayrı odaları-yanma odası ve bir ızgaranın ayrılmış dolgu chamber- ile inşa edilmiştir. Yanma odasındaki sıcaklıklar 1000-1100 ° C ulaşabilir, ancak genellikle bir damar düzgün ve tam ateş elde etmek için yaklaşık 900 ° C 'de muhafaza edilmiştir.
Bakır daha hazır oldu gibi Cucuteni-Trypillian kültürünün sonlarına doğru, metalürjik teknikleri geliştirmeye yerleştirildi fazla vurgu olarak kapalı tesviye Seramik teknolojisinde gelişmeler.
Seramik figürler.
Antropomorfik seramik eser (aynı adı taşıyan yakındaki bir köye sonra) "Cucuteni frumusica Dance" olarak tanındı Bodeşti yakın Cetatuia Hill, Neamţ County, Romanya, üzerinde 1942 yılında bir arkeolojik kazı sırasında keşfedildi. Bir destek veya standı olarak kullanılan ve onun keşif üzerine Cucuteni-Trypillian kültürün sembolik başyapıt olarak karşılandı. Bir birbiriyle daire içe dönük dört stilize kadınsı siluetleri bir "Horra'yı" ya da törensel dans temsil düşünülmektedir. Benzer eserler daha sonra Beresti ve Drăguşeni bulundu.
Cucuteni sitelerde kazılan kaybolmamış figürler dini eserleri temsil ettiği düşünülmektedir, ancak kendi anlam veya kullanımı hala bilinmemektedir vardır. Gimbutas gibi bazı tarihçiler iddia:
"... Sert çıplak renk beyaz (yani ölümden sonra gösterir) kemik ile ilişkili olduğu temelinde ölüm temsilcisine olmak. Sert nü Hamangia, Karanovo ve Cucuteni kültürlerde bulunabilir"
Tekstil.
Cucuteni-Trypillian tekstil Hiçbir örnekler henüz bulunamadı - prehistorik tekstil korunması nadirdir ve bölgesi, uygun bir iklime sahip değil. Ancak, tekstil izlenimler çanak çömlek parçaları üzerinde bulunan (kil orada yerleştirildi çünkü kovuldu önce). Bu dokuma kumaşlar Cucuteni-Trypillian toplumda yaygın olduğunu göstermektedir. Delikli seramik ağırlıkları buluntular bunlar çözgü ağırlıklı tezgahta imal edilmiş olduğunu göstermektedir. Aynı zamanda bu ağırlıklar, özellikle "tek kullanımlık" örnekleri kalitesiz kilden yapılmış ve yetersiz ateş, balık ağları aşağı tartmak için kullanılan ileri sürülmüştür. Bunlar muhtemelen sık sık düşük kaliteli açıklayan kayıp olurdu.
Frumusica ve Cucuteni bulunan tekstil gösterimleri, diğer çanak çömlek parçaları, tekstil de (özellikle nalbinding olarak bilinen bir teknik kullanarak) örme olduğunu düşündürmektedir.
Silah ve araçları.
Cucuteni-Trypillian araçları, bakır yongalama ve cilalı taş, organik materyallerin (kemik, boynuz ve korna) yapılan ve daha sonraki dönemde edildi. Yerel Miorcani çakmaktaşı araçları için en yaygın malzeme oldu, ama başka türde bir dizi çört, jasper ve obsidiyen gibi kullanıldığı biliniyor. Muhtemelen bu araçlar ahşapla hafted, ama bu korunmaz. Silah kültürü nispeten huzurlu ima, nadir görülen ancak bilinmeyen değildir.
araçlar aşağıdaki türlerde Cucuteni-Trypillian siteleri tespit edilmiştir:
Ritüel ve din.
Bazı Cucuteni-Trypillian topluluklar arkeologlar kutsal kutsal olarak belirledik yerleşim merkezinde bulunan özel bir bina içeren bulunmuştur. Eserleri, belki ritüeller ve yapının bazı bazıları kasıtlı dini nitelikte açıkça bünyesinde toprağa, gömülü olan, bu kutsal içinde bulunmuştur ve inançların bazıları içgörü sağladı, ve Bu toplumun üyeleri. Ayrıca, belirgin bir dini doğa eserler de çok sayıda yerli Cucuteni-Trypillian evlerin içinde bulunmuştur.
Bu eserler birçoğu kil figürler ya da heykel bulunmaktadır. Arkeologlar yardım ve onlara bakmak insanları korumak olabilir güçler ile aşılanmış olduğuna inanılmaktadır fetishes veya totem gibi bu çok belirledik. Bu Cucuteni-Trypillian figürler arkeolojik kanıtlar farklı figürler (örneğin koruma gibi) farklı amaçlar için kullanıldığına dair anlaşılacağı gibi halk Tanrıçalar gibi, ancak, bu terim, mutlaka tüm kadın antropomorfik kil figürler için doğru değildir bilinir hale ve bu yüzden vardır var Bir Tanrıça tüm temsilcisi. Bir sonucu olarak, pek çok bu kültürün daha kolay tanımlanabilir görsel göstergelerinden birisi temsil gelmiş Orada Doğu Avrupa'da pek çok müze bunların büyükçe bir koleksiyona sahip Cucuteni-Trypillian sitelerinde keşfedilen bu figürler çok olmuştur ve var insanlar.
not arkeolog onu ünlü Kurgan Hipotezi ve bu Cucuteni-Trypillian kil figürinler Old Avrupa kültürü teorilerinin en azından bir kısmının tabanlı Marija Gimbutas. Hep tartışmalı vardı onu sonuçlar, bugün birçok bilim adamları tarafından gözden düşmüş, ama yine de Neolitik toplumların anaerkil olmayan savaşçı olduğunu nasıl onun teorilerini destekleyecek bazı alimler vardır, ve bir "dünyevi" Ana Tanrıça ibadet ancak daha sonra sildi edildi Ataerkil Hint-Avrupa 2500 M.Ö. başlayan Rusya ve Kazakistan Bozkırın dışarı fırladı kabilelerin ve kim istilaları ile savaşçı Sky Tanrı'ya tapıyorlardı. Ancak, Gimbutas 'teorileri kısmen daha yeni keşifler ve analizlerle çürütülmüştür. Bugün o muhasebesi olmuştu daha Neolitik döneminde çok daha karmaşık bir toplum anlaşılacağı yeni kanıtlar işaret Gimbutas katılmıyorum birçok bilim adamı vardır.
Cucuteni-Trypillian kültürü ile ilgili cevaplanmamış sorulardan biri mezar törenlere ile ilgili eserler küçük bir sayıdır. Çok büyük yerleşim arkeologlar tarafından keşfedilmeyi olmasına rağmen, morg aktivite için kanıt neredeyse görünmez. Doğu Trypillia ve Cucuteni-Trypillian coğrafi alanın batı bölgelerinde Cucuteni arasında bir ayrım yapma, Amerikalı arkeolog Douglass W. Bailey yazıyor: hayır Cucuteni mezarlıklar ve keşfedilen Trypillia olanlar çok geç vardır vardır. kafatası keşif, henüz Cucuteni-Trypillian sitelerde keşfedilen iskelet kalıntılarının tüm yapılan kapsamlı bir istatistiksel araştırma olmamıştır, çünkü ancak bu keşiflerin kesin sonrası kazı analizi doğru tespit edilemediği vücudun diğer bölümlerine göre daha sıktır şu anda. Yine de, birçok soru hiç bulunamadı kalır hiçbir erkek olmuş gibi görünüyor neden yanı sıra, bu konulara ilişkin kalır. arkeolojik kanıtlar çıkarılabilecek tek sonuç, kesin Cucuteni-Trypillian kültürde, vakaların büyük çoğunluğunda, organları resmen yerleşim alanı içinde yatırılmaması olmasıdır.
Vinca-Turdaş script.
Ana akım akademik bakış, ilk yazmaya 3300-3200 M.Ö., güney Mezopotamya'da Sümer uygarlığının sırasında ortaya çıktığını tutar. Çivi komut biçiminde. Bu ilk yazı sistemi aniden gökten, ama yavaş yavaş anlam içeriyordu ideografik ve anımsatıcı sembolleri kullanılan az stilize pictographic sistemleri geliştirildi, ancak Sümerler ilk gebe doğal dil yazı sisteminin dilsel esneklik yoktu yoktu. Bunlar daha önce sembolik sistemler dünyada yerlerde çeşitli keşfedildi örnekleri proto-yazma, olarak etiketlenmiş edilmiş, geri 7. binyıl bazı arkadaş.
Bir proto-yazma sisteminin böyle bir erken örnek Vinca script 6000 ve 4000 M.Ö. arasında, Panoniyen Ovası'nda Tuna Nehri boyunca gelişti Vinca kültürü ile ilişkili kil eserler, üzerinde tasvir sembollerin bir dizi olduğunu. Bu senaryonun ilk keşif Turdaş (Romanya) köyünde arkeolojik sitesinde oluştu ve yazma bilinmeyen bir sistem olduğu ortaya çıktı vardı eserler koleksiyonu oluşuyordu. 1908 yılında, eserler bu aynı tür daha Belgrad, Sırbistan şehir dışında, vinca yakın bir yerinde bulunmuştur. Alimler sonradan "Vinca komut" veya "Vinca-Turdaş komut" Bu etiketlenmiş. Vinca komut çevreleyen tartışmalara önemli miktarda olarak gerçek bir yazı sistemine, proto-yazma, ya da anlamlı semboller sadece bir koleksiyon bir örnek olarak kabul edilmelidir ne kadar eski, hem de olmadığına yoktur. Nitekim, Vinca yazısının her yönüyle ilgili tüm konu tartışma doludur.
Bugüne kadar 1875 yılında başlayarak, arkeologlar güney-doğu Avrupa çapında dağınık Vinca komut benzer sembollerin örnekleri var binden fazla Neolitik çağ kil eserler bulduk. Bu para erken biçimi olarak kullanılan takas belirteçleri, gibi görünen şeyin keşifler içerir. Böylece Vinca veya Vinca-Turdaş komut Vinča Kültürü var nerede Belgrad, etrafında sadece bölgeye sınırlı olmadığını, ancak Güneydoğu Avrupa'da en yayılmış olduğunu ve Cucuteni coğrafi bölgede kullanılan görünür -Trypillian kültür. Bu Vinca komut dışında bir ad verilmesi bu sadece at, Panoniyen Ovası'nın çevresindeki Vinca kültürü arasında kullanıldığı anlamına gelir çünkü sembolik temsilleri bu set bu yaygın kullanımı sonucunda, tarihçi Marco Merlini, önerdi Bu sembolik sistemin örnekleri tespit edilmiştir kapsamlı alan çok batı kenarı. Merlini bazı akademisyenler kabul etmeye başlamıştır bu sistemi Tuna Senaryo, adlandırma önerdi etti. O da bu sembollerin örnekleri de bulunmaktadır Balkanlar gibi, Ukrayna'da bölgeyi kapsamaz çünkü Ancak, hatta bu isim değişikliği, yeterince geniş olmaz. Kullanılan ne olursa olsun isim, ancak (Vinca script Vinca-Tordos komut, Vinca sembolleri, Tuna komut, ya da Eski Avrupa script), o aynı sistem olması muhtemeldir.
Archaeogenetics.
MtDNA analiz A 2010 çalışma (Seret Nehri, Ternopil Oblast, Ukrayna kıyısında) Verteba Mağarası'nda bulunan Cucuteni-Trypillian insan osteolojik kalır kurtarıldı.
Bu J haplogroup için H, biri haplogroup için HV, iki haplogroup R haplogroup öncesi HV şube, iki aitti analiz nerede kalır bireylerin yedi ve T4 haplogroup bir, ikincisi de eski olmanın ortaya set örneği.
Yazarlar Verteba Mağarası çevresinde yaşayan nüfusun oldukça heterojen olduğu sonucuna varmışlardır, ancak örneklerin geniş kronolojik yaş heterojenlik nedeniyle bu süre boyunca doğal nüfus akışına olabilir işaret olabilir. Yazarlar ayrıca ziyade Batı'dan gelen Güney-Doğu (Kuzey-Pontus bölge) den Neolitik akademik müdahalelerine işaretlerinden olarak T ve J haplogroups Avrupa Paleolitik nüfusa sahip ön YG ve YG / V bağlantı haplogroups ve düşünün (yani Doğrusal Çömlekçilik kültürü).
Kaynakça.
İngilizce
Fransız
Alman
Romen
Rus
Ukrayna
