Regl senkronizasyonu
[[Dosya: String figure.tiff | thumb | menstrüel senkroninin Yolngu insanların kabile mitolojisi gösteren "Üç kadının adet kanını" temsil eden Kadın dize rakam,
Ayrıca McClintock etkisi denir Menstrüel senkron, yakın birlikte yaşama başlamak kadınların adet döngüsü (yani, adet veya regl başlangıcını) vakalarını önceden daha zaman içinde birbirine yaklaştırır olma deneyimi sayede iddia edilen bir süreçtir. "Örneğin, yedi kadın can kurtaranların sergilenir dağılımı yaz başında dağınık, ama 3 ay birlikte geçirdikten sonra, yedi döngü başlangıcı 4 günlük süre içinde düştü."
"Nature" yayınlanan Martha McClintock en 1971 kağıt, iki kadın ya da daha fazla kadının adet döngüsü sergilenir onlar birkaç ay önce olduğundan daha zamanında yakın birlikte olunca adet döngüsü senkronizasyonu olur diyor. Birkaç mekanizma senkronizasyonu neden ileri sürülmüştür.
İlk çalışmalardan sonra, birkaç kağıtları McClintock çalışmasında da dahil olmak üzere menstrüel senkronizasyonunu bildiren çalışmalarda metodolojik kusurları rapor yayınlandı. Buna ek olarak, diğer çalışmalar senkronizasyonunu bulmak için başarısız olduğu yayınlanmıştır. Önerilen mekanizmalar da bilimsel eleştiri aldık. Menstrüel senkronize bir 2013 yorum adet senkron şüpheli olduğu sonucuna varıldı.
Genel Bakış.
Martha McClintock tarafından Orijinal çalışma.
Martha McClintock yurtlarda birlikte yaşayan kadınlarda menstrüel senkronize ilk çalışmayı yayınladı.
Önerilen nedenler.
McClintock feromonlar adet döngüsü senkronizasyonu neden olabilir varsayıldı. Ancak, diğer mekanizmalar, en belirgin, önerilen Ay fazları ile eşitleme oylandı.
Çabaları McClintock sonuçlarını çoğaltmak için.
Hiçbir bilimsel kanıt ay hipotezini desteklemektedir ve şüphe feromon mekanizmaları üzerine döküm olmuştur.
Menstrüel senkronizasyonunu bildiren ilk çalışmalar, bilimsel literatürde görünmeye başladıktan sonra, diğer araştırmacılar kadınlarda adet senkronizasyonunu bulmak için başarısızlık raporlama başladı.
Bu çalışmalar kullanılan yöntemlerde önyargıların bir eser olarak adet senkronizasyonunu ürettiğini savundu erken çalışmalarda kullanılan yöntemlerin eleştirileriyle izledi.
Dikkate bu metodolojik eleştirilerin bir kısmını aldı Daha yeni çalışmalar, adet senkronizasyonunu bulamadılar.
Terminoloji.
hiçbir çalışma bugüne kadar menstrüel döngü yine "menstrüel senkron" zamanla birbirine yakın hale sergilenir menstrüel siklus fenomen başvurmak için kullanılır, kesinlikle uyumlu hale bulmuştur, çünkü dönem "senkron" yanıltıcı olduğu öne sürülmüştür.
Teorinin durumu.
Nitekim, adet senkronize bir sistematik incelemede, Harris ve Vitzthum sensu stricto "MS senkron ampirik delil yetersizliği ışığında '', bu hipotezin kabul daha yaygın şüphe olması gerektiğini gibi görünüyor." Sonucuna varmıştır (S. 238-239)
senkronize deneyimi bağlı senkronizasyon için bir işleme, farklı frekanslarda adet döngüsü sürekli olarak birleşir ve zaman içinde ve farklılaşmaya matematiksel gerçeğinin bir sonucu olabilir. Aynı zamanda tesadüfen meydana menstruasyon örtüşme yüksek olasılık nedeniyle olabilir.
Evrimsel bakış açısı.
Araştırmacılar adet senkron adaptif olup olmadığı ayrılır. McClintock adet senkron herhangi bir biyolojik işlevi eksik, adaptif değil epiphenomenonal olmayabilir önerdi. Bir uyarlanabilir fonksiyonu varsayarak Bunlar arasında, tek bir değişken adet eş zaman, üreme eşzamanlı, vahşi hayvan popülasyonları okuyan çevrebilimciler bilinen bir oluşumun daha genel bir fenomen sadece belirli bir yönü olmasıdır. Mevsimlik, gelgit ya da kameri olsun, üreme senkron ko-bisiklet dişiler erkeklerin sayısı, yerel üreme sistemine dahil artırabilir hangi aracılığıyla nispeten yaygın bir mekanizmadır. Tersine, çok sayıda kadın bir araya bisiklet varsa, bunlar en kaliteli erkeklerde yarışan olacağını iddia edilmiştir; Yüksek kaliteli arkadaşları için kadın-erkek rekabeti zorlayan ve böylece uygunluk düşürücü. Bu gibi durumlarda, seçim senkronizasyonunu kaçınarak tercih edilmelidir. Modern "Homo sapiens" olanlardan Neandertal üreme stratejileri ayırt Iraksak iklim rejimleri son zamanlarda bu açıdan analiz edilmiştir.
Mit ve gelenek.
Moon ile senkronize menstruasyon yaygın bir ritüel ideal olarak mitler ve gelenekler de kabul edilir.
Medya dikkat.
Birlikte yaşadığınız zaman kadınların aslında kendi menstrüel döngülerinin senkronize yapmak sorusu da popüler medyada büyük ilgi aldı.
Farkındalık ve sübjektif deneyimler.
Buna ek olarak, çoğu kadınlar adet senkronize farkında ve neredeyse birçok raporu gibi bizzat fenomeni yaşıyor olduğunu bildiriyor.
Insan olmayan türler.
Adet ve östrus senkron Norveç sıçan, hamster, şempanzeler ve Golden Lion Tamarins de dahil olmak üzere diğer türler bildirilmiştir. Insan olmayan primatlar, terim, aynı zamanda, mevsimsel ıslahı, örneğin bağlı bir grup, iki ya da daha fazla kadın estrojen ya da adet sıvısı kesişmesidir aybaşı akıntısı ya da östrus döngüsü örtüşme derecesi, ilgili olabilir.
Ancak, adet senkron erken insan çalışmaları olduğu gibi, insan olmayan östrus senkronizasyonu çalışmaları da metodolojik sorunlar için eleştirilmiştir.
Daha sonraki çalışmalar sıçanlarda, hamster, şempanzelerde östrus senkronizasyonunu ve Altın aslan Tamarins bulamadı.
Bilimsel ayrıntılar.
menstrüel senkronize fenomeni iki veya daha fazla kadının adet döngüsü sergilenir zamanında yakınlığı olduğunu. fenomen "menstrüel senkron" hala belki yanıltıcı kullanılan adet döngüsü sergilenir ama terimin uyum tam anlamıyla eşitleme değil. Bir lisans olarak, Martha McClintock adet senkronize ilk çalışma yayınladı; Onun raporu Wellesley Koleji bir yurtta kalan lisans kadınların menstrüel senkronizasyonunu ayrıntılı. O zamandan beri, girişimleri onun bulguları çoğaltmak ve varsa senkron, meydana geldiği koşullar altında belirlenmesi olmuştur. Onun çalışmaları adet senkronizasyonunu bildiren çalışmalarla ve senkronizasyonunu bulamayan diğer çalışmalarla takip edildi.
Böylece, bir dizi çalışmada, üniversite kadınlarda menstrüel senkronizasyonunu çoğaltmak adet senkron oluştuğu koşulları belirlemek ve bu çalışmalar yayınlanmıştır olarak yetiştirildik metodolojik sorunlarını çözmek için teşebbüs orta 2000'lerin, 1980'lerden itibaren yayınlanmıştır. Bu bölümün geri kalanında kısaca bulgularını ve adet senkron araştırma genel metodolojik sorunlar izledi on göre gruplandırılmış temel sonuçları sunmak, kronolojik olarak bu çalışmaları anlatılır.
Çalışmalar.
1970'lerde.
McClintock çalışması çalışmanın anda 17-22 yaşlarında 135 kadın üniversite öğrencisi oluşturmuştur. Onlar dört ana koridorlar vardı tek yurt, tüm sakinleri idi. son ve son adet tarihine ikinci (Eylül-Nisan arasında değişmektedir) akademik yıl boyunca üç defa başlamıştı zaman kadınlar istendi. Onlar da kim (yatakhanede diğer kadın) onlar erkek ile ilişkili her hafta en çok ve ne sıklıkta ile ilişkili istendi. Bu verilerden, McClintock yakın arkadaş ve oda arkadaşı çiftler halinde kadınları yerleştirilir ve o da 5 ila 10 kadının büyüklüğü arasında değişen arkadaş grupları içine yerleştirilir. O kadın onun ikili sıralama ve kadınların onu grup sıralama hem de istatistiksel olarak anlamlı senkronizasyonunu bildirdi. Yani kadınlar yakın arkadaş ve oda arkadaşı çiftleri içine yerleştirildi ya da arkadaş büyük gruplar halinde yerleştirildi olsun, o onların aybaşı döngüleri senkronize bildirdi olsun, olduğunu. O da erkeklerde ile ilişkili daha sık kadınlar, kısa adet döngüsü olduğunu bildirdi. O bu farelerde Whitten etkisi paralel bir feromon etkisi olabilir ama kadınlar arasında adet senkronizasyonunu açıklamak olamayacağını iddia. Sonunda, o farelerde Lee-Boot etkisine benzer adet senkronize bir feromon mekanizması olabileceğini iddia.
1980'ler.
Graham ve McGrew ilk araştırmacılar McClintock en çalışmayı çoğaltmak girişimi vardı. İskoçya'da bir kolej kampüsünde yurtlarda ya da apartman dairelerinde yaşayan 79 kadın vardı. kadın çalışmaya anda 17-21 yaşında idi ve takip prosedürleri McClintock çalışmasında kullanılan benzerdir. O kısmen yakın arkadaş değil komşular döngüleri senkronize olduğunu bildiren McClintock en çalışmayı çoğaltılır. McClintock çalışmasında aksine, yakın arkadaşları gruplar halinde senkronize olmuyor. Bir feromon mekanizması senkronizasyonu olası bir açıklama kabul, ama feromonlar neden olsaydı, komşular da senkronize olması gerektiğini kaydetti. Onlar senkronize mekanizması bilinmemektedir, ancak duygusal bağlanma rol oynayabileceği sonucuna varılmıştır.
Quadagno ve diğ. McClintock en Çalışmanın ikinci çoğaltma gerçekleştirdi. Amerika Birleşik Devletleri'nde büyük bir Ortabatı üniversite katıldı yurtlar, kız öğrenci yurdu evler ve daireler yaşayan 85 kadın vardı. Birlikte yaşayan iki kadın ilaveten dışında McClintock çalışmasına benzer yaptıkları çalışmada kullanılan yöntemler, birlikte yaşama üç ve dört kadın grupları da vardı. Onlar kadınlar adet döngülerini senkronize olduğunu bildirdi ve feromonlar senkronizasyonu bir rol oynamış olabileceği sonucuna varıldı.
Jarett çalışması üçüncü üniversite oda arkadaşı kullanarak McClintock orijinal çalışmayı çoğaltmak girişimi oldu. İki kolej katıldı 144 kadın vardı. Kadınların 17-22 yaşında idi ve prosedürleri arkadaşı sadece çiftleri kullanılmıştır dışında McClintock çalışmasına benzerdi izledi. O kadınlar senkronize olmadığını bildirdi. Jarett adet senkron bir grup kadının içinde oluşup kendi menstrüel döngülerinin değişkenliğine bağlı olabileceği sonucuna varıldı. O daha uzun ve daha düzensiz adet döngüleri McClintock orijinal çalışmada daha sahip oldu çünkü onu çalışmasında kadınların menstrüel döngülerinin senkronize etmedi nedeni olduğunu conjectured.
1990'lar.
Wilson, Kiefhabe ve Çakıl üniversite kadınlarla iki çalışma yürüttük. İlk çalışma Missouri Üniversitesi'nde kardeşlik üyeleri veya üyelerin oda arkadaşıydık 132 kadın oluşturmuştur. Kadınların 18 ila 22 yaş ve McClintock orijinal çalışmayı çoğaltmak amaçlandı çalışma idi. Ancak, bunun yerine son ve sonraki son adet sergilenir oluştuğunda hatırlamak kadınları soran, araştırmacılardan biri adet sergilenir oluşumunu kaydetmek ve diğer biyografik veri toplamak için günlük kulübüne ziyaret etti. İkinci çalışma Missouri Üniversitesi yakınındaki bir kooperatif evde yaşayan 24 kadın oluşturmuştur. kadınların yaş 18-31 yıldı. Araştırmacılardan biri adet başlamasını kayıt ve ilk çalışmada daha geniş biyografik ve psikolojik test verilerini toplama evi haftada üç kez ziyaret etti. Ya çalışmada hiçbir menstrüel senkronizasyonunu bulundu. Onlar düzensiz döngüleri olan kadınların senkronizasyonunu tespit olasılığını azaltmak ihtimalini göz önünde, bu yüzden düzensiz döngüleri ile kadınları kaldırıldı, ama yine senkroninin istatistiksel olarak anlamlı etkisi vardı sonra onların verilerini-analiz yeniden. Onlar buna adet senkron ayrıca gerektiren bir hipotez kalmalıdır birlikte vakit geçirmek kadınlar arasında meydana olsun ya da olmasın, Bu nedenle ... seçim ya da çiftlerin dışlanma anlamlı bir süreç bizim örneklerinde adet senkronize önemli düzeyde üretebilir açıktır "sonucuna Soruşturma. " (S. 358)
Weller ve Weller 20 lezbiyen çiftler ile bir çalışma yürüttük. Onlar çiftler içinde olduğu iletişim maksimal olması ve senkronizasyonunu tespit olasılığını maksimize etmelidir önceki çalışmalarla karşılaştırıldığında minimal erkeklerle irtibata geçmelisiniz varsaydı. kadınların yaş 19 ve 34 yaşları arasında değişmekteydi. Bu açıkça kolej kadınları kullanmak vermedi ilk çalışma oldu, ama bunun yerine kadınların bir bar sahibi olan bir araştırma görevlisi ile bir barda alındı. Daha önceki çalışmalarda aksine, sadece kendi son adet başlangıç ​​tarihine kadınları istedi. Daha sonra bütün kadınlar 28 gün boyunca tam olarak vardı menstrüel döngülerinin olduğunu varsaydık. Bu varsayım ve bir çift her kadın için tek bir adet başlangıcından dayanarak, senkronize derecesi hesaplanır. Onlar çiftlerin yarıdan fazlası birbirinin iki günlük zaman içinde senkronize ettiğini bildirdi.
Trevathan, Burleson ve Gregory de 29 lezbiyen çiftler (yaş 22-48 yıl) ile bir çalışma, ancak onların çalışma tasarımına Wilson metodolojik eleştirisini dahil. Özellikle, Wilson kendi içsel değişkenlik gerçek adet döngüsü uzunlukları kullanmanın önemini vurguladı. lezbiyen çiftler üç ay boyunca menstrüel döngülerinin günlük kayıtları tutulur ve bir önceki çalışmada katılan kadınlarla daha büyük bir örnek çizildi. Onlar senkroninin hiçbir kanıt bulunamadı. Onlar yaptıkları çalışmada senkronizasyonunu engel olabilir çeşitli faktörler tartışıldı ama onlar güçlü adet senkron çünkü Wilson kaldırdı metodolojik konular ve menstrüel senkron adaptif önemi yoksun görünmektedir, çünkü gerçek bir fenomen olmayabilir önerdi.
Onlar lezbiyen çiftler yapılan çalışmaya ek olarak, Weller ve Weller 1990'larda adet senkronize diğer çalışmaların bir dizi gerçekleştirdi. Çalışmaların çoğunda onlar menstrüel senkronizasyonunu bulma bildirdi, ancak bazı çalışmalarda onlar senkronizasyonunu bulamadık. 1997 yılında bir metodolojik derlemede, onlar daha iyi döngüsü değişkenlik sorununu ele ölçme yaklaşımları. Özellikle, onlar birkaç adet döngüsü her kadının ölçülen gerektiğini ve kadınların bir çift veya grup en uzun ortalama siklus uzunluğu beklenen döngü başlangıcı farkı hesaplanırken temel alınmalıdır sonucuna vardık. Böylece, araştırma öncesi 1997 metodoloji ve post-1997 metodoloji içine düşüyor.
1997 yılında, Weller ve Weller adet senkron tam ailelerde meydana geldiğinde araştırmak için ilk çalışmalardan biri yayınladı. Onların çalışma kuzey İsrail'de Bedevi köylerinde yapılmıştır. İki kız kardeş 13 yedi yıl veya daha büyük gelen vardı ve adet döngüsü üç aylık süre içinde sergilenir veri toplanan yirmi yedi aile. Yöntemlerini kullanarak, menstrüel senkron ilk iki ay boyunca meydana gelen, ancak oda arkadaşı kız kardeşleri, yakın arkadaşı oda arkadaşı üçüncü ay için ve bir bütün olarak aileler için rapor.
Strassmann adet senkron Dogon köy kadınları doğal doğurganlık nüfusta meydana araştırdık. Onun çalışma kadın başına 8,6 ± 0,3 canlı doğumda ortalama ömrü doğurganlık oranı ile 122 Dogon kadın oluşturmuştur. Onların medyan döngüsü uzunluğu batı kadınlardan ayırt edilemez 30 gün oldu. Menstrüel senkronizasyonu Dogon kadınlar arasında oluşup analiz, o menstrüel senkron senkron "per se" değil, kadınlarda menstrüasyon yakınlık olmadığı önceki çalışmaların Wilson'ın metodolojik eleştirilerin farkında ve bilincinde idi. O menstruating olasılığı diğer kadınlar tarafından etkilenmiş olup olmadığını belirlemek için Cox regresyon kullanılır. O aynı ekonomik birim (yani, birlikte çalıştı) köyde bütün kadınların seviyelerini, aynı soydan tüm kadınları ve tüm kadınları düşündü. O senkronizasyon hiçbir kanıt yoktu yani her düzeyde anlamlı bir ilişki bulunamadı. O menstrüel senkronizasyonu adaptif ve menstrüel senkron preindustrial toplumlarda meydana anda birçok antropologlar tarafından düzenlenen görünüm bu sonuç görünümünü zarar sonucuna varmıştır.
2000'ler.
Regl senkron araştırma 1990'larda ve yüzyılın başında yayınlanan eleştirilerin ardından geriledi. Bu on yıl içinde yayınlanan iki çalışma kendi tasarımlarına metodolojik eleştiriler dahil ve daha uygun istatistiksel yöntemler kullanılır.
Yang ve Schank 186 Çinli üniversite kadınlarla bugüne kadar en büyük çalışma yürüttük. Doksan üç kadın 13 yurt odaları, oda başına 5 ila 8 kadın yaşıyordu. Diğer Doksan üç kadın 29 oda olmak üzere toplam 8, 16 yurt odasında oda başına yaklaşık 4 yaşadı. kadınlar döngülerinin her başlangıcını kaydetmek için dizüstü verildi ve onlar kadınların çoğu için bir yıldan fazla veri topladı.
Schank istatistiksel eleştirilerin ardından, onlar dairesel istatistik senkronize varlığı için periyodik verilerini analiz etmek için gerekli olduğunu savundu. Ancak, adet döngüsü sıklığı (örneğin, 28 ya da 31 gün döngüler) ve uzunluğu değişkendir. Böyle dağınık veri analizi için istatistik yöntemler olmadığını işaret, bu yüzden senkronizasyonunu tespiti için Monte Carlo yöntemleri geliştirdi.
Bunlar 29 grupta 9'unda, kadın döngüleri şans eseri beklenenden daha bir çevrim daha yakın için yakınsama bulundu, ama sonra tekrar uzaklaştığı. Daha fazla analiz üzerine, kadınlar 29 gruplarının dışında ortalama 10 Bu çalışmada bildirilen çevrim değişkenlik, kadınlar için farklılık ardından yakınlaşma bu model göstermek olacağını bulundu. Daha sonra sapma yakınsama ile 9 grup 29 bulma ve şans eseri beklenir ne olduğu sonucuna ve bu çalışmada kadınların menstrüel döngülerinin senkronize hiçbir kanıt olduğu sonucuna varılmıştır.
Ziomkiewicz iki yurtlarda yaşayan 99 Polonya üniversite kadınlarla bir çalışma yürüttük. Otuz altı kadın 18 çift kişilik oda yaşayan ve 63 21 üç kişilik oda yaşadı. Kadınlar kendilerine ve adet döngüsü verileri toplanmıştır 181 gün sağlanan menstrüel takvimler kendi adet döngüsü başlangıçları kaydedildi. Ortalama adet döngüsü uzunluğu 30.5 gün (SD = 4.56) idi.
Bu çalışmada kadınların ortalama siklus uzunluğu dayanarak, adet döngüsü başlangıcı tesadüfen beklenen fark yaklaşık 7.5 gündür. Çevrim başlangıcı ortalama fark çiftleri ve kadın üçlüsü için çalışmanın başında, ortasında ve sonunda hesaplandı. Ziomkiewicz Çalışmanın başında, ortasında veya her iki ucunda 7.5 gün beklenen farkı istatistiksel olarak anlamlı bir fark bulunamadı. O menstrüel senkronize hiçbir kanıt olmadığı sonucuna varmıştır.
Metodolojik konular.
İlk başlangıç ​​farklılıklar.
H. Clyde Wilson herhangi adet senkron çalışmanın başlangıcında, asgari çevrim başlangıcı farkı gruptaki her kadından iki başlangıçlı farkları kullanılarak hesaplanan gerektiğini savundu. Örneğin, iki kadın tam 28 günlük döngüleri var herhalde. tek döngü başlangıcı diğerinden olabilir büyük mesafe 14 gündür. 1 Temmuz ve 29 Temmuz ve A ve B sadece ilk iki kaydedilen vakalarını karşılaştırdık Eğer kadın B, onlar 24 Temmuz ve Ağustos 21 olan kadın A ilk iki başlangıçları varsayalım, başlangıç ​​ve bitiş noktalarının arasındaki fark 23 gün, hangi Aslında oluşabilir büyük 14 gündür. Wilson McClintock doğru kadınlar arasında ilk başlangıçlı farkını hesaplamak olmadığını savundu ve bir grup kadınlar arasında ilk başlangıçlı fark asenkroni karşı önyargılı olduğu sonucuna vardı.
Yang ve Schank değişken devir uzunlukları ve McClintock tarafından bildirilen 29.5 gün, ortalama siklus uzunluğu kadınlarda tarafından meydana gelecek ortalama başlangıç ​​farkını tahmin etmek bilgisayar simülasyonları kullanarak bu noktaya kadar izledi. Onlar McClintock tarafından bildirilen çevrim özelliklere sahip kadınlar arasında tesadüfen ortalama başlangıçlı fark yaklaşık 5 gün olduğunu bildirdi. Ayrıca, ilk çevrim başlangıç ​​farkların hesaplanması için McClintock yöntemi kullanılarak çalışmanın başında başlamadan en farkı hesaplanır. Onlar McClintock yöntemi kullanan kadınların grupları için ilk döngü başlangıçlı farkı yaklaşık 6.5 gün olduğunu bildirdi. McClintock'un kadın grupları yaklaşık 6.5 gün onun Çalışmanın başlangıcında bir başlangıç ​​çevrimi başlangıç ​​farkı olan ve daha sonra daha sonra küçük az 5 günlük bir ortalama farkı ile senkronize olduğunu bildirdi. Yang ve Schank onlar hesaplanan beklenen döngü başlangıçlı farklılıklar McClintock tarafından bildirilen farklılıklara çok yakın olduğu için, istatistiksel fark olabileceğini işaret etmektedir. Bunlar analizi doğru ise, bu senkron McClintock orijinal çalışmada ortaya değil ima sonucuna varılmıştır.
Senkronizasyon mekanizmaları ile ilgili hipotezler.
Ay senkronizasyon.
Bıçakçı ve Hukuk adet senkron Ay evreleri ile senkronize siklus neden olduğunu varsaydık. Ancak, ikisi de âdet döngüsü ile senkronize Ay döngüsünün hangi safhasında katılıyorum. Bıçakçı yeni ay ile dolunay ve Kanuna senkronizasyon varsayar. Ay fazları adet senkronizasyonunu neden ne nasıl dair ne teklif hipotezler adet döngüsü ve Ay döngüleri arasında hiçbir ilişki bulunamadı önceki çalışmalarla uyumludur. Daha yakın zamanlarda, Strassmann Dogon köy kadınlarda menstrüel senkronizasyonunu araştırdık. Kadınların dışarıda çoğu gece ve elektrik aydınlatma yoktu. O Dogon kadınların menstrüel döngülerinin bir ay etkisi tespit için ideal olacağını varsaydık, ama hiçbir ilişki bulunamadı.
Sosyal üyelik.
Jarett hipotez olduğunu daha affiliative ve diğerleri onları daha senkronize olacağını inceledi nasıl endişe vardı kadınlar. Yaptığı çalışmada ise, düşük bağlılık puanları ile kadınların daha senkronize ile ilişkili bulunmuştur. O sosyal tanıma ve diğerlerinden onay için ihtiyacı olan kadın ona hipotezi ile kısmen tutarlı senkronizasyonu ile ilişkili olduğunu bulmuşlardır. Yine de, o okudu kadın grup menstrüel döngülerinin senkronize olmuyor.
Akuple osilatörler.
McClintock adet senkronize onu çalışma yayınladı, o feromonlar menstrüel senkronizasyonunu neden olabileceği ileri sürüldü. Norveç fareleri üzerinde yapılan bir çalışmada, McClintock önerdi ve bir birleştiğinde osilatör hipotezini (aşağıda sıçanlarda bölümüne bakınız) test etti. sıçanlarda birleştiğinde-osilatör hipotezi önerilen östrus döngüsü iki tarafından neden olduğunu, karşılıklı senkronizasyonunu neden dolayısıyla bir grup döngü uzunluğu modüle ve östrus faz bağımlı feromonlar.
Bu fikir, Stern ve McClintock tarafından yapılan bir çalışmada, insanlara genişletilmiştir. Bir birleştiğinde-osilatör mekanizması ilk insanlarda da var olabileceği Norveç sıçanlarda (sıçanlar üzerinde aşağıdaki bölüme bakın) için bildirilen olmadığını Onlar araştırdık. İnsanlarda birleştiğinde-osilatör hipotezi insan kadın serbest ve menstrüel döngülerinin uzunluğu düzenleyen feromonlar almak önerdi. Bu bilinçli herhangi bir koku tespit etmeden oluştuğu varsayılmıştır. çalışmada, menstrüel döngü sırasında öngörülen aşamalarında donör kadınların aksilla gelen bileşikler (koltuk altı) toplayarak tarafından yapılmıştır (yani, foliküler faz faz yumurtlama ve luteal faz) ve alıcı kadınların burunlarının altında günlük bileşiklerin uygulanması. Aksiller bileşikleri toplamak amacıyla, donör kadınların en az 8 saat boyunca silah altında pamuk pedler giydi ve daha sonra pedleri koku korumak için dondurulmuş küçük kareler halinde kesilir edildi ve alıcılara dağıtılmak üzere hazırlandılar. Alıcılar iki gruba ayrıldı ve günlük burunlarını altında çözülmüş aksiller ped uygulaması ile bileşiklere maruz bırakıldı.
Araştırmacılar, menstrüel döngülerinin geç foliküler fazda kadınlardan toplanan kokusuz bileşikler yumurtlama zamanında kadınlardan toplanan hormonal alıcı kadınların menstrüel döngülerinin kısaltılmış olayları ve bu kokusuz bileşikler tetikleyen alıcı bir hormonal olayı tetikleyen sonucuna menstrüel döngülerinin uzadı kadınlar. Stern ve McClintock bu bulgular yanı sıra insan menstrüel siklusun resimli manipülasyon "İnsan feromonları varlığını kanıtladı" sonucuna varmıştır.
Araştırmacılar yaptıkları çalışmada çeşitli kusurları dikkat çekti. Whitten ana eleştiriler daha sonra koşulları için, bir kontrol olarak sadece ilk çevrimleri kullanılarak kendi oldu. O, bu her denek içi varyans ortadan kaldırmak olduğunu savundu. Kontrol koşulları her deneysel koşul arasında sadece çalışmanın başında koşmak olmalıdır. O da sıçan araştırma birleştiğinde-osilatör modeli insanlara uygulanabilir olup olmadığı konusunda şüpheci oldu.
Algı ve senkronize bilinci.
Arden ve Boya kadın bilinci ve menstrüel senkronize algısını araştırdık. Yaptıkları çalışmada Leeds Üniversitesi'nde 122 kadın (öğrenci ve personel) oluşuyordu. Dört sayfalık anket, her katılımcıya gönderildi. Kişisel bilgilerinizi sağladıktan sonra, onlar adet senkronize açıklamasını verildi: tanımını okuduktan sonra "birbirleri ile vakit geçirmek, iki veya daha fazla kadın, yaklaşık aynı zamanda kendi dönemlerinde olduğunda Adet senkron oluşur" (. S 257) onlar vardı onlar adet senkronize farkında olup olmadığını sordu ve onlar bunu tecrübe olup olmadığını. Bunlar yaşadıkları kaç kez olarak ve ne kadar sürdü senkronize onların deneyimleri hakkında ayrıntılar soruldu.
Onlar kadınların% 84 adet senkronize olgusunun farkında ve% 70 senkroninin kişisel bir deneyim olduğunu bildirmişlerdir. senkronize deneyimi oda arkadaşı tarafından takip yakın arkadaşları ile en sık oluştu. Senkronizasyonu sıfır dört hafta 12 ay ya da daha değişen oluşmadan önce birlikte geçirdiğimiz bildirilen süre içinde önemli farklılıklar vardı. En yaygın süresi 12 ay veya daha fazla oldu. adet senkronize süresi, aynı zamanda bir ya da iki ay, 12 ay ya da daha fazla olmaması arasında değişen tepkileri oldukça değişken olmuştur. Onlar "olsun ya da olmasın, gelecekteki araştırmalar adet senkron dikkatli bir değerlendirme verilmesi gerekir, görünüşe göre yaygın olan nesnel olgu, sübjektif deneyimler, olduğu sonucuna varmıştır." Sonucuna (S. 265)
Wilson ve Arden ve Boya Hem adet döngüsü değişkenlik olduğunda menstrüel senkron tesadüfen oluşabilir dikkat çekti. Yang ve Schank savundu döngüsü değişkenlik olduğunda (yani, ya kadınlar farklı frekanslarda döngüleri var, ya da her ikisi, düzensiz döngüleri var), çoğu kadın bu döngü değişkenliği ve bir sonucu olsa senkronizasyonunu yaşamaya fırsat olacaktır örneğin feromonlar değişimi gibi bir mekanizma ile sonuçlanır. Örneğin, iki kadın bir düşünün ve B. A, 28 gün uzun ve B 30 gün uzun döngüleri vardır vardır adet döngüsü vardır varsayalım. A ve B yakın arkadaş olunca, B 14 gün A'nın sonraki başlangıcından önce bir döngü başlangıcı olduğunu ileri varsayalım. ikisi de adet döngüsü başlangıçları var dahaki sefere, B A. B öncesi başlangıçlı 12 gün onların sergilenir denk gelene kadar A iki gün kazanmaya devam edecek bir döngü olacaktır, daha sonra kendi döngüleri tekrar farklılaşmaya başlar. A döngüleri ve oda defalarca yakınsama ve yakınsama sırasında senkronize görünümünü oluştururken sapacaktır. Bu, ek olarak, adet görme süresi, daha sonra (2-7 günlük bir aralığı tipik olarak 3-5 gün) olarak kabul edilir A ve B, If nin, etkileşime bağlı olarak matematiksel bir farklı frekanslarda döngüleri özelliği olup senkronize deneyimi birkaç ay sürebilir.
Strassmann oldukça yaygın olmalıdır menstruasyon örtüşme olarak tanımlanan adet senkronizasyonunu savundu. Örneğin, 28 günlük döngüler-yaklaşık yaş -is 7 gün kadınların menstrüel döngülerinin ortalama uzunluğu ile iki kadın arasında şans eseri beklenen fark. Regl süresi ortalama 5 gündür ve aralık 2 ile 7 gün olduğunu göz önünde bulundurarak, tesadüfen âdet örtüşme olasılığı yüksek olmalıdır.
Menstrüel senkroninin uyarlanabilirlik.
Menstrüel senkronizasyonu evrimleşmiş olabileceği neden çalışmak amacıyla, onların döngülerini senkronize bireylerin evrimsel geçmişte artan hayatta kalma ve üreme girmiş olabileceğini neden araştırmak gerekir. Bu durumda, ilgili alan davranışsal ekoloji olduğunu.
Kadın ortamda nasıl topaklaşan ve ne kadar onların bereketli dönemleri üst üste - - genelde ve özellikle kadın uzay-zamansal dağılımı primatlar arasında memeli çiftleşme sistemlerinde çiftleşmelerin tekeline tek bir erkek yeteneğini etkiler. Herhangi bir tek erkek rakip erkeklerin pahasına her anda emprenye, onlara erişim tekeline için temel ilke daha kadın, herhangi bir zamanda bereketli olmasıdır, zor öyle. Ko-bisiklet kadın sayısı kritik eşiğin üstünde yükselir kez insan dışı primatların durumda, bir harem-tutucu işgal ve onun kadın ile çiftleşme diğer erkekleri önlemek mümkün olabilir. Onun kadın kendi bereketli dönemleri sendeleyip sadece onlara birer birer hamile, böylece bir baskın erkek (bkz şekil, sağ), onun tekel koruyabilirsiniz. Kadın babun bir grup aralarında yaptığı kaliteli genlerinin görünümünde arzu sadece bir baskın erkek, gerek varsayalım. Ardından, mantıksal, onların döngüleri senkronize kaçınmalısınız. Avcılık ve örneğin ev yapımı yiyecek getirerek - - insan evrimi sırasında erkekler ek amaçlı kadın tarafından değerli oldu Aynı şekilde, o zaman kadın erkek egemen harem-sahipleri tarafından kontrol edilen dirençli olmalıdır. Erkekler ve çevresinde tutmak için yararlı ortaklar ise, o zaman ideal olarak her dişi kendisi için en az bir tane olmalıdır. Onlar (sağ, şekil b bakınız) gibi kadın olarak sıkı senkronize etmek için bu şartlar altında, bu argümana göre, mantıklı bir strateji olacaktır.
Bir ima bir popülasyonda senkronize derecesi arasında bir bağlantı olabileceğini ve erkekler arasında eşitlik üreme derecesi (mevsimsel ay veya her ikisi olsun). Foley ve Fitzgerald senkronizasyonunu elde 3-5 yıl arası doğum aralıklarla homininlerini, gerçekçi olduğu gerekçesiyle insan evriminin bir faktör olabilirdi Synchrony fikrine karşı çıktı. Bu Düşürülen vardı ya herkes kendi bebeklerini sütten dek beklemek bebeğini kaybetti ve seks ve kendini hamile kalmadan önce bisiklet yeniden bir anne için çok masraflı olacağından Bebek ölüm senkronizasyonunu bozdu. Öte yandan, ederken arası doğum aralığı, Güç ve ark boyunca clockwork senkronizasyonunu almak imkansız olacağını ödün. nispeten kısa bir zaman penceresi içinde verimli döngülerini kümeleyerek, menstrüel senkronize etkisini artıran - - bir kadın bir strateji baskın erkek tarafından primat tarzı cinsel tekelleşme zayıflatmak üreme senkron etkili olabileceğini ortaya biz doğum mevsimsellik göz önünde bir kez savundu . tartışma henüz çözülmemiştir.
Bir ay saate senkronize bazı teorik potansiyel ima - - ama tarih öncesi altında bir Afrikalı ortamda öyle yaptım bir uzlaşma pozisyonu benimseyen, Darwinci düşünce bir okul, insan dişi bir kez 29.5 gün adet döngüsü gelişen için adaptif nedenleri vardı olabileceğini savunuyor Hangi bugün koşullar artık yok. Tüm arkeologlar ay periyodik insan evriminin şimdiye kadar alakalı olduğunu kabul ederler. Öte yandan, Curtis Marean 165,000 civarında yıl önce anatomik olarak modern insanın (Pinnacle Point, Güney Afrika önemli Orta Taş Çağı yerinde kazılar başkanı) göre - Kıtanın iç bölgeleri, kuru kurak ve yaşanmaz idi - oldu Güvenli hasat bahar düşük gelgit Ay fazı dikkatli izleme presupposed kabuklu dahil deniz kaynaklarının bağımlı kıyı refugia etrafında kümelenmiş küçük popülasyonlar, sınırlı.
Geleneksel mit ve ritüel menstrüel uyumu.
veya ideal olmalı - - menstruasyon olduğu fikri daha geniş kozmik ritimleri ile uyum içinde mitler ve dünya çapında geleneksel toplumların ritüeller merkezi en inatçı fikirlerden biridir.
! Kung (ya da Ju | 'hoansi) Bir kadın başka bir kadının dönem başladı söyledi bile başka bir kadının bacağına adet kanının izlerini görür ya da eğer o menstruating başlayacak Kalahari "inanıyorum ... avcı-toplayıcılar yanı sıra ". Kuzeybatı California Yurok Kızılderililer arasında, tek etnografik araştırmaya göre moon ile dernek tarafından, özellikle Regl senkron "Aynı zamanda at ... âdet gebe olmayan bir hanehalkının bereketli kadınların hepsi," boyunca mitolojisinde bulunan bir inançtır dünya.
Aborijin Avustralya'da, 'Gökkuşağı Snake' olarak bilinen doğaüstü varlık, başka şeylerin yanı sıra, genel olarak uyum (inanılmaktadır) manevi bahşeder senkronize, gelgit Aysal, adet ve mevsimsel periodicities ideali kavramsallaştırmaya bir yerli yol yorumlanmıştır Güç ve doğurganlık. Şimdiye kadar yapılan ilkel mitolojisinin en baştan aşağı analiz biri birlikte alındığında, sonucuna Fransız antropolog Claude Lévi-Strauss,, Kuzey ve Güney Amerika'nın yerli efsaneleri kadın dönemleri dikkatle takip ve senkronize sürece, o erkek endişe dile oldu Evren kaos içine inmeye olabilir:
Diğer türler.
Östrus senkronizasyonu, adet senkron benzer bir fenomen,
birçok diğer memeli türler bildirilmiştir.
Sıçanlar.
McClintock ayrıca Norveç sıçanlarda östrus senkronizasyonu ("Rattus norvegicus") olarak bir 1978 çalışma yürüttük. O beşli gruplar yaşayan dişi sıçanların Estrojen döngüleri tek tek yerleştirilmiş farelerin göre daha düzenli olduğunu bildirdi. O da sosyal etkileşim ve koku alma iletişim için izin daha da önemlisi ortak bir hava besleme farelerin döngüleri düzenlilik geliştirilmiş ve iki ya da üç döngüsünden sonra kendi östrus aşamalarını senkronize bildirdi. McClintock östrus senkronizasyonu feromonlar tarafından ve o içinde devam eden döngü sürekli etkileşim sonucu olduğu sıçanlarda östrus senkronizasyonu Norveç sıçanlarda adet senkronize Bu gözlem üretilen birleştiğinde osilatör mekanizması Whitten etkisi olarak aynı olmadığını neden olduğunu varsaydık kadın grubu, yerine Whitten etkisi bültenleri tüm bir asiklik durumdan aynı anda kadın maruz gibi erkek kokusu gibi tek bir dış uyarana maruz kalma bir sonucudur.
birleştiğinde-ocillator hipotezi kadın sıçan feromon sinyalleri serbest iddia etti. Bir sinyal östrus siklusunun foliküler fazda sırasında salınan ve östrus döngülerini kısaltır edilir. İkinci sinyal östrus siklusunun ovulatuar aşamasında yayımlanan ve östrus döngülerini uzatır edilir. Sıçanlar birlikte yaşamak ya da aynı hava kaynağı paylaştığınızda, onun östrus siklusunun aşamasında bir fonksiyonu olarak bir gruptaki her kadın tarafından yayımlanan feromonlar uzatmak ya da östrus döngülerini kısaltmak iki grupta da diğer kadın neden olur. Bu karşılıklı uzatma ve östrus döngüsü kısalma zamanla östrus döngüsü senkronizasyonu üretmek için teorize edilmiştir.
McClintock'un deneysel bağlanmış osilatör hipotezi incelenmiştir. Ovulatuar faz foliküler faz ve luteal faz: O östrus siklusunun üç farklı evrelerinde dişi sıçanların havadan kokuları ile farelerin üç grup sağladı. O ovulatuar faz kokuları, döngüleri uzatmak istiyorum foliküler faz kokuları döngülerini kısaltmak istiyorum ve luteal faz kokuları hiçbir etkisi olacağını varsaydık. Onun sonuçları foliküler kokuları ve luteal faz kokuları alınan kadınlar için hiçbir etkisi almış kadınlarda, döngülerin kısaltılması ovulatuar kokuları alınan kadınlar için östrus döngüsü bir uzatma gösterdi.
birleştiğinde-ocillator hipotezi de McClintock 1978 çalışmanın verileri ile karşılaştırıldığında bir bilgisayar simülasyon modeli kullanılarak incelenmiştir. Onlar birleştiğinde osilatör mekanizması dişi sıçanlarda östrus senkronizasyonunu üretmek olabilir bulundu, ancak etkisi çok zayıftı. Bu modele göre, önerilen mekanizmalar daha tam olarak tek tek kadın tarafından alınan hava kokuların kontrol edilmesi ile test edilmiştir. Onlar foliküler faz kokuları kısa östrus döngüsü uzunluğu, ancak McClintock tarafından daha önce çalışma bulmuş gibi yumurtlama faz kokuları döngüleri uzatılmış olduğunu bulamadık hipotezini destek buldu.
Schank dişi sıçanlar kendi döngülerini senkronize olup olamayacağını test etmek için başka bir deneme yaptık. O dişi sıçanlar kendi döngülerini senkronize olmadığını bulundu ve o orijinal McClintock çalışmasında, rastgele kontrol grubu şans eseri beklenenden daha asenkron olduğunu savundu. Deney grubu McClintock 1978 çalışmasında kontrol grubuna oranla edildiğinde, deney grubu kontrol grubuna göre daha uyumlu ama sırf kontrol grubu çok asenkron ve deney grubu kendi döngülerini senkronize vardı çünkü oldu. Bir izlem çalışmasında, Schank yine sıçanlarda östrus senkronizasyonu değil etkisini gördük.
Hamster.
1980 yılında, östrus senkronizasyonu kadın hamster bildirildi. Çalışmalarında, hamster östrus döngüsü dört koloni fazında barındırıldı. Onlar izlenir ve her odada kadın ve faz kaldım kadın kaldırıldı. Her odanın köşesinde bir tel metal kafes (yani, dört eşit büyüklükte dikdörtgen bölmelerden oluşan kınamak) yerleştirilir. Her odada, üç hayvan rastgele seçildi ve kınamak bölümlerinde üç yerleştirildi. Dördüncü bir kadın rastgele bir oda O arasından seçilmiş ve geri kalan konut bölmesine yerleştirilmiştir. Kontrol durumda, kınamak yerleştirilen dört kadın aynı odada geldi. Tüm dört hayvan senkronize 4 gün üst üste sergiledi kadar dişiler kınamak tutuldu. Daha sonra çıkarıldı ve tüm kombinasyonları test edilene kadar yeni bir grup oluştu. Bunlar deneysel durumda dördüncü kadın her zaman üç kalan senkronize bulundu
Kadın başkaları ile senkronize dördüncü kadın kadar birlikte kalmıştı, çünkü onların çalışma metodolojik kusurlu olarak eleştirilmiştir. Kadın hamster yabancı hamster strese maruz edildiğinde, bunların devir düzensiz hale gelir. Başka bir oda döngüleri tek bayan değiştirirseniz, o zaman tesadüfen, uzun dişi diğer üç ile bırakılır, daha büyük olasılıkla o o diğer üçü ile tesadüfen senkronize olacaktır. Bu metodolojik eleştiri motive bir izlem deneysel çalışmada, östrus senkronizasyonu için hiçbir kanıt kadın hamster için bulundu.
Şempanzeler.
1985 yılında, östrus senkronizasyonu kadın şempanze bildirildi. Onun çalışmasında, 10 kadın şempanzeler aynı binada dört ve altı iki grupta farklı zamanlarda, kafesli bulundu. Her kadın anogenital şişlik günlük olarak kaydedildi. Synchrony başlangıcını şişme (1) bir gün ve maksimum şişme (2) bir gün arasındaki gün mutlak farkların hesaplanması suretiyle ölçülür. O şişmenin başlamasından 5.7 gün ve maksimum şişme 8.0 gün istatistiksel olarak anlamlı bir fark ortalama bildirdi. Schank Ancak hamile kaldı ve bisiklet durdu kimin kadın yüzünden, verilerin çoğu sadece dört hayvanlar dayandığını kaydetti. O gün (4.3 standart sapma ile) 36,7 bildirilen ortalama estrojen döngüsü uzunlukları ile kadın şempanzelerin beklenen şişme başlamasını ve maksimal şişme başlangıçlı farkı hesaplamak için bir bilgisayar simülasyon çalışması gerçekleştirdi. O 7,7 günlük bir fark beklenen bildirdi. Böylece, 8.0 gün maksimum şişme fark şans eseri beklenen ve sadece dört hayvan çalışmaya verileri katkıda bulunduğunu verilecek ne olduğunu bir 5.7 gün başlangıçlı fark anlamlı az 7,7 gün değil.
O zamandan bu yana Mastsumoto ve arkadaşları Mahale Mountains National Park, Tanzanya serbest yaşayan şempanzelerin gruplar halinde östrus asenkroniye bildirmişlerdir. Onlar sonradan östrus asenkroni kadın şempanze için uyarlanabilir olup olmadığını araştırdık. Onlar östrus asenkroni uyum sağlayıcı yaklaşık üç hipotezler test: (1) kadın çiftleşme sıklığını ve doğum için fırsatlar artırmak için asenkron hale; (2) babalık karışıklık bebeğini azaltmak için; ve (3) sperm yarışması. Onlar hipotezler için hiçbir hipotez (1) için destek ve kısmi destek buldu (2) ve (3).
Altın Aslan tamarins.
1987 yılında, östrus senkronizasyonu Fransızca ve Stribley tarafından kadın altın aslan Tamarins bildirildi. Onların iki grupta yer beş yetişkin dişi altın aslan Tamarins oluşuyordu. İki kadın bir yetişkin erkek ve bebek erkek ile yerleştirildiler erişkin erkek ve üç kadın (anne ve iki kızı) ile yerleştirildi. Onlar 19 gün östrus döngüsü olan altın aslan Tamarins dayalı fark olacağını hesaplanan 4.5 gün farkı daha az oldu iki grup için zirve döngü östrojen bir 2.11 gün fark bildirdi. Schank bilgisayar simülasyonu yardımıyla yaptıkları çalışmada tekrar test ve 2.11 gün fark istatistiksel olarak anlamlı olasılığı olduğunu bildirdi. Berna ve arkadaşları çiftler halinde yer sekiz kadın ile bir çalışma yürüttük ve senkronize hiçbir kanıt bulunamadı.
Mandrills.
Setchella, Kendala ve Tyniec adet eş zaman 10-grubu yıllık mandrills bir yarı serbest kadar popülasyonda meydana olup olmadığı araştırıldı. Onlar mandrills kendi menstrüel döngülerinin senkronize olmadığını bildirdi ve döngü senkronizasyonu insan olmayan primatlarda oluşmaz sonucuna varıldı.
