ABO kan grubu sistemi
ABO kan grubu sistemi, insan kan transfüzyonu en önemli kan grubu sistemi (veya kan grubu sistemi) 'dir. ilişkili bir anti-A ve anti-B antikorları, genellikle gıda, bakteriler ve virüsler gibi çevresel maddelere karşı duyarlılık yaşamın ilk yıl üretilen IgM antikorları vardır. ABO kan grupları gibi şempanzeler, bonobolar ve gorillerle olarak örnek kemirgenler ve maymunlar için de diğer bazı hayvanlarda mevcuttur.
Kan türlerinin keşifler Tarihi.
ABO kan grubu sistemi yaygın O, A tespit Avusturyalı bilim adamı Karl Landsteiner tarafından keşfedilen alacak ve 1900 Landsteiner'in B kan grupları başlangıçta tip "C" olarak Ç kan türü açıklanan ve bazı bölgelerinde olduğu Avrupa, A veya B antijeni eksikliği simgeleyen, "0" (sıfır) olarak işlenir. Landsteiner çalışmaları için 1930 yılında Fizyoloji veya Tıp Nobel Ödülü'ne layık görüldü. Alfred von Decastello ve Adriano Sturli 1902 yılında dördüncü tip, AB, keşfetti.
Nedeniyle zaman yetersiz iletişim, sonradan Jan Jansky vardı Çek serologist bağımsız dört gruba insan kanı sınıflandırılmasını öncülük ama Jansky belirsizliğe kalırken Landsteiner bağımsız keşif bilim dünyası tarafından kabul edildiğini tespit edilmiştir. Jansky en isimlendirme, ancak yine de Rusya ve O, A, B ve AB kan türleri sırasıyla I, II, III, IV ve belirlenmiş olan eski SSCB devletleri, kullanılır. Kan gruplarına atıfta bulunarak atama A ve B Ludwik Hirszfeld tarafından önerilmişti.
Amerika, W.L. olarak Moss 1910 yılında kendi (çok benzer) çalışma yayınladı.
Ludwik Hirszfeld ve E. von Dungern 1910-1911 yılında ABO kan gruplarının kalıtım keşfetti. 1924 Watkins ve Morgan bir lokustaki birden allellerin doğru kan grubu kalıtım paterni gösteren Felix Bernstein, İngiltere'de, ABO epitoplar belirli olması, şekerler tarafından kazandırılan olduğunu keşfetti, A-tipi ve galaktoz için N-asetılgalaktosamın B-tipi. Çok yayınlanan edebiyat ABH maddeler tüm glikosfingolipidlerin bağlı olduğunu iddia sonra Finne ve ark. (1978), insan eritrosit glikoproteinleri bağlanır ve antijenlerin çoğunluğu temsil ABH maddeler içerir polylactosamine zincirleri içeren bulundu. ABH antijenleri taşıyan ana glikoproteinler Grup 3 ve bant 4.5 proteinleri ve glikoforin olduğu tespit edilmiştir. Daha sonra, Yamamoto'nun grup A, B ve O epitoplarını bahşeder kesin glıkosil transferaz seti gösterdi.
Antijenler.
Bu durumda, fiziksel kırmızı kan hücrelerinin dış maruz şekerler - - sadece kendi organları oluşur neler yönelik immünolojik toleransa sahip bireyler arasında farklılık ABO sisteminin merkezi prensibi antijenleri olmasıdır. Isoantigens, aynı türün diğer üyelerinin vücutlarında bulunan doğal bileşenler değil kendilerine karşı antikorlar - Sonuç olarak, birçok insan isoantibodies ifade eder. Isoantibodies kendilerini kendi kanında aynı antijenleri yok kişilerde A ve / veya B antijenlere karşı mevcut olabilir. Bu antikorlar kan hücreleri clump ve yabancı antijenleri taşıyan eğer bozmaya neden hemaglutininlerin olarak hareket ederler. Bu tür hücrelerin büyük miktarda doğal seleksiyon karşılaşılan bir durum öncesinde modern tarih için, bir kan transfüzyonu sonrasında karşılaşılan zaman bu sert tepki, enfeksiyona karşı bir adaptif tepki yararlı olsa da, ölüme neden olabilir. A ve B antijenleri ayrıca, kimyasal türü O bireylerde mevcut olan bir ön-madde formunda modifiye edilmektedir için, A ve B tipi antijenleri ile insan tip O bireylerin kanı kabul edebilir.
Yenidoğanda mevcut değildir ("isohaemagglutinins" olarak adlandırılır) Anti-A ve anti-B antikorları, yaşamın ilk yıllarında görünür. Anti-A ve anti-B antikorları genellikle fetal kan dolaşımına plasentadan geçmek mümkün değildir IgM tipi vardır. O-tipi bireyler IgG tipi antikorlar ABO üretebilir.
Tüm yaygın kan türlerinin insanlarda mevcut ABO kan grubu antijenleri öncüsü, H antijeni denir. Nadir Bombay fenotipi ("hh") ile Bireyler kırmızı kan hücrelerinde antijen H ifade etmezler. H antijeni A ve B antijeni üretilmesi için bir ön-madde olarak hizmet olarak, H antijenin yokluğunda bireyler (O kan grubu benzer) hem A veya B antijenleri eksikliği anlamına gelir. Bununla birlikte, O grubu farklı olarak, H antijeni dolayısıyla bireyler H yanı sıra her iki A ve B antijeni antijen isoantibodies üretmek yoktur. Onlar Ey kan grubu ile birinden kan alırsanız, anti-H antikorları donör kan kırmızı kan hücrelerinde H antijeni ('RBC') bağlanan ve kompleman aracılı lizis ile eritrositlerde yok edecektir. Bu nedenle, Bombay fenotipi ile insanlar (onlar tip O sanki onlar bağış rağmen) sadece diğer "hh" donörlerden kan alabilir. Kan grubu A1 olan bazı bireyler, aynı zamanda, A1 antijenine hepsinin H antijenin tam dönüşüm nedeniyle, anti-H antikorlar üretmek mümkün olabilir.
H antijen veya Mumbai fenotipinde Noksanlığı üretimi, lH lokusu ABO lokusunun aynı gen değil, fakat için alt-tabaka temin ABO lokusuna epistatik olduğunu kromozom 19. 'H lokus kontrol edilir A ve B allelleri değiştirmek için. H lokus genomik DNA fazla 5 kb yayılan üç eksonu ihtiva etmektedir ve eritrosit ile, H antijeni üreten fukosiltransferazı kodlar. H antijeni (seramit grubuna bağlı küçük bir fraksiyonu ile) proteinin çoğunlukla bağlantılı karbohidratlar ile bir karbohidrat sekansıdır. Bu β-D-galaktoz, β-DN-asetilglukozamin, β-D-galaktoz ve 2-bağlantılı, α-L-fukoz bir zincirinden oluşur, zincir protein veya seramid takılmıştır.
9. kromozom üzerinde bulunan ABO lokusu, genomik DNA fazla 18 kb kapsayan yedi egzon içerir. Ekson 7 büyük ve kodlama dizisinin bir kısmını ihtiva etmektedir. A, B, ve O. A alel tahvilleri α-N-asetılgalaktosamın H antijeni D-galaktoz sonuna kadar, bir antijen üreten bir "glıkosıltransferaz" kodlar: ABO lokusu üç ana alleleic formları vardır. B allel tahvilleri α-D-galaktoz, H antijeni D-galaktoz sonuna kadar, B antijeni yaratma bir "glıkosıltransferaz" kodlar.
Bir alel ile karşılaştırıldığında O alelin durumda, ekson 6 enzimatik aktivite kaybı ile sonuçlanır, bir nükleotid (guanin), yoksundur. Pozisyonda 261 oluşur, bu fark, bu şekilde, mRNA'nın bozunmasını çevirinin prematüre sona erdirilmesi ile sonuçlanan bir çerçeve kayması neden olur ve. Bu O gruplarının durumunda değişmeden lH antijen ile sonuçlanır.
ABO antijenlerin çoğunluğu esas olarak 3 protein, RBC membran anyon değiştirme protein bandı bağlı uzun polylactosamine zincirinin uçlarında üzerinde ifade edilir ve epitoplarının azınlık nötr glikosfingolipid ile ifade edilmiştir.
ABO Rolü transfüzyon tıbbı antijenleri.
Kan verici ve alıcı, transfüzyonu ABO uyumlu olması için, alıcı yana (donörün kırmızı kan hücrelerinin yüzeyi üzerinde bir veya B antijenlerine karşılık gelen anti-A ve anti-B antikorları üretmek mümkün olmamalıdır Kırmızı kan hücreleri, nakilden önce tam kandan izole edilir, bu verici kan) plazma antikor sahip olup olmadığı önemli değildir. Donörün kırmızı kan hücreleri üzerinde alıcının kanı antikorlar ve antijen karşılık takdirde, verici kanı reddedilir. Ret, alıcı Akut hemolitik transfüzyon reaksiyonu (AHTR) karşılaşabilirsiniz.
ABO sistemine ek olarak, Rh kan grubu sistemi nakli uyumluluk etkileyebilir. Bir birey Rh faktörü pozitif ya da negatif olduğu; Bu bir '+' ya ile gösterilir '-' Onların ABO türü sonra. Rh negatif kan Rh-pozitif bir kişi transfüze olabilir, ancak bir Rh negatif birey Rh-pozitif eritrositlerde için antikorlar oluşturabilir.
Bu da plazmada anti-B ya da anti-A antikorlar, ne sahip ve her iki Rh-pozitif ve Rh negatif kan alma gibi bu nedenle, AB + kan grubu, "evrensel alıcı" olarak adlandırılır. Benzer şekilde, O kan grubu "evrensel donör" denir; kırmızı kan hücreleri yok A veya B antijenleri ve Rh negatif olduğundan, başka hiçbir kan grubu bunu reddedecektir.
İnsan popülasyonlar arasında ABO ve Rh gen frekanslarının belirlenmesi transfüzyon tıbbı, transplantasyon ve hastalık riski çeşitli faydaları vardır.
ABO değiştirilmesi transfüzyon antijenleri.
2007 yılının Nisan ayında, araştırmacılar uluslararası bir ekip dergisi "Nature Biotechnology" Bu kan şerit belirli bakterilerden glıkosıdaz enzimler kullanılarak yapılır tip O. içine tipleri A, B, ve AB kan dönüştürmek için ucuz ve etkili bir yol açıkladı grup kırmızı kan hücrelerinden antijenleri. A ve B antijenlerin uzaklaştırılması de Rhesus pozitif kişilerin kan hücreleri üzerinde Rhesus kan grubu antijeni sorununu ele etmez ve bu nedenle Rhesus negatif donörlerden kan kullanılmalıdır. Yöntem, canlı durumlarda dayanıyordu önce Hasta çalışmalar yapılacaktır.
Kan antijen sorununa başka bir yaklaşım acil bir yedek olarak görev alabilecek yapay kan üretimdir.
Genetik.
Kan grupları her iki ebeveyn devralınan. "I", "IA" ve "IB": ABO kan grubu, klasik genetik anlaşılmaktadır allellerin üç tür tek bir genin (ABO geni) tarafından kontrol edilir. Gen bir glıkosıltransferaz-, kırmızı kan hücresi antijenlerinin karbohidrat içeriğini modifiye bir enzimi kodlar. Gen dokuzuncu kromozomda (9q34) uzun kolunda yer almaktadır.
"IA" alel A tipi verir, "IB" tipi B verir ve "i" üzerinde baskın hem "IA" ve "IB" As O. tip veriyor "i", sadece "ii" İnsanlar tip O kan var. A ve B özel bir hakimiyeti ilişkisi ifade çünkü "IAIA'da" veya "IAI" bireyler A kan tip var ve "IBIB" veya "IBI" ile bireylerin tip B var "IAIB" insanlar, her iki fenotipleri vardır: kodominantlık, hangi anlamına gelir Bu tip A ve B ebeveynlerin AB çocuğu olabilir. Her ikisi de heterozigot ise tip A ve tip B ile bir çift de bir tür O çocuğu olabilir ("IBI", "IAI") "sis-AB" fenotip hem A ve B antijenleri yaratan tek bir enzim vardır. Elde edilen kırmızı kan hücreleri genellikle görünüşte genetik imkansız kan grubunun sorunu çözmeye yardımcı olabilir ortak grup A1 veya B kırmızı kan hücreleri üzerinde beklenen aynı düzeyde A veya B antijeni ifade etmezler.
Yukarıdaki tablo, çeşitli kan grupları çocukların ebeveynlerinden miras olabilir özetlemektedir. Genotipler İkinci sütunda ve yavrular için küçük baskı gösterilmiştir: AO ve AA tip A hem testi; Tip B olarak BO BB testi dört olasılık tek alel her ebeveynden alındığında elde edilen kombinasyonları temsil eder; Her bir% 25 şansı var, ama bazıları birden fazla kez meydana gelir.
Tarihsel, ABO kan testleri ebeveyn test kullanıldı, ancak 1957 yılında sahte suçlanan Amerikalı erkeklerin sadece% 50'si babalık aleyhine delil olarak kullanmak başardık. Bazen çocukların kan grupları beklentileri örneğin, bir tür O çocuk AB ebeveyn-sebebiyle böyle Bombay fenotipi ve sis AB gibi nadir durumlar için doğmuş olabilir tutarlı değildir.
Alt gruplar.
Bir kan grubu A1 ve A2 en yaygın (% 99), olmak üzere yaklaşık yirmi alt gruplarını içerir. A1 A2 neredeyse tüm geri kalanı kadar yapım ile tüm A tipi kan yaklaşık% 80 yapar. Bu iki alt grup kadarıyla transfüzyon söz konusu olduğunda değiştirilebilir, ancak kan yazarken komplikasyonlar bazen nadir durumlarda ortaya çıkabilir.
DNA dizilimi gelişmesiyle birlikte, her biri transfüzyon tepki açısından A, B, veya O olarak kategorize edilebilir, ABO lokustaki alel çok daha fazla sayıda tespit etmek mümkün olmuştur, ama seçkin hangi olabilir DNA dizisi varyasyonlar ile. Kişinin kan türü üretmek ABO geninin beyaz bireylerde altı ortak alleller vardır:
Aynı çalışma genellikle zayıf glıkosılasyon aktiviteye sahip 18 nadir allel tespit. Bu genellikle stabil vücut sıcaklığında antijen ile etkileşim yok olarak klinik olarak anlamlı olmasa da A zayıf allel olan kişiler bazen, anti-A antikorları ifade edebilir.
Cis AB A ve B genleri, tek bir ebeveynden birlikte iletilen bir başka nadir varyantıdır.
Dağıtım ve evrimsel tarihi.
kan grupları A, B, O ve AB dağılımı nüfusa göre dünya genelinde değişir. İnsan alt popülasyonlar içinde kan grubu dağılımında farklılıklar da vardır.
İngiltere'de nüfusun yoluyla kan grubu frekanslarının dağılımı hala placenames dağıtımı ve placenames ve genleri morfemler katkıda Vikingler, Danimarkalılar, Saksonlar, Keltler ve Normanlar dahil ardışık istilaları ve göçlerle bazı korelasyon göstermektedir nüfus.
İki ortak Ey allel, O01 ve O02, grubun A alleli A01 ile ilk 261 nükleotidler paylaşabilirsiniz. Ancak, A grubu alel aksine, bir guanozin tabanı sonradan silinir. Bu çerçeve kayması mutasyonu sonuçların kodon bir erken durdurmak. Bu varyant, dünya çapında bulunan ve büyük olasılıkla Afrika'dan insan göç öncedir edilir. O01 alel O02 alel daha eski olduğu kabul edilir.
Bazı evrimci biyologlar "IA" alel ve ardından "IB" (okuma çerçevesini kayması, tek bir nükleotidin silinmesi ile) "O", ardından erken gelişti farzet. Bu kronoloji, her kan grubu ile dünya çapında insanların yüzdesini hesaplar. Erken nüfus hareketleri ve dünyanın farklı yerlerinde yaygın kan türleri değişen kabul desenleri ile tutarlıdır: Örneğin, B Batı Avrupa kökenli olanları çok Asya kökenli toplumlarda sık görülen, ancak nadirdir. Başka bir teori ABO geninin dört ana soyları vardır ve tip yaratma O mutasyonlar insanlarda en az üç kez meydana geldiğini belirtiyor. Eski itibaren genç, bu soylar şu allel içermesi: "A101 / A201 / O09", "B101", "O02" ve "O01". O allel varlığının sürmesi seçimini dengeleme sonucu olduğu varsayılmaktadır. Her iki teori türü O kan erken evrimleştiğini önce düzenlenen teorisini çelişiyor.
Kökeni teorileri.
Gıda ve çevresel antijenleri (bakteryel, viral, ya da bitki antijenleri) A yeterince benzer epitopları ve oda glikoprotein antijenleri sahip olması mümkündür. Yaşamın ilk yıllarında bu çevresel antijenlere karşı oluşturulan antikorlar daha sonra hayatında kan transfüzyonu sırasında temas ABO uyumsuz kırmızı kan hücreleri ile çapraz-reaksiyona girebilir. Anti-antikorlar epitoplar bir glikoprotein üzerindeki α-DN-galaktosamin için yeterince benzer olan bir çapraz reaksiyon ortaya edebilmek için, influenza virüsü, karşılık geliştirdikleri bağışıklık cevabının kaynaklandığı varsayılmaktadır. Anti-B antikorları, örneğin, "E. coli" olarak Gram-negatif bakterilere karşı üretilen antikorlar, köken hipotezi, B glikoproteinde α-D-galaktoz ile çapraz reaksiyona sokulması.
HIV, özellikle HIV üreten hücre hatlarında ifade edilen kan grubu antijenlerine karşı antikorlar kullanılarak "in vitro" deney sırasında nötr hale getirilebilir.
Ancak, alel çeşitliliğinin evrimi itici güç, sadece negatif frekans bağımlı seçim olması daha olasıdır; Membran antijenlerin az varyantları olan hücreler daha kolay diğer ana antijenleri taşıyan patojenlerden bağışıklık sistemi ile ayırt edilir. Böylece, nadir türleri sahip bireyler patojenleri tespit etmek için daha donanımlı. insan topluluklarında gözlenen yüksek içi nüfus çeşitliliği, daha sonra, bireyler üzerindeki doğal seleksiyonun bir sonucu olacaktır.
Vücutta normal rolü.
kırmızı kan hücrelerinin yüzeylerinde karbohidrat moleküllerinin hücre membran bütünlüğü, hücre adezyonu, moleküllerin membran taşıma rol alan ve hücre dışı ligandlar için reseptörlerin ve enzimler gibi hareket. ABO antijenleri epitel hücreleri üzerinde benzer rolleri de, kırmızı kan hücreleri sahip bulunmaktadır.
Kanama ve tromboz (von Willebrand faktörü).
ABO antijeni de hemostaz dahildir von Willebrand faktörü (vWF) glikoproteinin, (kanamanın kontrol) ile ifade edilir. Aslında plazma vWF gözlenen toplam genetik varyasyonun% 30 ABO kan grubu etkisi ile açıklanabilir gibi, tip O kan olan, kanamaya yatkınlık ve grup O kan bireylerin normal vWF anlamlı olarak düşük plazma seviyeleri (ve Faktör VIII) olmayan bireylerin O benden. ADAMTS13 için gen (vWF-yaran proteaz), dokuzuncu kromozoma harita (9q34): Buna ek olarak, vWF bağlı vWF Cys1584 varyantı (VWF bir amino asit polimorfizmi) kan grubu O yüksek yaygınlığı daha hızlı parçalanır ABO kan grubu aynı odağı. VWF yüksek düzeyde ilk kez (kan pıhtılaşması itibaren) iskemik inme geçirdiyseniz insanlar arasında daha sık görülür. Bu çalışmanın sonuçları ortaya çıkması ADAMTS13 polimorfizmi etkilenmez olmadığını bulundu ve tek önemli genetik faktör kişinin kan grubu oldu.
Hastalık riski.
O grubu bireylerin, sivil-O grubuna göre (A, AB, ve B) bireylerin skuamöz hücreli karsinom ve bazal hücreli karsinom% 4 azalma riski% 14 azalmış riski var. Tersine, tip O kan pankreas kanseri riskinin azalması ile ilişkilidir. Yumurtalık kanseri riski ile B antijen bağlantıları. Mide kanseri grubunda O. kan grubu A daha yaygın ve en az rapor etti
Cam, Holmgren, vd. Göre, O kan grubu bu kolera ile enfeksiyon riski var ve enfekte olanlar O-grup bireyler daha ağır enfeksiyonlar var. kolera ile bu dernek arkasında mekanizmalar halen literatürde net değildir.
ABO hemolitik hastalık.
ABO kan gruplarına karşı antikorlar genellikle plasentayı yok IgM tipi, çünkü anne ve çocuk arasında ABO kan grubu uyuşmazlığı, genellikle yenidoğan (HDN) hemolitik hastalığa neden olmaz. Ancak, bir O-tipi anne IgG antikorları ABO üretilir ve bebek potansiyel ABO hemolitik hastalık gelişebilir.
Pseudoscience.
1930'larda, kişilik tipleri kan gruplarını bağlayan Japonya ve dünyanın diğer bölgelerinde popüler oldu. Aksine, bazı olumlu bilim çalışmalar vardır.
Diğer popüler ama desteklenmeyen fikirler grup A, grup O mükemmel dişler ile ilişkili şiddetli akşamdan kalma neden olan bir kan grubu diyeti kullanımı, iddiaları içerir ve kan grubu A2 olanlar yüksek IQ var. Bu kavramların destek Bilimsel kanıtlar varolmayan.
