Tunceli İli
Tunceli İli (Kürtçe: "parêzgeh Dersim", Zazaca: Dêsim) eski Dersim İl, Türkiye'nin Doğu Anadolu Bölgesi'nde bir azınlık Sünni Türk nüfusu, Kürt çoğunluk Alevi Zaza olduğunu. il "Dersim İl" ("Dersim vilayeti") seçildi, daha sonra ilçe ("Dersim kazası") indirgenen ve üzerinde "Kanun ile 4 Ocak 1936 tarihinde Tunceli'nin olarak değiştirildi Nihayet 1926 yılında Elazığ'ın dahil Tunceli'de "(" Tunceli Vilayetinin İdaresi Hakkında Kanun ") olarak İdaresi, hayır. 2884 Aralık 1935. 25 Ama bazıları hala bu isimle bölge 'diyoruz. başkent Tunceli olduğunu. eyalet başkenti, Kalan adı daha sonra resmen eyaletin adı ile eşleşecek şekilde değiştirildi.
Onun komşu iller doğuda kuzeyden güneye ve batıdan, Elazığ Erzincan, ve Bingöl. il bir alanı kaplar ve 76.699 kişilik bir nüfusa sahiptir. Türkiye'de herhangi bir ilin, sadece 9,8 kişi / km² en düşük nüfus yoğunluğuna sahiptir. Dersim bir Alevi çoğunluğu ile Türkiye'nin tek ilidir.
Tunceli gibi özellikle Munzur Vadisi Milli Parkı içinde Çelebi Ağa Camii, Sağman Camii, Elti Hatun Camii ve bitişiğindeki Türbesi ve etkileyici doğal manzara, Türkiye'nin en büyük milli parkı olarak eski binalar için bilinir.
Coğrafya.
Tunceli eşit enlem ve boylam kuzeydoğu hattı ile geçilen.
Tarihi.
İlin tarihi antik çağlara uzanır. Bu Batlamyus tarafından 'Daranalis' olarak söz edilmiştir, ve görünüşte, ona önce 'Daranis' olarak sevk edildi. Pers İmparatoru Darius ile isim ortakları kökeni gibi bir teori.
Dersim eyaleti olacak alan Urartu, Medya, Ahameniş İmparatorluğu ve Sophene Büyükşehir Ermeni bölgenin bir kısmını oluşturdu. Sophene, daha sonra Roma ve Pers İmparatorlukları tarafından ve onların halefleri, Bizans ve Sasani İmparatorlukları tarafından itiraz edildi. 7. yüzyılda Araplar işgal ve 11 olarak Selçuklu Türkleri.
19. yüzyılın sonu itibariyle, ("Dersim" olarak adlandırılır) bölge hariç olmak üzere, şehir ve Mamuret-ül Aziz (Elazığ bugün) vilayetini bağlı Hozat Osmanlı sancak (mekanlarda ilçe) dahil edildi Erzincan komşu sancak, Erzurum Vilayeti'nin sonra bir parças bağlı Pülümür'ün gerçek ilçesinde. Ilin ("Dersim") adı "Tunceli, Türk (" tunç "tam anlamıyla 'bronz arazi' yani 'bronz' ve değiştirildi Bu durum 1936 yılına kadar, Türkiye Cumhuriyeti'nin ilk yıllarında da devam etti (Bu bağlamda) el "Dersim İsyanı sonrasında 'kara'), anlamına gelir. İlin merkezi Kalan kasabasında sabit olmuştur ve Pülümür ilçesinde yeni ili sınırları içinde eklenmiştir.
İlçeler.
Tunceli İl sekiz ilçede (kalın sermaye ilçe) ayrılır:
Ayrı bir eyaleti olmasına rağmen, Tunceli 1947 yılına kadar Elazığ'dan uygulandı.
Eğitim.
Tunceli nüfusunun yüzde doksan sekizi Türkiye'de bir ilçe için okuryazarlık yüksek oranlardan birine lider, en azından ilkokul eğitimi vardır. 1979/1980 yılında Tunceli sadece yüksek öğrenim okulu kadar üniversiteler yanı sıra üst giriş noktalarını katılan en yüksek öğrenci sayısı kapattı ve bir askeri üs dönüştürülür vardı.
Tunceli Üniversitesi 22 Mayıs uluslararası ilişkiler, ekonomi, çevre koruma mühendisliği, endüstri mühendisliği, elektronik mühendisliği, bilgisayar mühendisliği ve makine mühendisliği bölümleri bulunmaktadır 2008 tarihinde kurulmuştur.
