Power Soccer (tarayıcı tabanlı oyun)
Ayrıca Güç Mücadelesi ve PS olarak bilinen Power Soccer, yerine, İsveçli geliştirici Güç Mücadelesi, ManagerZone gelişir (ama PS spor oyun odaklama için bilinen aynı geliştirici tarafından geliştirilen bir multiplayer online tarayıcı tabanlı spor oyunudur ) Yönetim Simülasyonda duruluyor. Bu oyun, turnuva girmek, bir ekip oluşturmak için üniforma ve diğer birçok şeyi düzenleyebilirsiniz hangi tarayıcı tabanlı futbol simülatörü olduğunu. Eğer kendi takım rozetini yaparak daha fazla üniformaları almak gibi, özel faydaları erişmek istiyorsanız ve seviyeye ulaşana kadar 99 seviye yukarı, size tüm oyun modları ile tüm oyun kilidini sağlar Kulübü Üyeliği, edinmeniz gerekir.
Oynanış.
Power Soccer kendi ekip oluşturmak ve dünyanın her yerinden gelen insanlara karşı çalabilirsiniz. Bir futbol takımının ile başlar, ve senin görevin, yukarı seviyeye geliştirmek ve oyunun en iyi oyuncular arasında mücadele etmektir. Sen, herhangi bir taktik kullanmak oyuncularınızın özelleştirmek Herhangi bir takım renkleri ve üniforma kullanmak için seçeneğiniz vardır, artı herhangi bir oyun tarzı ile oynuyor.
Bu tür dövmeler, kişisel antrenörler ve daha fazlası gibi dijital malları satın almak isteyenler için, Güç belirteçleri almak gerekir. Güç Jetonlar Onlarla birlikte, oyun sunduğu her şeyi satın alabilirsiniz, Güç Soccer resmi para birimi vardır. Onları satın almak için, Paypal, Kredi Kartı, Ultimate Öde ve daha fazlası (bazı ülkelerde kullanılabilir) gibi mobil ödemeler gibi birçok ödeme yöntemleri vardır.
Oyunun grafikleri sizin için sorunsuz çalıştırmak istemiyorsanız, oyun grafik kalitesini değiştirmek ve alt ve / veya üst seçenekleri deneyin sağlar. Ayrıca render, bit derinliği ve görüntü modunu değiştirebilirsiniz.
Oyun Modu.
Turnuvalar.
Turnuvalar genellikle birçok gün sürecek yarışmalar vardır. Onlar düz eyleme ekibinizin atarak, hemen başlayan bir rekabet katılma şansı sunuyoruz. Onlar etrafında iyi takımlarından birine sahip olarak ün kazanmak için harika bir yol sunar. Birkaç düzey açıklıklı yolumuzu yapabilir ve elimine olsun eğer bir yenisini katılabilirsiniz. Şu anda, yeni ve 30 günden az eski bir hesabı var olmayan üyeleri için ücretsiz bir turnuva var. Diğer tüm turnuvaları kulüp üyeleri için kullanılabilir ve onları (onlar için ücretsiz ülke turnuvaları hariç) Bilet ödeyerek katılabilirsiniz.
Hızlı oyun.
Hızlı Oyunlar kullanıcıların rütbe puan için rekabet 1 multiplayer oyunlar 1 heyecan vericidir. Bu oyun modu düğmesini tıklatın lazım seviyesinin 5. üzerindedir Kulüp Üyeleri için mevcuttur ve bir rakip bulmak önce birkaç saniye beklemeniz gerekir. Sizin rakipler çoğunlukla bulunduğunuz yere yakın olan insanlar olacak ve bu benzer bir seviyede var.
Bardaklar.
Bu oyun modu oyuncuların farklı miktarda oynanır bardak, ve sahip olduğu fazla oyuncu, bu getirecektir fazla maç oynamanıza izin veriyor. Kazanan noktalarının en yüksek miktar alır kullanıcısıdır. Her zaman fincan içinde pozisyona yakın olan bir rakip karşı karşıya gelecek. Ayrıca sohbet odalarını katılarak bunları girmenizi sağlar. Kulüp Üyeleri ücretsiz-of-charge onlara katılmak olurken, normal üyeler, 75 Biletleri küçük bir bilet ücreti ödeyerek bardak katılabilirsiniz.
Bardak iki tür anda vardır:
Klanlar.
Klanlar en iyi olmak için işbirliği oyuncuların gruplardır. Farklı boyutlarda olan klan bardak, rekabet eder. Birçok klanlar sizi işe mutlu olurdu, ama size isterseniz kendi klan başlayabilirsiniz. Normal üyeler ücretsiz klan katılabilir, ancak birini yapmak istiyorsanız, bir Kulüp Üyesi olması ve 1000 Biletleri ödemek zorundadır. Senin klan iyi bir sıralama pozisyonu ulaşırsa, size oyunun en iyi klan karşı rekabet sağlar Klan Ligi, rekabet mümkün olacaktır.
Uygulama.
Bu ücretsiz-tüm mod, o bir Açık Alanında veya CPU takımlarına karşı yeteneklerinizi tren sağlar olduğunu.
Uygulamada üç mod şu vardır:
Yeni Başlayanlar Alanı.
Çaylak hala oyunda kendi ayakları bulma onları hızlı bir şekilde oyunun tecrübeli profesyoneller almadan önce becerilerini geliştirmek için izin verdiği için mükemmel bir platform sağlar Oyun modu.
Kulübü Üyeliği.
Kulübü Üyeliği, en iyi en önemli ve oyunun en uygun şeydir. Bir Kulüp Üyesi olmak, tüm özel oyun modları da dahil olmak üzere tüm oyun, erişmenizi sağlar. Sen, Hızlı Maçlar oynamak gibi şeyler yapmak için oyuncular için tutum ve takma ayarlayın, özel taktikleri almak, özel turnuva oynamak, özel bir ev stadyum almak, seviye 99 ulaşana kadar daha hızlı yukarı düzeyde, bardak oluşturmak, klan oluşturmak Kendi takımınızı oluşturabilirsiniz rozet, Sıcak Streak özelliği ile maçlık galibiyet kadar rafa Takım İlerleme Analyzer erişmek, özel üniformaları, mağaza ve ekran ek golleri ve daha fazlasına ulaşın.
Saklayın.
Oyun kullanıcılar bunları tatmin edebilir birçok dijital malları satın almak sağlayan bir deposu vardır. Normal kullanıcılar oyuncular için stil saç gibi öğeler, sakal, dribbles, kutlamalar, isimler erişmek ve oyuncunun ten rengini değiştirmek. Ayakkabı, antrenörler ve ekibinizin becerilerini artırmak, diğer beceri artırıcı mallara tam sınırsız erişim elde etmek için, Beceri Paketi satın almalısınız. Youcan 20 Güç Simgeleri ve 10000 Biletleri ödeyerek satın.
Eğer satın alırsanız, ücretsiz öğeleri artırılması tüm beceri erişebilirsiniz.
Senin paketin uzunluğuna bağlı olarak, ürün paketiniz sona sonra götürüleceği, ancak istediğiniz zaman hala yenileyebilirsiniz.
Toplum.
Bu availabie 18 dilde olduğu gibi oyun, dünyanın her yerinden insanlarla, çok büyük bir topluluk vardır. Oyuncular forumlar, özel sohbetler, kamu sohbet odalarını kullanarak birbirleriyle iletişim ve defterlerine aracılığıyla yapabilirsiniz.
Yöneticiler.
Oyun farklı oyun yönleriyle odak yöneticileri, büyük bir listesi vardır. Oyun yönetici rolleri şunlardır:
Ayrıca, "Ekip" terimi oyun sorumlu olan kişiler yapıştırılır.
