Erozyon
Jeomorfoloji ve jeoloji, erozyon sonra, yerkabuğunun üzerinde bir yerden toprak ve kaya kaldırmak o yatırılır başka bir konuma taşımak (örneğin su akışı veya rüzgar gibi) eksojenik süreçlerin eylemdir. Aşınmış tortu sadece birkaç milimetre taşınan veya binlerce kilometre olabilir.
Erozyon doğal bir süreç olmakla birlikte, insan faaliyetlerinin küresel erozyon meydana edildiği 10-40 kat oranında artmıştır. Aşırı (veya hızlandırılmış) erozyon nedenleri hem 'bünyesinde' ve 'off-sitenin sorunlarından. Yerinde etkiler, tarımsal verimliliğin düşüşler ve (doğal manzara) ekolojik çöküş, hem çünkü besin açısından zengin üst toprak tabakalarının kaybı sayılabilir. Bazı durumlarda, nihai sonuç çölleşme olduğunu. Off-site etkileri su yolları sedimantasyon ve su kütlelerinin ötrofikasyon yanı sıra yollar ve evler sediman ile ilgili hasar bulunmaktadır. Su ve rüzgar erozyonu artık arazi bozulması iki temel nedeni vardır; Kombine, onlar aşırı erozyon dünya çapında en önemli çevre sorunlarından biri haline bozulmuş arazinin küresel ölçüde yaklaşık% 84 sorumludur.
Yoğun tarım, ormansızlaşma, yollar, insan kaynaklı iklim değişikliği ve kentsel yayılma erozyonu uyarıcı üzerindeki etkileri konusunda en önemli insan faaliyetleri arasında yer almaktadır. Ancak, kısaltmak veya savunmasız toprakların erozyon sınırlayabilir birçok önleme ve iyileştirme uygulamaları vardır.
Fiziksel süreçler.
Yağış ve yüzey akış.
"Sıçrama erozyon", "yaprak erozyonu", "dere erozyon" ve "oyuntu erozyonu": Yağışların ve yağış kaynaklanabilir yüzey akış, toprak erozyonu dört ana türleri üretir. Splash erozyon, genellikle yaprak erozyon tarafından takip edilir toprak erozyonu sürecinin ilk ve en şiddetli aşaması olarak görülüyor, o zaman erozyon ve nihayet gully erozyona (dört en şiddetli) derecik.
"Sıçrama erozyon" olarak, düşen yağmur damlasının etkisi toprak parçacıklarını fırlatıp, toprakta küçük bir krater oluşturur. Bu kir partikülleri seyahat mesafe yatay düz bir zemin üzerinde olduğu kadar m dikey (iki ayak) m 0,6 olarak 1.5 (beş fit) olabilir.
Toprak doymuş ise yağış oranı su toprağa sızma hangi orana büyükse, ya yüzey akış oluşur. Akış yeterli akış enerjisi varsa, yamaç aşağı gevşek toprak parçacıkları (sediment) taşıyacak. "Yaprak erozyon" kara akışı ile gevşeyen toprak parçacıklarının taşınmasıdır.
"Rill erozyon" hillslopes üzerinde erozyon hem sediman kaynağı ve sediment iletim sistemleri gibi işlev küçük, geçici konsantre akış yollarının geliştirilmesi anlamına gelir. Rahatsız yayla alanlarında su erozyonu oranları büyük olduğu Genellikle, rills aktiftir. Rillerine Akış derinlikleri genellikle (yaklaşık bir inç) birkaç santimetre mertebesinde veya daha az ve birlikte kanal yamaçlar oldukça dik olabilir. Bu rills dere ve nehirlerin derin, daha geniş kanallar aracılığıyla akan suyun çok farklı hidrolik fizik sergiledikleri anlamına gelmektedir.
Akış su birikir ve hızla sırasında veya hemen ciddi bir derinliğe toprağın kaldırılması sağanak yağış veya erime kar, sonra dar kanallarda akar zaman "Gully erozyon" oluşur.
Nehirler ve akarsular.
"Vadi" veya "stream erozyon" doğrusal bir özellik boyunca devam su akışı ile gerçekleşir. erozyon vadi derinleşen ve headward, yamaca vadi uzanan, baş keser ve dik bankalar oluştururken, hem aşağı olduğunu. Dere erozyon erken aşamasında, aşındırıcı aktivite, vadiler tipik bir V kesite baskın dik olması ve dere degrade nispeten dik. Bazı temel seviyesine ulaşıldığında, eroziv aktivite vadi zemin genişler ve dar taşkın yaratan yanal erozyon, geçer. dere degrade neredeyse düz olur ve dere vadisi zemin üzerinde menderesler olarak sedimanlar yanal biriktirme önem kazanmaktadır. Dere erozyon tüm aşamalarında, açık farkla en erozyon daha hızlı hareket eden su büyük bir tortu yükü taşımak için kullanılabilir sel zamanlarında ortaya çıkar. Onlar "çekme" olarak bilinen bir süreçte, bir yüzey çapraz olarak asılı aşındırıcı parçacıklar, çakıl ve kayalar da erosively hareket edebilir: Bu tür süreçlerde, bu aşındırır yalnız su değildir.
"Banka erozyon" Uzak bir akarsu veya nehir kıyısında giyilmesini olduğunu. Bu "düşürmekten" olarak adlandırılır su yolu, bir yatak değişikliklerden ayırt edilir. Erozyon ve nehir kıyısında şeklinde değişiklikler bankaya metal çubuklar ekleyerek ve farklı zamanlarda çubuklar boyunca banka yüzeyinin konumunu işaretleme ölçülebilir.
"Termal erozyon" erime nedeniyle hareketli su permafrost zayıflatma sonucudur. Bu nehirler boyunca ve sahil hem de oluşabilir. Bankaların bu kısımları permafrost-çimentolu olmayan yapışık malzemelerden oluşur olarak Sibirya Lena Nehri gözlenen hızlı nehir kanal göç nedeniyle termal erozyon etmektir. Zayıflamış bankalar büyük çöküş başarısız olarak bu erozyon Çok oluşur. Termal erozyonu da dalga eylem ve yakın kıyıya sıcaklıkları kıyı boyunca permafrost blöf ucuza satmak ve onları başarısız olmasına neden için bir araya Arctic coast etkiler. Beaufort Denizi kıyısındaki bir segmenti boyunca yıllık erozyon oranları 1955-2002 yılda ortalama.
Kıyı erozyonu.
Hem açık ve korunaklı kıyılarında meydana kıyı erozyonu, öncelikle akıntılar ve dalgalar ama deniz seviyesinden de rol oynayabilir (gelgit) değişikliği eylem yoluyla gerçekleşir.
Bir eklemde hava aniden eklem giriş kapatarak bir dalga tarafından sıkıştırıldığı zaman "Hidrolik eylem" gerçekleşir. Bu daha sonra çatlaklar onu. Uçurum ya da kaya isabet dalganın sırf enerji kapalı parçaları kırıldığında "Dalga vurma" dir. "Aşınma" ya da "corrasion" Cliff seaload başlatılması dalgaların neden olur. O ("korozyon" ile karıştırılmamalıdır) kıyı erozyonu en etkili ve hızlı şeklidir. "Korozyon" deniz suyunda karbonik asit ile kaya çözülme olduğunu. Kireçtaşı uçurumlar erozyon bu tür özellikle savunmasız. Birbirlerine ve uçurumlar vurmak gibi dalgalar tarafından taşınan partiküller / seaload giyilen nerede "Aşınma" dir. Bu daha sonra yıkayacak malzeme kolaylaştırır. Malzeme shingle ve kum gibi biter. Özellikle karbonat sahilleri üzerinde erozyon diğer önemli bir kaynak, delme, kazıma ve organizmaların taşlama, bir süreç "Biyoerozyon" olarak adlandırdığı olduğunu.
Tortu hakim akım (kıyı boyu sürüklenme) yönünde sahil boyunca taşınır. Miktar uzağa taşınırken daha sediment yükselen hava akımı miktarı az olduğu zaman, erozyon oluşur. Tortu yükselen hava akımı miktarı büyük olduğunda, kum veya çakıl banka çökelme sonucunda oluşturma eğiliminde olacaktır. Bu bankalar yavaş yavaş dönüşümlü korunması ve sahil kısımlarını açığa kıyı boyu kayması yönünde kıyı boyunca göç edebilir. Sahil şeridi bir viraj olduğu yerde, erozyona uğramış malzeme oldukça sık bir birikmesi uzun dar banka (bir tükürmek) oluşturan oluşur. Zırhlı plajları ve batık deniz Sandbanks da erozyona bir kıyı şeridi bölümlerini koruyabilir. Shoals kademeli kayması olarak yılda, erozyon kıyıya farklı bölümlerini saldırmak yönlendiriliyorsunuz olabilir.
Buzullar.
Aşınma / aşındırma, koparma ve buz bindirme: Buzullar üç farklı işlemlerle ağırlıklı aşındırmak. Bir aşındırma işleminde, yatağı boyunca bazal buz kazıyor enkaz, parlatma ve ahşap üzerinde sandpaper benzer temel kayalar, oyma. Buzullar da ana kaya parçalarının toplama sürecinde kapalı çatlamasına neden olabilir. Buz bindirmesi olarak, buzul sonra, onun yatağa donuyor ileri dalgalanmaları olarak, bu buzul birlikte üssünde donmuş sediment büyük yaprak taşır. Bu yöntem, Kanada Shield kenarını nokta göl havzalarının binlerce bazı üretti. buzulların neden olduğu erozyon, dünya çapında dağ yüksekliğine buzulların sınırlayıcı etkisini tanımlayan, çok etkili dönem "buzul buzz testere" kullanılmıştır yaygın haline gelmiştir dağlar aşındırır. Dağlar yüksek büyüdükçe, genellikle dağ ekleyebilirsiniz hızlı izostatik ribaund daha kütlesini azaltarak, dağın erozyon artan oranları neden olur (özellikle buzul denge çizgisi yükseklikte yukarıdaki birikim bölgesinde) daha buzul faaliyeti için izin verir. Bu negatif geri besleme döngüsü iyi bir örnek teşkil etmektedir. Devam eden araştırma buzullar dağ boyutunu azaltmak eğiliminde iken, bazı alanlarda, buzullar aslında bir "buzul zırh" olarak hareket, erozyon oranını azaltabilir gösteriyor.
Buzul altındaki su şebekesi ile erozyon ve taşıma ile birlikte bu süreçler, tipik ucunda ya da buzul geri çekilme sırasında, ardından moraines, Drumlins, zemin moraine (kadar), Kames, kame deltalar Moulins ve buzul erratics bırakın.
Taşkınlar.
Son derece yüksek akışlarda, kolks veya girdaplar hızlı akan büyük hacimlerde su ile oluşturulmaktadır. Ana kaya toplama ve Kaya-cut havzaları olarak adlandırılan çukurlarla tipi coğrafi özelliklerini oluştururken, aşırı lokal erozyona neden Kolks. Sel bölgelerinde görülmektedir örnekleri Doğu Washington Columbia Havza bölgesinde kanalize scablands oluşturulan buzlu Lake Missoula kaynaklanmaktadır.
Donma ve çözülme.
Soğuk hava birkaç parçaya kaya kırma, dondurma ve genişletmek için minik kaya çatlak içinde sıkışıp suyun neden olur. Bu dik yamaçlarda yerçekimi erozyonu yol açabilir. dik dağın altındaki oluşturan scren Çoğunlukla bu yolla parçalanmış kayalar (toprak) parçalarından oluşturulur. Sabah çözülür yola tehlikeli kaya parçaları bırakın, çünkü kayalıklar yolların yanında nerede olursanız olun, ortak bir mühendislik problemidir.
Rüzgar erozyonu.
Rüzgar erozyonu, özellikle kurak ve yarı kurak bölgelerde, büyük bir jeomorfolojik güçtür. Ayrıca hasar özellikle uzak gibi ormansızlaşma, kentleşme ve tarım gibi insan faaliyetleri doğal oranları üzerinde bir artış sonra arazi bozulması, buharlaşma, çölleşme, zararlı toz, ve mahsulün önemli bir kaynağıdır.
Rüzgar erozyonu iki temel çeşit şudur: "deflasyon", rüzgar alır ve uzak gevşek parçacıklar taşır; Onlar rüzgar tarafından taşınan havadaki partiküllerin vurdu gibi yüzeyler aşağı giyilir ve "aşınma". Deflasyon üç kategoriye ayrılır: (1) "yüzey sürünme", ağır parçacıklar zemin boyunca slayt veya rulo daha büyük; (2) parçacıklar havaya kısa yükseklik kaldırılır "saltation", ve toprak yüzeyi boyunca sıçrama ve saltate; ve çok küçük ve hafif parçacıklar rüzgarın havaya kaldırılır ve genellikle uzun mesafeler için yapılır (3) "süspansiyon",. Saltation süspansiyonu (% 30-40), ardından rüzgar erozyonu çoğunluğu (% 50-70), sorumlu ve daha sonra sürünme (% 5-25) yüzey.
Rüzgar erozyonu çok daha şiddetli kurak bölgelerde ve kuraklık zamanlarında olduğunu. Örneğin, Great Plains olarak, bunun nedeni rüzgar erozyonu toprak kaybı ıslak yıllara göre daha kuraklık yıllarda olduğu gibi çok katı 6100 olarak büyük olabilir tahmin edilmektedir.
Kitle hareketi.
"Kitle hareketi" esas olarak yerçekimi kuvvetine, eğimli bir yüzeyde kaya ve çökellerin aşağı ve dışa doğru hareketidir.
Kitle hareketi aşınma sürecinin önemli bir parçasıdır ve genellikle arıza ve dağlık bölgelerde yıpranmış malzemelerin taşınmasında ilk aşamasıdır. Bu tür akarsu ve buzulların gibi diğer aşındırıyor maddeler daha sonra da düşük yükseltiler malzemeyi alıp taşıyabilirsiniz nerede alt kotlara kadar yüksek rakımlarda malzemeyi taşır. Toplu hareket süreçleri her zaman tüm yamaçlarda sürekli gerçekleşiyor; Bazı kitle hareketi süreçleri çok yavaş hareket; diğerleri genellikle felaket sonuçlar, çok ani ortaya çıkar. Kayaç ya da sediman Herhangi algılanabilir aşağı eğimli hareketi genellikle heyelan gibi genel anlamda ifade edilir. Ancak, heyelan hareketi ve hareketin meydana geldiği hız sorumlu mekanizmaları yansıtan çok daha detaylı bir şekilde sınıflandırılabilir. Böyle bir etkinlik çok yavaş form görünür topografik tezahürlerinden biri eteğindeki yamaç olduğunu.
"Toprak kayması" çoğu kez yayımlanan, yokuş aşağı oldukça hızlı hareket edebilir kil gibi malzemelerin içinde, farklı kırılma zonları boyunca meydana gelen dik yamaçlarda olur. Genellikle malzeme yokuş aşağı kaymaya başladı hangi bir kaşık şekilli izostatik depresyon, gösterecektir. Bazı durumlarda, yığılma zayıflaması eğim altındaki su kaynaklanır. Pek çok durumda, sadece normal bir olaydır karayolları boyunca yoksul mühendisliği sonucudur.
"Yüzey sürünme" genellikle genişletilmiş gözlem yoluyla dışında algılanabilir olmayan yerçekimi tarafından toprak ve kaya enkaz yavaş hareketidir. Bununla birlikte, terim, aynı zamanda, toprak yüzeyi boyunca rüzgar çapı yerinden toprak parçacıklarının haddeleme tarif edebilir.
Eksfoliasyon.
"Eksfoliasyon" rock hızla güneşin ısınır oluşur erozyon türüdür. Bu kayanın genişleme ile sonuçlanır. Sıcaklık yine düştüğünde, kaya parçalarını neden kaya sözleşmeleri, koparmaya. Eksfoliyasyon bağlı gün ve gece soğuk hava sırasında yüksek sıcaklıklara esas çöllerinde oluşur.
Yıldırım grevler.
Kırık kaya su hızla yıldırım tarafından ısıtıldığı zaman, ortaya çıkan buhar patlama kaya parçalanma ve vardiya kayalar neden olabilir. Bu glaciated hiç tropikal ve subtropikal dağların erozyona önemli bir faktör olabilir. Yıldırımlar kanıtı kraterler, kısmen erimiş kaya ve düzensiz manyetik alanlar yer alıyor.
Erozyon oranlarını etkileyen faktörler.
İklim.
yağış miktarı ve yoğunluğu suyun toprak erozyonu düzenleyen temel iklimsel faktördür. Ağır yağış süreleri ne zaman, ya da toprağın yüzeyinin de bitki örtüsü ile korumalı değildir, yerlerde de oluşursa ilişki özellikle güçlüdür. Tarımsal faaliyetler, toprak çıplak bırakmak veya bitki örtüsü, doğal seyrek yarı kurak bölgelerde bu dönemlerde olabilir. Bitki örtüsü seyrek ve toprak kuru (ve bu nedenle daha fazla aşınabilir) olduğunda rüzgar erozyonu, özellikle kuraklık zamanlarında kuvvetli rüzgarlar gerektirir. Böyle ortalama sıcaklık ve sıcaklık aralığı olarak diğer iklim faktörleri de bitki örtüsü ve toprak özellikleri üzerine etkileri yoluyla, erozyon etkileyebilir. Genel verilen benzeri bitki örtüsü ve ekosistemlerde, daha fazla yağış (özellikle yüksek yoğunluklu yağış), daha rüzgar veya daha fazla fırtına alanlar daha çok erozyona olması bekleniyor.
Dünyada (örneğin orta-batı ABD) Bazı bölgelerde, yağış yoğunluğu yüksek yoğunluk yağış genellikle su ile daha fazla toprak erozyonu ile sonuçlanan aşındır etkisi birincil belirleyicisi olduğunu. boyut ve yağmur damlalarının hızı da önemli bir faktördür. Büyük ve yüksek hız yağmur damlaları daha kinetik enerjiye sahip ve dolayısıyla etkileri daha küçük, daha yavaş hareket eden yağmur damlaları daha büyük mesafeler toprak parçacıklarını yerinden edecek.
Dünyanın diğer bölgelerinde (örneğin Batı Avrupa'da), daha önce doygun toprak üzerine düşen stratiform yağışların nispeten düşük şiddetlerde gelen akış ve erozyon sonucu. Bu gibi durumlarda, yerine yoğunluğu daha yağış miktarı su ile toprak erozyonun şiddetini belirleyen temel faktördür.
Toprak yapısı ve bileşimi.
Toprağın bileşimi, nem ve sıkıştırma yağış aşındır etkisi belirlenmesinde tüm önemli faktörlerdir. Kil birlikte bağlama toprak parçacıklarını yardımcı olduğu daha kil içeren sedimanlar, kum veya silt olanlara göre erozyona karşı daha dayanıklı olma eğilimindedirler. Organik maddeler toprak kolloidleri koagüle ve güçlü, daha istikrarlı toprak yapısı oluşturmak, çünkü organik maddelerin yüksek düzeyde içeren toprak, sık sık erozyona daha dayanıklıdır. Bu toprak tarafından absorbe (ve dolayısıyla erozyon akış gibi bir yüzeyde akışı önlenir) olabilir su miktarına sınırlarını belirler, çünkü çökelme öncesi toprak içinde mevcut olan su miktarı, aynı zamanda, önemli bir rol oynamaktadır. Islak, doymuş topraklar yağış belirli bir hacmi için yüzey akışı yüksek seviyelerde ve böylece daha yüksek aşındır etkisi lider, çok yağmur suyu absorbe mümkün olmayacaktır. Toprak sıkıştırma aynı zamanda akış gibi uzak akan suyun toprağın geçirgenliği, su ve dolayısıyla miktarını etkiler. Daha sıkıştırılmış topraklar az sıkıştırılmış topraklar daha yüzeysel akıma daha büyük bir miktarda olacaktır.
Bitki örtüsünün.
Bitki atmosferi ve toprak arasında bir arayüz görevi görür. Bu nedenle akış azaltarak, yağmur suyunun toprağın geçirgenliği arttırır. Bu azalma rüzgar erozyonu yanı sıra mikroklima avantajlı değişikliklere neden rüzgara toprak, barındıran. bitkilerin kökleri birbirine bağlayan toprak, su ve rüzgar erozyonu, hem daha az duyarlı olan daha katı bir kitle oluşturan, diğer kökleri ile dokumak. bitki çıkarılması yüzey erozyonu oranını artırır.
Topoğrafya.
arazi topografyası da yüzeysel akışın aşındır etkisi belirleyen yüzey akış akacak hangi hız belirler. Daha uzun, dik yamaçları (yeterli bitki örtüsü olmadan özellikle) kısa, daha az dik yamaçlar daha ağır yağmurlar sırasında erozyon çok yüksek oranlarda daha duyarlıdır. Dik arazi de çamur kaymaları, heyelanlar ve yerçekimi erozyon süreçlerinin diğer formları daha eğilimli.
Erozyon oranlarını artırmak İnsan faaliyetleri.
Tarımsal uygulamalar.
Sürdürülemez tarım uygulamaları erozyon oranlarının küresel artışın tek en büyük katkıyı vardır.
ince partiküllere toprağı kırılır tarım arazilerinin toprak işleme, birincil faktörlerden biridir. Sorun nedeniyle ciddi su erozyonu ile taşınması için kullanılabilir toprak miktarını artırır derin sürme, izin veren mekanik tarım ekipmanları için, modern zamanlarda şiddetlenir edilmiştir. Diğerleri, satır kırpma ve yüzey sulama kullanımını (birlikte toprak bağlayan organizmaları öldürür) dik yamaçlar, pestisit ve kimyasal gübre kullanımına tarım, mono-kırpma sayılabilir. Topraklardan besin kayıplarını tanımlayan açısından karmaşık bir genel durum, toprak erozyonu olayların boyutu seçici doğasının bir sonucu olarak ortaya çıkabilir. Toplam fosfor kaybı, örneğin, ince kısmını aşınmış bütün toprağa daha göredir. Sucul sistemleri aldıktan içinde sonraki davranışlarını tahmin etmek için bu kanıtları extrapolating, neden bu daha kolay taşınan malzeme kaba boyutlu kesirler kıyasla daha düşük bir çözüm P konsantrasyonu destekleyebilir olmasıdır. Toprak ayrıca toprak dehidratasyon ve rüzgar tarafından alınabilir küçük parçacıklara içine kadar kırarak, rüzgar erozyonu oranlarını artırıyor. Bu exacerbating ağaçların çoğu genellikle rüzgarlar yüksek hızlarda üzerinde yolculuk uzun, açık çalışır için izin, tarım alanlarının kaldırılır olmasıdır. Ağır otlatma erozyon oranlarını artırmak, her ikisi de bitkisel kapağını azaltır ve şiddetli toprak sıkıştırma neden olur.
Ormansızlaşma.
Rahatsız edilmeden ormanda, mineral toprak orman zemini kapsayan "yaprak çöp" ve "humus" bir tabaka ile korunmaktadır. Bu iki tabaka yağmur damlalarının etkisini emer toprak üzerinde koruyucu bir altlığını oluşturacak. Onlar gözenekli ve yağış son derece geçirgen olan ve yağmur suyu yerine ikinci tur olarak yüzey üzerinde akan, aşağıda toprağa percolate yavaş izin verin. ağaçlar ve bitkilerin kökleri uzak yıkandıktan bunları önlemek, toprak parçacıkları bir arada tutmak. bitki örtüsünün yaprakları grev yağmur damlalarının hızını azaltmak için hareket eder ve onların kinetik enerjisini azaltarak, yere isabet önce kaynaklanıyor. Ancak orman zemin, gölgelik fazla, yüzey erozyonu önler. Yağmur terminal hızı yaklaşık olarak ulaşılır damlası. Orman saçaklar bu genellikle daha yüksektir, çünkü yağmur damlaları çoğu bile gölgelik çarptıktan sonra terminal hız elde edebilirsiniz. Ancak, bozulmamış orman zemin, yaprak çöp ve organik madde olan katmanları ile, yine yağış etkisini absorbe edebilir.
Ormansızlaşma nedenleri, toprak yüzeyinden humus ve çöp katmanları kaldırarak birlikte toprağı bağlayan vejetatif kapağı çıkarmadan ve ekipman günlüğü ağır toprak sıkıştırma neden mineral toprak maruz kalma nedeniyle erozyon oranları arttı. Ağaçlar yangın veya günlük tarafından çıkarıldıktan sonra, sızma oranları orman zemini bozulmadan kalır derecede yüksek ve erozyon düşük olur. Yoğun yağış ve ardından eğer ciddi yangınlar önemli ileri erozyona yol açabilir.
Küresel 2006 yılında eroziv toprak kaybının en büyük katkıda bulunan biri eğik ve tropikal ormanların tedavi yanık. Yeryüzünün bölgelerinin bir dizi, bir ülkenin tüm sektörleri verimsiz hale getirilmiş. Örneğin, ülkenin yüzölçümünün yaklaşık yüzde on içeren Madagaskar yüksek bir merkezi plato üzerinde, hemen hemen tüm manzara genellikle derin ve geniş aşan oyuntu eroziv oluklar ile bitki sterildir. Ekimi kaydırılması bazen eğik çizgi içerir ve dünyanın bazı bölgelerinde yöntemi yanık bir tarım sistemidir. Bu toprak düşürür ve daha az verimli olmaya toprağı neden olur.
Yollar ve kentleşme.
Kentleşme, bitki örtüsü arazi denuding drenaj kalıplarını değiştirerek ve inşaat sırasında toprağı sıkıştırarak erozyon süreçleri-on First önemli etkileri vardır; ve yüzey akışı miktarını artırır ve yüzey rüzgar hızlarını arttırır asfalt veya beton geçirimsiz bir tabaka arazi kapsayan sonraki. Kentsel alanlarda (özellikle yollar) den ikinci tur taşınan sediment Çok yüksek yakıt, yağ ve diğer kimyasallarla kirlenmiş. Bu artan akış, aşındırarak ve üzerinden akar toprak bozundurucu ilave olarak, aynı zamanda onlara akan hacim ve su oranının değiştirilmesi, ve kimyasal olarak kirlenmiş çökelme ile doldurularak çevredeki su havzalarında önemli kayıplara neden olmaktadır. Yerel su yolları içinden suyun artan akış aynı zamanda banka erozyon oranında büyük bir artışa neden olur.
Iklim değişikliği.
geçmiş yıllarda gözlemlenen sıcak atmosferik sıcaklıklar daha aşırı yağış olaylarının dahil olmak üzere, daha dinç hidrolojik çevrimin yol bekleniyor. İklim değişikliğinin bir sonucu olarak meydana gelmiştir deniz seviyesinin yükselmesi de büyük ölçüde kıyı erozyonu oranlarını artırmıştır.
Toprak erozyonu ile ilgili çalışmalar artan yağış miktarları ve şiddetleri erozyonun büyük oranlarda yol açacağını göstermektedir. Yağış miktarları ve şiddetleri beklendiği gibi dünyanın birçok yerinde artarsa ​​iyileşmesi önlemler alınmadığı takdirde Böylece, erozyon da artacaktır. Toprak erozyonu oranlarının çeşitli nedenlerle için iklim değişikliği karşısında değiştirmek bekleniyor. en doğrudan yağış eroziv gücü değişimdir. Diğer nedenler şunlardır: a) nem rejimi ile ilişkili bitki biyokütle üretimi vardiya neden olduğu bitki gölgelik değişiklikler; b) sıcaklık ve nem bağımlı toprak mikrobiyal aktivite yanı sıra bitki biyokütle üretim oranları ile tahrik hem bitki kalıntısı ayrışma oranlarındaki değişimlere yol açtığı zemin üzerine çöp kapağı değişiklikleri; nedeniyle sızma ve yüzeysel akış oranlarını değiştiren yağış rejimlerinin ve buharlaştırılmaktadır-terleme oranları, değişen toprak nemi c) değişiklikler; d) Daha fazla erozyona duyarlı ve artan toprak yüzeyi sızdırmazlık ve kabuklanma ile yüzey akışı artmış olan bir toprak yapısı yol topraklarda toprağın organik madde konsantrasyonlarında azalma nedeniyle toprak erodibilite değişiklikleri; e) nedeniyle kış sıcaklıkları artan erozyon yağış olmayan eroziv kar kış yağış kayması; Daha önce olmayan aşınmayan tek bir aşınabilir toprak durumunu uyaran permafrost f) erime; ve arazi kullanımı g) vardiya yeni iklim rejimleri karşılamak için gerekli hale getirmiştir.
Pruski ve yaklaşıyor tarafından çalışmalar arazi kullanımı gibi diğer faktörler olmadığı kabul, belirtti, yaklaşık iklim değişikliği kapsamında toplam yağış her% 1'lik değişim için toprak erozyonunun bir% 1.7 değişikliğini beklemek mantıklıdır.
Küresel çevresel etkileri.
Ekolojik etkilerin şiddeti ve gerçekleşen olduğu ölçek nedeniyle, erozyon bugün karşılaştığımız en önemli küresel çevre sorunlarından birini oluşturmaktadır.
Arazi bozulması.
Su ve rüzgar erozyonu artık arazi bozulması iki temel nedeni vardır; Kombine, onlar bozulmuş dönüm% 84 sorumludur.
Her yıl, toprağın yaklaşık 75 milyar ton erozyon doğal oran kadar hızlı yaklaşık 13-40 kat olan kara bir orandan aşınmıştır. Dünyanın en tarım arazilerinin yaklaşık% 40'ı ciddi düşer. Birleşmiş Milletler'e göre, verimli toprak bir alan Ukrayna büyüklüğü nedeniyle kuraklık, ormansızlaşma ve iklim değişikliğinin her yıl kaybolur. Toprak bozulması mevcut eğilimler devam ederse Afrika'da, kıta Afrika Doğal Kaynaklar UNU en Gana merkezli Enstitüsü'ne göre, 2025 yılına nüfusun sadece% 25'ini yem mümkün olabilir.
Yanıt arazi yeniden izin ziyade, daha fazla su ve toprak kirliliğine yol açan kimyasal gübre uygulamak çoğu zaman, çünkü erozyon nedeniyle toprak verimliliğinin kaybı daha da problemlidir.
Sucul ekosistemlerin sedimantasyon.
(Özellikle tarımsal faaliyetten) Toprak erozyonu dünyanın su yollarına akan aşırı sedimanlar etkileri nedeniyle yaygın su kirliliği önde gelen küresel nedeni olarak kabul edilmektedir. sedimanlar kendileri gibi ekli pestisit molekülleri ya da ağır metaller gibi diğer kirleticiler için taşıyıcı olmanın yanı sıra, kirletici olarak hareket ederler.
sucul ekosistemler üzerinde artan sedimanlar yüklerin etkisi felaket olabilir. Silt dere yatağında çakıl arasındaki boşlukta doldurarak, balık yumurtlama yatakları boğmak olabilir. Aynı zamanda kendi gıda arzını azaltır ve tortu onların solungaçları girdiği onlar için önemli solunum sorunlarına neden. Sucul bitki ve alg yaşamın biyolojik çeşitlilik azalır ve omurgasızlar da hayatta kalmak ve üremek edemiyoruz. Sedimantasyon olayı kendisi nispeten kısa ömürlü olabilir iken, kütle nedeniyle ekolojik bozulma sık sık uzun geleceğe devam ölür.
En ciddi ve uzun soluklu su erozyonu sorunlardan biri, dünya çapında Sarı Nehri'nin orta ulaşır ve Yangtze Nehri'nin yukarı ulaştığında üzerinde, Çin Halk Cumhuriyeti olduğunu. Sarı Nehri'ne, tortu 1600000000 tonun üzerinde her yıl okyanusa akar. sediment kuzeybatı Loess bölgesinde su erozyonu öncelikle kaynaklanır.
Havadan toz kirliliği.
Toprak partikülleri havadan particulates- "toz" şeklinde hava kirliliğinin önemli bir kaynak vardır rüzgar erozyonu sırasında yakalandı. Bu havadaki kir parçacıkları genellikle daha sonra kara veya yutulması / solunması zaman ekolojik ve halk sağlığı tehlikeye sokabilecek pestisitler veya petrol yakıtları gibi toksik kimyasallar ile kontamine.
Erozyondan toz yağış bastırmak için hareket eder ve kırmızı Zap bir artışa yol açan, beyaz bir mavi gök renk değiştirir. Toz olaylar öncelikle 1970'lerden beri, Karayipler ve Florida arasında mercan resifleri sağlığı düşüş bağlantılı olmuştur. Benzer toz plumes Kuzey Amerika içine, doğuya, kirleticiler ile birlikte Gobi Çölü, menşei downwind büyük mesafeler yayıldı, ya da.
Tektonik etkileri.
Belirli bir bölgeden kaya büyük miktarlarda erozyonu ile kaldırılması ve onun birikim başka, alt kabuk ve manto üzerinde yük bir aydınlatma neden olabilir. Bu bölgedeki tektonik veya izostatik iyileştirme neden olabilir.
İzleme, ölçme ve modelleme erozyon.
Erozyon süreçlerinin izlenmesi ve modellenmesi, bize daha iyi nedenleri anlamamıza yardımcı öngörülerde bulunmak ve önleyici ve onarıcı stratejileri uygulamak için nasıl planlayabilirsiniz. Ancak, erozyon süreçlerinin karmaşıklığı ve (örn klimatoloji, hidroloji, jeoloji, kimya, fizik,) anlamak ve onları modellemek için çalışılması gereken alanların sayısı doğru modelleme oldukça zor hale getirir. Erozyon modelleri nümerik ile çalışmak için onları zor hale getirir ve zor veya imkansız küçük araziler örnekleme yoluyla toplanan verilerden büyük alanları hakkında öngörülerde yapmaya büyütmek için yapar doğrusal olmayan, aynı zamanda bulunmaktadır.
su erozyonu toprak kaybının tahmininde en yaygın olarak kullanılan model, yıllık ortalama toprak kaybı FORMULA_1 olarak tahmin "Evrensel Toprak Kaybı Eşitliği (USLE)" dir:
burada "R" yağışın aşındır etkisi faktörü, "K" toprak erodibilite faktörü, "L" ve "S" uzunluğu ve eğimi ve "C" ve "P" kırpma yönetim faktörlerini temsil topografik faktörler vardır olmasıdır.
Bir uzay-zamansal indeksi yeni toprak erozyonu modeli adında G2 izler toprak erozyonu. Bu yağışın aşındır etkisi ve bitki örtüsü tutma çağdaş değişiklikleri dikkate alır gibi G2, dinamik bir model. Vejetasyon tutma uzaktan algılama ile elde edilen biyofizik parametrelere dayalı iken deneysel USLE-aile modellerine dayanan, o yağmur fırtınası aşındır etkisi kalibrasyon ihtiyacı vardır.
Erozyon ölçülür ve ayrıca mikro-erozyon metre (MEM) ve şaryo mikro-erozyon metre (TMEM) gibi araçları kullanarak anlaşılmaktadır. MEM dünyanın çeşitli ekosistemlerde kaya erozyonu ölçülmesinde yardımcı olduğu kanıtlanmıştır. Hem karasal ve okyanus erozyon ölçebilirsiniz. Öte yandan, TMEM uçucu kaya oluşumları genişleyen ve taahhüt izlemek için kullanılabilir ve bir kaya oluşumu bozulan ne kadar hızlı bir okuma verebilir.
Önleme ve iyileştirme.
erozyon önleme için en etkili yöntem bilinen rüzgar ve su erozyonu önlemeye yardımcı olur hem de arazi üzerinde vejetatif kapağı artırmaktır. Teraslama tüm dünyada insanlar tarafından binlerce yıldır uygulanmakta olan erozyon kontrolü, son derece etkili bir araçtır. Rüzgar koruyucu (da denir rüzgar korunakları) rüzgarlara karşı alanları korumak için tarım alanlarının kenarlarında ekilir ağaçlar ve çalılar satırlar vardır. Önemli ölçüde rüzgar erozyonunu azaltmak için ek olarak, windbreaks gibi tarımsal peyzaj geliştirilmiş (dehidrasyon korunaklı ve rüzgar, aksi takdirde zararlı etkileri vardır) bitkileri için mikroklima, yararlı kuş türü için yaşam, karbon tutumu ve estetik gelişmeler gibi birçok faydalar sağlar . Böyle (yerine monocropping ait) karma kırpma ve ürün rotasyonu gibi geleneksel ekim yöntemleri, aynı zamanda önemli ölçüde erozyon oranlarını azaltmak için gösterilmiştir.
