Barbados Sigara Devlet Aktörler (NSA) Panel
Giriş.
dönem Sigara Devlet Aktörler (DOA) Cotonou Ortaklık Anlaşması (CPA), Devletler ACP Grubu ve Avrupa Birliği (AB) arasında uluslararası bir ticaret anlaşması kapsamındaki dönem Sivil Toplum için bir yedek olarak kullanılır, imzalanan 2000 yılı ve geçerli 2020 Yukarı kadar 2007 yılına kadar, DOA'ler neredeyse 79 ACP Devletleri'nde CPA sokmamak ve dolayısıyla NSA Paneli kavramı en iyi nasıl görmek için CPA teknik yönlerini inceleyerek çıktı NSA Kalkınma İşbirliği katılabilir. Sigara Devlet Aktörler Danışma Paneli ya da NSA Panel DOA'ler veya sivil toplum yarar ve yetmiş dokuz ACP Devletleri'nde CPA içinde ulusal kalkınma katılabilir nasıl bir örnektir. Yedi Paneller bu girişimi başlatmak için Barbados ve Doğu Karayip Devletleri Örgütü (OECS) oluşturulmuştur.
Girişimin önemi bu yetmiş dokuz gelişmekte olan ve az gelişmiş ülkelerde ulusal karar verme ve kalkınma projelerinin uygulanmasında vatandaşların katılımını teşvik etmektir. Panel kritik doğası hükümetin, DOA'ler ve AB, tartışmak müzakere ve ulusal kalkınma için girişimleri kararlar buluştuğu bir forum olmasıdır. Bunların hepsi CPA Kalkınma İşbirliği yönü parçası olarak Hükümetleri teknik desteğiyle AB tarafından desteklenmektedir.
Barbados NSA Paneli Ulusal Yetkilendirme Görevlisi, Bakanlığı genellikle Daimi Sekreteri tarafından temsil edilmektedir Barbados Hükümeti arasında (Anlama (MoU) bir Mutabakat yoluyla (diğer altı Paneller ile birlikte), 2006 yılında kuruldu Ekonomik İşler) ve Barbados Avrupa Komisyonu Türkiye Delegasyonu ve OECS aracılığıyla Avrupa Birliği (). Bu 14 UGO, her ülkede AB ve Ulusal Yetkilendirme Görevlisine) temsilcileri) oluşur. Hiçbir kararların hükümet ile AB arasındaki anlaşma olmadan uygulanabilir, çünkü her üç partinin toplantılarına katılım, çok kritik. Temel olarak, bu iki UGO duymak ve NSA programları uygularlar.
MoU belirtilen Panel amacı, Barbados olduğu Cotonou Ortaklık Anlaşması çerçevesinde Avrupa Birliği (AB) ile kurulan Kalkınma İşbirliği araçlar yoluyla ulusal kalkınmaya olmayan devlet aktörlerinin katılımını teşvik etmektir ACP (Afrika, Karayipler ve Pasifik) ülkeleri Grubu oluşturan diğer 78 ülke ile birlikte imza.
Aşağıdaki gibi MoU Sigara Devlet Aktörler anlatıyor: "" Hükümet ve kamu idaresi dışında birlikte toplumun başlıca mevcut veya gelişmekte olan yapıları getirmek Örgütleri Onlar vatandaşlar tarafından gönüllü olarak oluşturulur, ilgi herhangi bir sorunu teşvik etmek olmanın onların amacı, ya genel. ya da belirli. Onlar '' Devletin bağımsız ve kar veya kar amacı gütmeyen kuruluşlar olabilir
Panel süresi.
Panel ömrü, yeni bir panel atandı sonra iki yıldır. Panel Üyesi örgütleri iki yıllık bir süre için görevde ve iki ek yıl üst üste en fazla yeniden atanabilir. Iki yıllık her dönem sonunda, Panel şu dönem için önerilen panel kompozisyonuna Hükümet ve Delegasyonu tavsiyelerde yazılı sağlar. Panel Hükümet değişiklikleri ya da Hükümet ve Heyet yazılı izni olmadan çözülmüş olamaz.
Panele destek.
Hükümet ve Heyet Paneli lojistik destek sağlamayı kabul. Onlar da en az altı ayda bir Paneli toplantılarına katılmak üzere kabul ve yıllık olarak tavsiye formüle politikalar, stratejiler ve diğer karar alma dikkate alınmıştır nasıl Paneli ile görüşmek için kabul ediyorum.
Panel Kapsamı.
Panel kapsamı Barbados / Avrupa Birliği ortaklığında sivil toplumun derin katılımını kolaylaştırmaktır. Bu panel, Avrupa Birliği kalkınma yardımının siyasi diyalog, politika diyaloğu ve programlama / inceleme katılmak tarafından ortaklaşa olarak Barbados / Avrupa Birliği ortaklığı ile ilgili Hükümet ve Delegasyonu tarafından talep edilen veya belirlenen diğer konularda tavsiyelerde bulunmak bekleniyor Panel.
Panel Hükümet ve Hükümet ve Delegasyonu ile ortak tartışmalar aracılığıyla yukarıda açıklanan konularda Delegasyonu veya başka yollarla, örneğin danışmanlık sağlayacaktır Panel tarafından karar verilebilir olarak yazılı raporlar.
Etkinlikler.
Panel, başlangıçtan itibaren her ay bir kez toplantı olmuştur ancak en az bir kez her çeyrek karşılamak için gereklidir. Panel Panel adına idari rol yapan bir Sekreterliği (BANGO) tarafından desteklenmektedir. Sekreterya AB ve NAO Ofisi hem bağlantı kurarak. Panel karşılar zaman, NAO Ofisinden Sekreterliği, AB temsilcileri ve temsilcileri her zaman mevcuttur. Bu üç kurum Panel üyesi olmasa da Paneli nedeniyle gerekli desteğin düzeyi onlardan bile olmadan birini karşılamak için, zordur.
Panelin üç ana projeler bugüne kadar şunlardır:
Barbados Panel üyeleri (2013-2015).
BANGO - Rodney Grant, Marcia Brandon
BARNUFO - Alvin Cummins, Vernel Nicholls
Barbados İşverenler Konfederasyonu - Tony Walcott, Brittany Brathwaite
Engelliler için Barbados Konseyi - Joseph Tudor
Bajan Kültür Köyü - Roy Byer Peter Brito
Barbados National Trust - Tony Thomas
Small Business Association - Andrea Taylor, Lynette Tutucu
Barbados Gençlik İş Güven - Samuel Lev. Gittens Jr
Barbados Gençlik Geliştirme Konseyi - Melissa Goring
Sendikalar ve Personel Dernekleri Kongresi - Dwane Goddard
Karayip Gençlik Çevre Nework - Reggie Burke
Rastafari Geliştirme Ichigouranaim Konseyi - Carl Talma, Ronald Alleyne
Erkekler Eğitim Destek Derneği - Ralph Boyce, Stanley Medford
, Marcus Garvey Kaynak ve Geliştirme Merkezi - Sophia Broome
Çiftçiler Ulusal Birliği - Keeley Tutucu, Julian Dottin
PAREDOS - Marcia Graham, Althea Louis
Ulusal Yetkilendirme Görevlisi
Avrupa Birliği temsilcileri
Karayip Bölgesinde NSA Panelleri.
2006 Sigara Devlet Aktörler Danışma Panelleri Doğu Karayip aşağıdaki bölgelerde eş zamanlı kurulmuştur:
Antigua
Barbados
Dominika
Grenada
Kitts
Santa Lucia
Vincent
İletişim genellikle Finans ve / veya Ekonomik İlişkiler / Planlama, vb Bakanlıkları bulunan ilgili ülkelerde Ulusal Yetkilendirme Görevlileri aracılığıyla paneller ile yapılabilir
