Göl Wawasee
Göl Wawasee, eskiden Türkiye Gölü, Kosciusko County, Indiana, Amerika Birleşik Devletleri güneydoğu Syracuse doğal gölüdür. Bu tamamen Indiana içinde bulunan büyük doğal gölüdür. Bu Indiana Devlet Yolu 13 sadece doğu yer almaktadır.
Tarihi.
Göl Wawasee Pleistosen çağda, beyaz adam tarafından erken yerleşim ve bugüne kadar 19. yüzyıldan kalma büyüme uzanan uzun bir geçmişi vardır. Göl Miami şefi Wawasee için adlandırılır "(Wau-WUH-bakınız)", araçlar tercüme Miami şefi Papakeecha, kardeşi "Flat Belly."
Göl Wawasee Indianapolis ve Chicago sakinleri için bir yaz tatili alanı olma bir geçmişe sahiptir. Göl Wawasee bakan Spink en Otel (şimdi devremülkler) Al Capone gibi ünlü tatilcilerin ev sahipliği lüks bir otel oldu. Eli Lilly bugün hala gölde bir dönüm noktası olduğunu Göl Wawasee üzerinde ikamet sürdürdü.
Coğrafi yerler.
Siyah Point, Black Stump Point, Jones Landing, Willow Grove, Pickwick Parkı, Kale Adası, Oakwood, Lakeview-South Park, Ogden Adası, Kum Point, Johnson'ın Bay, Ayran Bay, Vawter Parkı, İdeal Plajı: Wawasee etrafında bilinen coğrafi yer isimleri , Waveland Plajı, Conkling Tepesi, Morrison Adası ve Nattie Crow Plajı.
Black Stump Noktası.
Göl Wawasee kuzeybatı ucunda yer alan, Black Stump Nokta göle kuzeydoğu dışarı çıkıntı. Bu coğrafi noktada Yollar E. Waco Sürücü ve N. Waco Point Drive bulunmaktadır. 1950'lerde ve 1960'larda bulunan İşletmeler alay ediyor 'Marina ve Waco, bir tekne ve drive-in restaurant vardı.
Crow'un Bay.
Crow Bay güneyde Wawasee doğu kıyısında ve Sedir kuzeyde Noktası ve Morrison'ın Adası arasında yer almaktadır. Kargalar Bay Crow Nest kurdu Nathaniel Crow almıştır. Nattie Crow Plajı körfezin güney ucunda önemli bir alandır.
Jarrett Bay.
Ayran Bay, Jarrett Bay Wawasee aşırı güney uç olarak da, son yıllarda da bilinir. Jarrett Bay doğu ve batı Clark'ın noktasına Morrison'ın Adası ile güneydoğu uzanır. Bu koy Ayran Noktası olarak bilinen bir tesisi sahibi Lewis Jarrett sonra seçildi.
"Ayrıca bakınız: Göl Wawasee geçmişi: Ayran Noktası"
Johnson'ın Bay.
Johnson'ın Bay Wawasee doğu tarafında yer almaktadır. Ogden Adası ve Sedir Nokta bu koyuna yaratma arazinin iki önemli nokta olarak hizmet vermektedir. Johnson'ın Bay onun, kuzey kuzeydoğu, kuzeybatı ve bölümler kedi bataklık kuyruklu olarak göl evleri kısır, çoğunlukla vardır. Konumu nedeniyle en az kadar geri 1950'lerde olarak su kayağı için bir sığınak haline geldi. Cedar Noktası kuzey rüzgarlarına bir mola verir ve gölün çok bulunan ağır tekne trafiği yoksundur.
Morrison'ın Adası.
Morrison'ın Adası aslen Kartal Adası ve 1890 Bugün kadar bu adada yaşamış William T. Morrison adını idi ada kanal erişimi ile doğu tarafını kaplayan lakeside (kuzey, güney, batı) astar ev ve tekne evler bir numarası vardır Wawasee için. Ada zemin gölün seviyesinden ayakları sadece bir çift ile kıyı duvarları vardır. Morrison Island Wawasee en düşük yerleşim alanlarından biridir. Ağaçları ile kaplı bir kamusal yeşil çimen alan adanın merkezini kaplar. E. Morrison Adası Yolu üzerinden araba ile erişin.
Ana kanal.
ana kanal resmen Gölü Wawasee parçası değildir ama su başlığı kuzeyde için bir çıkış olarak yapmaz. ana kanal doğu üzerindeki batı Oakwood Park ve Kale Adası ile göleti kuzeybatı kıyısında başlar ve kuzey Mudd Gölü üzerinden ve nihayet Syracuse Gölüne akar. ana kanal evleri ve seyahat ilk üçte batısındaki bir marina ile kaplı olduğu. Kanalın doğu tarafında bir gristmill kez durdu büyük bir sulak bataklık olduğunu.
Rekreasyon.
Wawasee Yacht Club.
Wawasee Yacht Club (est. 1935), devletin en büyük doğal göl üzerinde kuzey Indiana yer almaktadır. Göl Wawasee 3000 dönümlük ve bölgedeki en iyi iç göl yelken bazı yüzey alanına sahiptir. Sezonunda DGK dört rekabetçi bir tasarım filoları, başarılı bir genç yelken programı ev, hem de önde gelen yarışlara çok sayıda ev sahipliği yapıyor.
Onların misyonu, teşvik teşvik ve yelkenli yarış sporu teşvik etmek ve denizcilik bilimi teşvik etmektir.
Wawascene.com.
Wawascene.com Lake Wawasee & Syracuse Gölü hayata adanmış bir online dergi. 2009 yılında kurulan bu web sitesi kullanıcıları, su sıcaklığı, fotoğraf, bloglar, haber, video, bir yerel işletme dizini ve ikamet dizini tarafından kontrol canlı web kamerası ev sahipliği yapıyor.
Batimetri.
Wawasee alt kanalları ve yükselir oluşmaktadır. Bu Wawasee su seviyesi düştü olsaydı, suyun 4 ayrı organlar daha sonra gözle görülür genişliğinde ve 8-10 ayak derin kanallar 100 ile bağlı olacağını 1895 yılında görüldü.
Wawasee su kaybederseniz onları bağlayan kanallar olmadan 4 farklı göller olacaktır.
Hidroloji.
Sınıflandırma.
Göl Wawasee boyutunda 12 km² (3060 dönüm) ölçer ve iki büyük havzaları ile Trophic 1. Sınıf göl olarak sınıflandırılır. kuzey havzası 10 bir ötrofikasyon indeksi değeri vardır ve güney havza maksimum derinliği 22 m (77 ft) 12 bir ötrofikasyon endeksi ve 6.7 m ortalama derinliği (22 ft) sahiptir. Göl şu anda sağlıklı ve dengeli bir sucul ekosistem vardır.
Su kaynakları.
Göl Wawasee maruz yaylar güneyde, batıda ve doğu taraftan Wawasee akan bir bahar beslenen bir göldür. Yükseklik yüksek bir kaç ayak oturan Gölü Papakeechie, Wawasee en güney ucunda Ayran Koyu'nda bir dolusavak su büyük bir miktar sağlar. Wawasee yapısı Midwest eskiden glaciated kısımlarında doğal göllerin tipiktir. Bu Noble County Little Knapp Gölü ve Harper Gölü'nde başlar ve Göl Wawasee içine Türkiye Creek yoluyla 10 göller aşağı akar 23.618 dönümlük (95.5 km²) bir havza tarafından temin edilir. Su Syracuse Gölüne Ana Kanal ve Mudd Gölü sulak alanlar ile içine çıkar. Wawasee Havza o bir alanı Wawasee, Syracuse, Bonar Gölü ve Papakeechie gölleri yanı sıra üst Turkey Creek ve Papakeechie alt su havzalarında on göl kapsar olduğunu.
Wawasee yakın iki küçük göl vardır. Kuzeyde Syracuse Gölü Wawasee dan erişilebilen 'Ana Kanal.' Güneyde Gölü Papakeechie Wawasee göre biraz daha yüksek rakımda olduğunu. Bu Wawasee tekne ile erişilebilir değil.
Su kalitesi ve sulak alan bulunmaktadır.
Wawasee çevresinde toplum su netlik ve gelecek nesiller için temiz tutmak için göle iter. Sulak ve su kalitesinin korunması dahil en aktif kuruluşlarından biri Wawasee Alan Koruma Vakfı (WACF) 'dir. Bu kâr amacı gütmeyen grup eylem ve göl koruma belgelenmiş bir geçmişi vardır. WACF, tahmin keşfetmek için 1991 yılında oluşturulan ve Wawasee Bölgesi Havza ve su kalitesine doğru tehditler oldu. WACF alanının korunması ve geliştirilmesine adanmış ve mülk sahibi gruplar, Doğal Kaynaklar ve kaygılarını paylaşan diğer kamu ve sivil kuruluşların Dışişleri Bakanlığı ile el-ele çalışır.
Korunması ile ilgili süregelen savaş Tek alanında bir domuz çiftliği açmak için izin sahip yerel bir çiftçi içerir. Şimdiye kadar koruma yerel çiftçi caydırıcı başarılı olmuştur.
Göl Wawasee bir Midwest gölü için alışılmadık açıktır. Bu konumu nedeniyle Mississippi Nehri havzasında ve Lake Michigan koşar su ayıran bir kıta bölün sadece birkaç mil, kısmen vardır. Bu netlik için bir başka neden, gölün besinlerin en vejetasyon ve zebra midye bağladı olmasıdır. 1995 çalışmaya göre, Wawasee su berraklığı diğer Midwest gölleri ise ortalama derinliklere 2. izlemek için izin netlik var, derinliklere kadar görüntüleme için izin verir.
1991 yılından bu yana, invaziv Zebra Midye Gölü Wawasee bulunmuştur ve yerel marinalar, balıkçılar ve mülk sahiplerine bir sıkıntı haline gelmiştir.
