Bilişsel biyoloji
Bilişsel biyoloji biyolojik fonksiyonu olarak doğal biliş açısından gelişmekte olan bir bilim dalıdır. Her organizma-ister tek bir hücre ya da sürekli kasıtlı davranışlar, yani bir duyusal-motor bağlantı ile birleştiğinde biliş sistematik eylemlere yapan çok hücreli-teorik varsayımına dayanır. Bir organizma çevrede uyaranlara algılamak ve buna göre cevap verebilir, eğer o bilişsel olduğunu, söylemektir. Doğal biliş bir organizmadaki tezahür edebilir nasıl herhangi bir açıklama da türlerin gelişmeye hayatta hangi biyolojik koşullarla sınırlıdır. Ve Darwinist teori her organizmanın türü ortak bir kökten gelişmektedir, çünkü bilişsel biyoloji üç başka elementler gereklidir: (i) organizmanın bir tür biliş çalışma, çalışmaya, kontrast ve karşılaştırma yoluyla, yararlı Başka türlerin bilişsel yetenekleri; (Ii) daha karmaşık bilişsel sistemlerle olanlara basit olan organizmaların devam etmek yararlıdır, ve (iii) daha fazla sayıda ve bu konuda çalışılan türlerin çeşitliliği, daha biz biliş doğasını anlamak.
Genel Bakış.
Bilişsel bilim çabalar, insan düşünce ve bilinçli zihin açıklamaya rağmen, bilişsel biyoloji çalışmaları her organizma için biliş en temel süreci üzerinde duruldu. Son birkaç yılda, biyologlar, büyük ve küçük, bitki ve hayvan hem organizmalarda biliş araştırdık. "Montaj kanıtlar bile bakteri de dahil olmak üzere bilişsel bilim adamları, uzun tanıdık sorunları ile uğraşmak olduğunu göstermektedir: dalgalı koşullara etkili bir yanıt sıralamakta birden duyusal kanallardan entegre bilgi; belirsizlik koşulları altında karar verme; (dürüst ve aldatıcı) conspecifics ve başkalarıyla iletişim kurmak; ve kolektif davranış koordine hayatta kalma şansını artırmak için. "düşünme ya insanlar bu ki algılama olmadan, temel bilişsel eylemi bir organizmanın bir uyarıcı algılayan hangi aracılığıyla basit bir adım-adım süreç belki, daha sonra uygun bir yanıt bulur onun repertuarında ve yanıtı enacts. Ancak, bu tür temel biliş biyolojik ayrıntıları ne pek çok tür için tarif de yeterince fazla araştırma teşvik genelleştirilmiş oylandı. Detay bu eksikliği tüm biyolojik organizmalarda ortak bilişsel yeteneğini aydınlatılması görevi adanmış bir bilim eksikliğinden kaynaklanmaktadır. Demek ki, bilişsel biyoloji bir "bilim" henüz kurulacak olan. Böyle bilim için bir prolegomena 2007 yılında sunuldu ve çeşitli yazarlar 1970'lerin sonundan bu yana konuyla ilgili düşüncelerini yayınladı. Sonraki bölümde örnekler önermek henüz pratikte teori ne de yaygın bir uygulama üzerinde ne fikir birliği yoktur.
Iki terim bazen eş anlamlı kullanılmasına rağmen, bilişsel biyoloji o Bilişin Biyoloji Şili Okulu taraftarları tarafından kullanıldığı anlamında biliş biyoloji ile karıştırılmamalıdır. Ayrıca Santiago Okulu olarak bilinen, biliş biyoloji autopoiesis doktrinini hazırlanmış Francisco Varela ve Humberto Maturana, çalışmalarına dayanmaktadır. (Aşağıda açıklanmıştır) Brian Goodwin tarafından bilişsel biyoloji ilk söz farklı bir bakış açısıyla 1977 yılında iken Onların çalışması 1970 yılında başladı.
Tarihi.
İlk Goodwin Orada 1977 yılında ve birkaç ilgili yayınlarda Brian C. Goodwin tarafından bu başlık ile bir kağıt olarak literatürde ortaya çıktı 'Bilişsel biyoloji' morfolojilerinden üzerine çalışmaları bağlamında bilişsel biyoloji avantajı açıkladı. Daha sonra bilişsel biyoloji biraz daha söz ile yapısı, formu ve karmaşıklığın diğer konular taşındı. Bir avukat olmadan, bilişsel biyoloji Goodwin kavramı henüz yaygın kabul görmeye gelmiştir.
Kenara 1980 yılında Margaret Boden tarafından Goodwin anlayışı konusunda bir kompozisyon gelen literatürde bir deyim olarak bilişsel biyoloji 'sonraki görünümü biyokimya profesörü, Ladislav Kovac 1986 yılında geldi. Bioenerji ve moleküler biyoloji topraklı doğal ilkelerine dayalı Onun anlayışı, kısaca aşağıda ele alınmıştır. Kovac devam eden savunuculuk başka kısmen onun en önemli gazetelerin birkaç nedeni yazılmış ve sadece Slovak yayınlanan daha onun vatan, Slovakya daha etkisi olmuştur.
1990'lara gelindiğinde, moleküler hücre, evrimsel ve gelişimsel biyoloji içinde devrimler biliş ile ilgili veri tabanlı teori bereket üretti. Oysa bir kenara teorisyenlerin Daha önce de belirtildiği gelen kimse Kovac dışında bilişsel biyoloji konuştu.
Kovac bilişsel biyoloji.
Ladislav Kováč adlı "Giriş bilişsel biyoloji" (Kováč, 1986a) on 'Bilişsel Biyoloji İlkeleri. "Listeleyen bir yakından ilişkili otuz sayfa kağıt ertesi yıl yayımlandı:" Genel Bakış:. Kimya, genetik ve fizik arasındaki Biyoenerji "(Kováč, 1987 ). Aşağıdaki On yıllar boyunca, Kováč (Kováč, 2000), özenli güncellenmiş ve dahil "bilişsel biyoloji temel prensipleri" sık yayınlarında bu temaları, genişletilmiş, "Hayat, kimya ve biliş" (Kováč, 2006a), "Bilgi ve Bilgi Biyoloji: Beyin ve zihin için bir anahtar "(Kováč, 2008): reappraisal" (Kováč, 2007) ve "Biyoenerji için Zaman.
Akademik kullanımı.
Üniversite semineri.
Bilişsel biyoloji kavramı bu seminer açıklaması ile örneklenmiştir:
Üniversite çalışma grubu.
Adelaide Üniversitesi, bu işletim konsepti kullanarak bir "Bilişsel Biyoloji" çalışma grubunu kurmuştur:
Grubun üyeleri bilişsel süreç açısından basit organizmaların (örneğin, nematod) biyolojik edebiyat eğitimi ve zaten iyi okudu, daha karmaşık organizmaların (örneğin, karga) 'de homologlarından arayın. Bu karşılaştırmalı yaklaşım, tüm organizmalar için ortak basit bilişsel kavramları verim bekleniyor. "Bu iki temel konularda anlayışı artırmak için farklı alanlarda yürütülen araştırmaların kullanımını ve tartışmayı kolaylaştıracak temel bilişsel kavramların teorik iyi topraklı araç umulmaktadır: Ne Biliş ve ne biliş, biyolojik bağlamda yapar." Kalın ( Orijinal metinden mektuplar.)
ayrı bir web sayfasında açıklamak olarak adının grubun tercihi, olabilirdi ya da 'biyolojik, bilişsel bilim.' biliş somutlaşan 'Ama grup (i) vurgu ve (ii) yönteminin uğruna' bilişsel biyoloji 'seçti. Vurgu uğruna, (i) "Biz neredeyse tarafından biliş söylenebilir olursa olsun ölçüde, neredeyse tamamen fiziksel örnekleme boşanmış olabilir bir işlev olarak kabul edildi, çünkü çok uzun biliş için biyoloji odağı tutmak istiyorum tanım organizmaların ve makinelere hem uygulanabilir olması gerekiyordu. (eğer sadece soruşturma uğruna) bu biliş biyolojik fonksiyonu diğer biyolojik fonksiyonların-gibi solunum, besin dolaşımı, atık olarak benzer olduğunu varsayalım "(ii) yöntemi için" giderilmesi, ve benzerleri. "
yöntem yöntemi "biyojenik" dir, biliş doğuşu, yani biyolojik olduğunu varsayar. Grubun internet sitesinde ev sahibi bilişsel biyoloji, bir biyojenik yaklaşım gerektirir önceki bir çalışmalarında biyogenez on ilkelerini tespit ettikten başka bir yerde söyledi. İlk dört biyojenik ilkeler vakıflar bilişsel biyoloji Adelaide okulda ayarlanmış hangi derinliği göstermek için burada cinsindendir:
Bir kategori olarak Bilişsel biyolojisi.
kelimeleri 'bilişsel' ve 'biyoloji' da bir kategoride adı olarak birlikte kullanılmaktadır. "bilişsel biyoloji" kategorisi yerine, içeriği kullanıcıya göre değişir, hiçbir sabit içerik var ama. Içeriği yalnızca "bilişsel bilim" den işe alınabilir, o zaman bilişsel biyoloji disiplinlerarası kavram bilişsel psikoloji, yapay zeka, dilbilim, felsefe, nörobilim ve bilişsel olarak dahil bilimler ana kümesinde öğelerin bir seçim ile sınırlı görünüyor istiyorum antropoloji. Bu altı ayrı bilimler 1970'lerin ortalarında disiplinler arası bir yaklaşımla "beyin ve zihin arasındaki uçurumu" müttefik bulundu. Katılan bilim adamları sadece insan biliş ile ilgilidir bulundu. Bu ivme kazandı gibi, daha sonraki yıllarda bilişsel bilim büyüme araştırmacıların çeşitli büyük çadır sunmak gibiydi. Bazıları, örneğin, evrimsel epistemoloji bir adam-gezgin düşündü. O bilişsel Etholojinin kurulmasını savunan zaman Diğerleri, 1978 yılında örnek Donald Griffin gibi, anahtar kelime tahsis.
Bu arada, moleküler hücre, evrimsel ve gelişimsel biyoloji içinde devrimler biliş ile ilgili veri tabanlı teori bereket üretti. Kategorik atamaları sorunlu idi. Örneğin nöronlar üzerinde biyolojik araştırmalar, örneğin bir vücut için "bilişsel" eklemek kararı için nörobilim bilişsel biyoloji, bilişsel bilimler adında bir kategoride araştırmanın böyle bir vücut koymak kararı ayrıdır. Hiçbir bir karar ihtiyacı made-arasında olması biliş hesaplama ve yapılandırmacı yaklaşımın ve simüle v eşlik sayısında. Kognitif araştırma, örneğin bir vücut için biyoloji eklenmesinden önce modelleri bilişsel az zor somutlaşan yapay yaşam bilişsel bilim.
Bir çözüm sadece "bilişsel bilim" bir alt kümesi olarak "bilişsel biyoloji" düşünmektir. Örneğin, büyük bir yayıncının web önemli bir bilimsel çaba bir düzine etki malzeme bağlantıları görüntüler. Bir şekilde tarif edilmektedir: "Bilişsel bilim zihni böyle algı ve eylem, hafıza ve öğrenme, muhakeme ve problem çözme, karar verme ve bilinç gibi bilişsel işlevler hitap nasıl çalıştığını çalışmadır." Onun seçimi üzerine ekranından "Bilişsel Biyoloji", Bilgisayar Bilimi, Ekonomi, Dilbilim, Psikoloji, Felsefe ve Neuroscience: "Bilişsel Bilim" sayfa teklifi hemen alfabetik bu konuları sipariş. Konu o listesi üzerinden Bağlantılı, onun seçimi üzerine "Bilişsel Biyoloji" sayfa değerlendirmeleri ve evrimsel epistemoloji ile bilişsel Etholojinin arasında değişen biyolojik içerikli makaleleri bir seçki sunuyor; biliş ve sanat; evo-devo ve bilişsel bilim; Hayvan öğrenme; genler ve biliş; biliş ve hayvan refahı; vb
"Bilişsel biyoloji" kategorisinde farklı bir uygulama 2006 gazetelerde Evrim ve Biliş Araştırmaları Konrad Lorenz Enstitüsü'nde vardı düzenlenen "Yeni Bilişsel Bilimler" konulu üç günlük disiplinlerarası çalıştayda sunulan bildirilerin 2009 yayınında ortaya çıkar (i) uzay, (ii) nitelikleri ve nesneler, (iii) sayılar ve olasılıklar, ve (iv) sosyal varlıklar: dört başlık altında listelenen, her koşul bilişsel yetenek farklı bir etki alanını temsil eden. Atölye kağıtları "Primatlarda Dikkat Neuroethology" "Sınırlı Dikkat Evrimsel Biyoloji" ve "Sayısal Düşünme Kökeni üzerine karşılaştırmalı bir Perspective" ile "Kuşlar Renk Genelleme", "Doğal olarak geometri Hayvanları" ve değişen konuları yanı sıra incelenen ve daha az renkli başlıkları ile on daha. "Katılımcılar başlığı 'Bilişsel Biyoloji bilişsel ve atölye temsil amaçlayan yaşam bilimleri birleştirme yakalamak için potansiyel bir aday gibi kulağa [kabul Çalıştayın son günü." Tommasi Böylece yayın, vd . (2009), "Bilişsel Biyoloji:. Zihin, Beyin ve Davranış Evrim ve Gelişim Perspektifleri"
Kategorik kullanımının son bir örnek konu: "Kafasında Bakteriler gelen Bilgi ile başa çıkmak Bilişsel Biyoloji" konulu 2011 yayınına bir yazarın tanıtımı geliyor. Bilişsel ve biyolojik bilimler arasındaki farklar yanı sıra, diğer birinin değerini tartışırken, yazar sonucuna sonra: bilişsel "Böylece, bu kitabın amacı, yeni bir disiplin binasında bir girişim olarak bu dikkate alınmalıdır" biyoloji ", bu iki etki köprü çabalar." "Bir davetiye ile (örneğin, öz denetim sistemleri) ve kuantum bilgi kuramı (devletin olasılık değişikliklerle ilgili olarak) sibernetik gelen kavramların demirlemiş biyoloji örneklerle izah detaylı bir metodoloji takip eder Geleneksel matematik gerekçesiyle fizik olarak biyoloji ve biliş zemin olabilecek resmi araçlar olarak bilgi kuramı ile birlikte sistem teorisini dikkate. "
