Tutarlılık (film)
Tutarlılık James Ward Byrkit yönettiği bir Amerikan bilim kurgu gerilim filmi ve ilk tiyatro metrajlı filmidir. Film Austin Fantastic Fest 19 Eylül 2013 tarihinde dünya lansmanını vardı ve bir kuyrukluyıldız nişan aşağıdaki garip olaylar ile ilgilenmek zorundadır bir kadın olarak Emily Baldoni- yıldız.
Özet.
Emily (Emily Baldoni) ve onun erkek arkadaşı Kevin (Maury Sterling) Ahmet'in (Nicholas Brendon) evinde bir akşam yemeği partisine katılan birkaç kişi ikisidir. Kevin'in eski kız arkadaşı Laurie (Lauren Maher) Kevin ve Emily hem işler biraz gergin hale olacaktır. güç kuyruklu yıldız nişan takip sönene kadar akşam yemeği parti oldukça iyi gidiyor. Onlar yolda bir ev hala gücüne sahip olduğunu keşfedeceksiniz ve birkaç tanesi sadece Mike'ın evi olduğunu bulmak için, araştırmak için karar verirler. Birçok garip ve tuhaf olaylar bunlar paralel akşam yemeği partileri ile paralel evrenler kesişen konum sonuca onları lider, izleyin.
Film kuantum mekaniği, birçok dünyalar yorumuna dayanmaktadır. başlığı "Tutarlılık" uyum olarak bilinen kuantum halde, atıfta bulunduğu farklı olabilir hala zamansal ve mekansal gerçeklik sürümleri birbirleri ile değiş tokuş (veya müdahale).
Üretimi.
Gelişim.
Ward Byrkit o "bir ekip olmadan ve bir komut dosyası olmadan" bir film çekim fikrini test etmek istedim karar sonra "Tutarlılık" için fikir geldi. Kendi evinde film film seçti ve o "bir oturma odası sadece bir oturma odası daha büyük hissettirmek" istedim, zorunluluk dışında filmin bilim kurgu yönünü geliştirdi. Ward Byrkit filmi açılmak nasıl için özel bir fikrim var mıydı ederken, doğaçlama aktörleri seçilmiş ve onlara karakterler, motivasyonları ve büyük arsa noktalarının temel hatlarını verdi.
Byrkit yaptım tüm grafik ve haritaları yapmak ve farklı tekrarlamalar takip çalışıyorum., Kırık gerçekleri izleme bakmadan Aylar ve aylar, herkes nereye gittiğini işaret evlerin diyagramlar, okları çekti, yaklaşık bir yıl için, "Bir görüşmeci söyledi . Gerçek bilim adamları gerçekliğin doğası hakkında inandığımız -. Schrödinger'in kedisi ve tüm bu Öyleydi araştırma, ancak tüm grafikleri ve çizelgeleri rağmen, bizim bütün fikir karakter tabanlı olması gerektiğini düşünüyorum bizim iç mantığı istiyorum Kurallar sağlam olması için, biz bir şey insanların 12 kez izlemek ve hala yeni bir katman keşfetmek olabilir olmak istedim. "
Döküm.
Byrkit kasıtlı birbirlerini bilmiyordum aktörleri seçti. O, (örneğin "olarak"), gişe rekorları kıran filmlerde çalıştıktan sonra, "Ben gerçekten sadece aktörler sahnede hikaye ve karakter üzerinde yoğunlaşmak eğitildi ve bu yüzden özlem her şeyin kurtulmak tiyatronun geldiği bir görüşmeci söyledi Mürettebatın kurtulmak alma, komut kurtulmak, hiçbir özel efektler, hiçbir destek yok, para yok, hiçbir şey, sadece elinize bir kamera ve bazı aktris güvendiğiniz ve bir fikir, geri o saflığı alıyorum. "
Byrkit yerine bir komut dosyası sahip, her aktör kendi notları arka hikaye ya da gece motivasyon tür her gün bir sayfa verildi ... "diye konuştu. Ama o vardı diğer aktörlerin almıştı Ne bilemeyiz Filmde gördüğünüz olmak sona erdi motivasyonları çok doğal, çok spontan çarpışma; Açıkçası biz tüm ipuçlarını ve bulmacalar ve tüm provaları ve şeyleri takip yaklaşık bir yıl üzerinde çalışıyoruz çok sıkı bir anahat tarafından yönlendirilen Ama aktörler o farkında olmadıkları gibi. Biz çeşit içinden onlara rehberlik çünkü, böyle şeyler oldu. "
Aktörler Byrkit oldukça iyi bilen insanlar olup olmadığını sordu, o Evet, kesinlikle. Onlar ben sadece çağırmak ve demek, 'birkaç gün içinde evime kadar göster biliyordu sadece arkadaş ben. Edemez vardı "diye yanıtladı Gerçekten ben seni öldürmek için gitmiyorum bana güven, biz yapıyoruz ne olduğunu söyleyeyim. Bu eğlenceli olmalı! ' Onlar evime aldım ve bu yüzden onlar çiftler olabilir gibi görünüyordu insanlar almak zorunda önce Ve onlar iyi arkadaşları olabilir gibi görünüyordu ve atlama göreve kadar vardı ben sadece biliyordum, birbirimizi bilmiyordum içine ".
Muhabir Nell Minow oyuncuların ilişkiler ona tepki itiraf: "Ben sadece onlar eski arkadaş olan ritimlerin türlü içine düştü çünkü hepsi birbirini çok iyi bildiğini düşündü."
Byrkit "Bu sadece yapabileceği büyük insanlar döküm oluyor. Onlar benim evimde geldi sadece beş dakika sonra onlar evlendi ve severler ve iyi arkadaşları olmak taklit etmek zorunda kaldı." Cevabını verdi
Yorumcu Matt Prigge döküm seçim ve eylemlerini övdü: Primer "" Byrkit ... gibi brainiacs değil duruluyor ", ama yavaş yavaş bir araya ancak tüm bu parçalarını yeterli bilgiye akıllı ama çoğunlukla altında bilgilendirilmiş NPR türleri üzerinde Bir oyun altında reaksiyona sonra hep düşüncesizlik derecesini koruyarak kahkaha ve güvensizlik ile bazı garip iş (ilk believably döküm ile genellikle yoktur bağırarak ve blabbering içine iner yeterli içme. Nitekim, "Tutarlılık" büyük ölçüde, doğaçlama okuyun: şakalar ve ara sıra put-çıkışlar) şeyler gerçek aldı bile. "
Yazma.
Ryan Lattanzio onlara birkaç kırmızı balıklar attı ve o karanlıkta oyuncularını tutulması durumunda filmi, büyük caz gibi, organik evrim olabilir bilerek beş gün boyunca gevşek bunları, Byrkit onun Santa Monica evine sekiz kasıtsız aktörleri getirdi "yazdı. onlar birlikte gitti Ama o ve co-öykücü Alex Manugian sadece uyduruyor değildi. " Byrkit arzusu olduğunu söyledim "yürütmem ayarlanmış bir film aşağı şerit. Mürettebat kurtulmak, script kurtulmak"
Byrkit çalışan yerine ben yaklaşık bir yıl geçirdi benim kendi 12 sayfalık tedavi vardı bir script ... "diye konuştu. Bu katlanmış tüm hatlarıyla ve ortaya çıkarır ve karakter yayları ve gerçekleşmesi için gerekli bulmacanın parçaları by-sahnesi sahnesi-. Fakat her gün, onun yerine bir komut dosyası alma, aktörler kendi motivasyonları hakkında Backstory veya bilgi olup olmadığını, kendi bireysel karakter için notlar bir sayfa olsun. Onlar sadece kendi karakteri için hazırlıklı gelirdi. Onlar Diğer karakterler alınan hiç bir fikrim yoktu, bu yüzden her gece tamamen gerçek tepkiler vardı ve sürprizler ve yanıtları. Bu doğal performanslar peşinde hepsi oldu. Gol birbirlerini dinleme almak oldu, ve gizemini yapan tüm. "
Aktör Nicholas Brendon istedi CraveOnline gazeteci Fred Topel, diyalog doğaçlama tarzı tartışıldı: "Ben yolu anlamak" Tutarlılık ". Yapıldığını herkes Notecards üzerinde neydi onların karakterleri ve sahneleri hakkında notecards var oldu?"
Brendon şimdi hatırlamıyorum "diye yanıtladı, ama her gün biz iletmek zorunda beş farklı şeyler vardı ... ama Jim ve ardından Alex [Manugian, diğer yazar, biz emin olmak zorunda olduğunu biliyor musunuz Tüm noktada. bu bilgi alma meselesi oldu Yani. no script yoktu ... beri, ben nasıl bittiğini hiçbir fikrim yoktu. ... Ben filmi gördüğümde, 'Oh, bok gibiyim , harika! ' ... Ben gerçekten filmi yapmış görene kadar tamamen neler olup bittiğini bilmiyordum, seninle Oldukça dürüst olmak gerekirse. "
Çekimler.
Film Byrkit evinde beş gece boyunca vuruldu.
Bir görüşmeci, Byrkit sordu, "filme herhangi bir beklenmedik sorunlar yaşadınız mı?"
. Byrkit Bir gece biz dışarıda vurmaya çalıştı sürekli beklenmedik şeylerle uğraşıyoruz ... ", itiraf ve biz her şeyi tamamen ıssız ve kapatma olma görünmesi gerekiyordu; biz başka bir film vardı bir gece oldu Bizim sokakta çekim. Bütün sokak lambaları ve ekstralar yüzlerce tamamen alevler So. " Başka takım Snickers reklamı çekiyordum. "Biz dramatik sahnelerin ortasında doğru olurdu ve sadece herkesin defol korkutmak olacağını kapı başka vuruş olacağını ..."
Ilham ve Temalar.
Byrkit "Spinning Platters" verdiği demeçte, "Eh, biz film vurulur benim oturma odasında öncül ile geldi. Birkaç yıl önce biz iyi bir düşük bütçeli, ya da hiç bütçesi düşünmek çalışıyorduk, Biz herhangi bir kaynak yoktu çünkü film, olacak. Ve olur, ben aslında ne vardı düşünmek zorunda. Biz oldukça iyi bazı aktörler vardı. Bir kamera vardı ve biz bir salon vardı. Yani biz vardı bir bütün "Twilight Zone" tipi hikaye yol açtığını, bir oturma odası sadece bir oturma odası daha gibi hissettirmek için öğrenmek. Ve ... Ben insanların üst üste diyalog, daha doğal türü özlem oldu ve çok dağınık insanlar gerçek insanlar konuşmak gibi daha fazla konuşmak nerede Ve böylece, biz katlanmış ve döner ve ters ve biz gerçekten sıkı bulmaca vardı ki ihanetlerin dahil bir yıl boyunca hikaye, planlı -. Neredeyse biz yol açabilecek biliyorduk eğlenceli bir ev gibi aktörler aracılığıyla. "
Bazı yorumcular Byrkit "Twilight Zone" ve / veya bilim kurgu filmi "Primer" akıl zorlu karmaşıklığı eeriness etkilendiğini ileri sürmüşlerdir.
Byrkit tek görüşmeci cevap verdi: "" Twilight Zone ", herhalde" Primer "Gerçekten belki filmin bu tür bir seyirci olduğunu bize bir işaret olarak çok bir etkisi oldu gerçek film kendisi kadar olduğunu.. Bu Roman Polanski, ya da diğer non-bilimkurgu filmleri ile "Carnage", diyelim ki, gibi bir etkisi olduğu kadar değildi bizimki farklı. "
Resepsiyon.
"Ahenk" için Kritik resepsiyon ağırlıklı olumlu olmuştur ve film şu anda 53 yoruma göre, "Rotten Tomatoes" konulu% 85 derecelendirme tutar.
"Kanlı İğrenç" ve "Fangoria" bir vurgulamak olarak gösterdi onun döküm üzerine merkezli filmin övgü, çoğu. "Film School Reddetti" Filmin cast olduğunu belirterek, "tutarlılık" olumlu bir eleştiri verdi "olağanüstü hikaye ne kadar karmaşık ve tuhaf için topraklı."
"Dread Merkez" Filmin temaları yorumladı ve hikaye karakterleri onlar biraz daha cazip olabilir biri lehine biliyoruz gerçekliği terk ne kadar istekli olduğu konusunda korkutucu neler "diye yazdı. O kuyruklu bir yan ürünü olsun ve oluşturur ya da gerçekten istediğiniz hayatı elde etmek için çevrelerindeki herkes zarar karakterler neden çatlak "Ahenk" ve ne o kadar rahatsız edici kılan temel fikirdir. "
"Entertainment Weekly" Clark Collis oa B + notunu verilmesi, filmi övdü: geçen bir kuyruklu yıldız yolda doppelgangers bir dizi oluşturduğunda "James Ward Byrkit etkileyici bir büyük ekran başlangıcı sekiz arkadaş kendi menüsünde metafiziği keşfetmek, Kendi özdeş SOIREE zevk. Byrkit, klostrofobik bir ev ayarı en yapar onun karakterleri görünüşte makul ama sonuçta huysuz kararlar bir dize yapmak gibi korku ve paranoya kadar ratcheting. yıldızlarla ücretsiz döküm Buffy "ile çok büyük Vampire Slayer "Bir televizyon programında olması için kullanılan bir aktör oynayarak kendini eğlenceli alay veteriner Nicholas Brendon ..." Tutarlılık "büyüyen pal-ocalypse alt türü için tatmin edici ve ürpertici bir ektir. Ve gerçekten de, sahip sadece Schrödinger'in kedisi kavramını açıklar bir film seviyorum ama aynı zamanda bu konuda bir şaka ("Ben alerjim var!") içerir etmek.
Tutarlılık "Akıllı fikirler ve güçlü topluluk iktidara bir kanıtıdır", bir banliyö akşam partide tamamen gerçekleşir bir marifetli mikro bütçeli bilim-kurgu sinir jangler ":" Hollywood Reporter "Stephen Dalton da filmi beğendi Pahalı görsel piroteknik etki eden ... Sekiz Bir grup arkadaşıyla Medeni gerilimler ve cinsel sırları yüzeyin hemen altında cızırtı ... Akşam yemeği için toplamak, ama bir kuyruklu yıldız gücü kapatılıyor, Dünya'ya yakın geçtiğinde ilişki dram yakında astrolojik garabeti gölgesinde gereç ve telefon bağlantıları ... yavaş yavaş gerçeklik kumaş radikal kuyruklu yıldızın gelişiyle remix edildiğini netleşiyor. Biz Kansas'ta kesinlikle değil artık ... Byrkit sadece anlatı döngüler hakkında yaptığı dökme sınırlı bilgi verdi ve önümüzdeki sapmalar , yarı doğaçlama natüralizmi teşvik otantik gergin hissediyor. "
Matt Zoller Seitz, editor-in-chief Roger Ebert web sitesinin, film üç altın yıldız verir ve filmi "yaratıcı sinemacılar filmin teknik veya sanatsal eksiklikleri biraz ... hiçbiri ile bir çok şey yapabilir kanıtı olduğunu yazıyor kanıtlamak anlaşma kesiciler olmak. "Tutarlılık" Onun öncül derinlemesine araştırır kez izleyici sürünür kötü bir durumda olan inmesi bağlıdır. Bu, daha az-is-daha bilim kurgu-korku masalı ... Ve bunun gerçekten daha var Bir gerilim ya da şiddet varken, huzursuzluk kaynağı felsefi, çünkü "terör" filmi daha bir korku filmi. "
Indiewire Ryan Lattanzio filmin özgünlük övdü: "" Tutarlılık "sadece akıllı bir bilim kurgu değil. Bir kaç kaynaklara ve büyük hırs ile yapılan kurnaz bağımsız sinemanın bir zafer, var Gotham adayı ilk yönetmen James Ward Byrkit aşağı vizyonunu elimden . kemiklerin barest fikirleri ile kozmik ters Bu film patlar gitti bir akşam yemeği partisi hakkında bir zihin kayması, metafizik freakout elde etmek için, ve biz her zaman sinemada için umut şey vardır. sürpriz unsuru "
"Salon" için gözden kararsız vardı: Ahenk "" temel sorunu sonra "açık hale ya da açık-ish var - başka akşam yemeği partisi bu gibi bir sürü kötü görünüyor, diğer evde, orada - Film hafifçe olur . Notlar yazılır önce görüntülenecek ürpertici bir sonuca ulaşır ustaca bir tek bu numaralandırılmış fotoğrafların önemi düzgün katlanmış bir dizi odak noktası haline geliyor, ve her ne kadar bir açılım matematiksel bulmaca gibi çok fazla karakter yarısı farkında iken onların eylemler kimin neden-sonuç ilişkisi ters gitti, onları durdurmak için yeterli değil, bir uzay-zaman sürekliliğinde şekillendirdiği ediliyor. "
