Ruhr
Ruhr (,) ya da Ruhr bölgesi, Ruhr bölgesi veya Ruhr vadisi, Kuzey Ren-Vestfalya, Almanya'nın bir kentsel alandır. 2.800 / km² nüfus yoğunluğu ve bazı sekiz buçuk milyonluk nüfusu ile, Almanya'nın en büyük kentsel yığılma olduğunu. Kuzeyinde nehirler güneyde Ruhr, batıda Ren ve Lippe ile sınırlanmıştır birkaç büyük sanayi kentlerinin oluşur. Güneybatı yılında Bergisches Land komşudur. Bu 12 milyondan fazla insanın büyük Ren-Ruhr metropol bölge parçası olarak kabul edilir.
Batıdan doğuya doğru, bölge Duisburg, Oberhausen, Bottrop, Mülheim şehirleri içeren an der Ruhr, Essen, Gelsenkirchen, Bochum, Herne, Hagen, Dortmund, Hamm ve yanı sıra Wesel daha "kırsal" ilçe parçaları , Recklinghausen, Unna ve Ennepe-Ruhr-Kreis. en kalabalık şehirleri Dortmund (yakl. 572.000), Essen (yakl. 566.000) ve Duisburg (yakl. 486.000) bulunmaktadır. Ruhr bölgesi idari merkezi yoktur; Essen supracommunal "Regionalverband Ruhr" kurumu bulunduğunu, ancak bölgede her şehir kendi yönetimini vardır. Tarihsel olarak, bu tür Duisburg-Essen batı Ruhr şehirleri, Gelsenkirchen, Bochum, Dortmund ve Hamm dahil Ruhr doğu kesiminde, oysa Rheinland tarihi bölgeye ait Vestfalya bölgenin bir parçası idi. 19. yüzyıldan bu yana, bu ilçeler (Düsseldorf ve Wuppertal dahil) yaklaşık 7.3 milyon insanın yaşadığı geniş bir endüstriyel manzara ile büyük bir kompleks, bir araya büyüdü. Bu yığılma İstanbul, Moskova, Londra ve Paris'ten sonra Avrupa'da beşinci en büyük kentsel alandır.
2010 için, Ruhr bölgesi Avrupa Kültür Başkentleri biriydi.
Coğrafya.
Ruhr kentsel peyzaj Ren Masifi tepelerinde doğu Vestfalya Ovası'na ve güney Aşağı Ren Havzası uzanır. Ruhr merkezinden geçerek batıdan doğuya Almanya boyunca uzanır lös kuşağının bir kesimi çalışır. Tarihsel olarak, bu lös kemeri Almanya'nın en zengin tarım bölgelerinde bazı altında yatan.
Jeolojik, bölge, üst Karbonifer döneminden kömürlü tabakaları tarafından tanımlanır. kömür damarları Nehri Ruhr boyunca bir şerit yüzeyine ulaşması ve kuzeyde nehirden aşağı daldırma. Nehir Lippe altında, kömür damarlarının 600 ila 800 metre (2,000 2,600 feet) derinlikte yalan. Kömür tabakaların kalınlığı, bir ila üç metre (3-10 fit) arasında değişir. Bu jeolojik özellik Ruhr kömür madenciliği gelişiminde belirleyici bir rol oynadı.
Regionalverband Ruhr (RVR Ruhr Bölge Birliği) verilerine göre, bölgenin alanının% 37.6 inşa edilmiştir. Bölgenin arazi 40.7% toplam tarımsal kullanım kalır. Ormanlar 17.6% hesaba su ve arazi kullanım diğer türleri organları geri kalanını işgal. Aksi takdirde özellikle endüstriyel Ruhr dört özellikle kırsal ilçelerde dahil tarımsal ve orman arazilerinin büyük bir kısmını açıklamaya yardımcı olur. Buna ek olarak, Ruhr Bölgesinin şehir ilçeleri kırsal karakteri ile dış ilçeler var.
Bir harita üzerinde görülen Ruhr beri en azından kuzey-güney bireysel kent ilçeleri arasındaki boyuta-hiçbir görünür sonları vardır, tek bir kent olarak kabul edilebilir. Böylece Ruhr kentsel ve ekonomik kalkınmanın benzer tarihini paylaşan çok merkezli kentsel alanda, olarak tanımlanmaktadır.
Çünkü, tarihinin, Ruhr büyüyen merkezi şehir ile küçük kasaba ve köylerde hızlı birleşme ile geliştirilen bu tür Berlin ve Londra gibi tek merkezli kentsel bölgelerden, farklı yapılandırılmıştır. Bunun yerine, Ruhr bireysel kent ilçeleri ve kent ilçeler Sanayi Devrimi sırasında birbirinden bağımsız büyüdü. merkezi Ruhr nüfus yoğunluğu (yaklaşık 5.400 mil kare başına) diğer Alman şehirlere göre -Düşük kare kilometre başına yaklaşık 2.100 kişidir.
Kurucu kentsel alanlar arasındaki açık banliyöleri ve tarımsal alanlar ile bazı açık arazi nispeten bulunmaktadır. Bazı yerlerde, merkezi Ruhr şehirler arasındaki sınırlar nedeniyle onları genelinde sürekli gelişim için tanınmaz vardır.
Brownfield arazi yeniden ağaçlandırılması yeni parklar ve rekreasyon alanları yarattı. Emscher Landschaftspark (Emscher Doğa Parkı) Doğal restorasyon geçiren kısımları eskiden neredeyse açık bir kanalizasyon, Nehir Emscher boyunca yatıyor. Bu park kuzeyden doğudan batıya Ruhr şehirleri arasında yeşil bir kemer oluşturmak için, 1920'lerde bölgesel planlama yoluyla geliştirilen güneye, çalışan park şeritleri bağlar.
Tarihi.
Dönem "Ruhr" tarihsel gelişimi.
"Encyclopaedia Britannica" 1911 baskısında "Ruhr" sadece bir tanımı vardır: ". Almanya'nın bir nehir alt Ren önemli bir sağ banka kollarından" Endüstriyel bölge için dönem "Ruhr" kullanımı sadece I. Dünya Savaşı, Fransız ve Belçikalı askerler 1920 yılında 1923 yılında ödenmeyen tazminatlar yerine Başbakan endüstriyel varlıklarını Ruhr bölgesini işgal ve ele geçirmiş, Uluslararası sonra İngiltere'de başladı Çalışma Ofisi "Ruhr Bölgesi'nde Kömür Üretimi" başlıklı bir rapor yayınladı. 1923 yılında, "Kanada Ticari İstihbarat Dergisi", Cilt 28, Sayı 1013, makale, "Almanya'nın Ruhr bölgesine ihracat" içerir. 1924 yılında İngiliz ve Amerikan basını hala ya da "Ruhr Bölgesi" "Ruhr Vadisi Fransız işgalinden" nin konuşuyordu. Ben Tillett, A. Creech-Jones ve Samuel Warren "Ruhr: 62 sayfalık yayın daha sonra sık" Ruhr Bölgesi "ya da" Ruhr Vadisi "nin kısa bir biçimi olarak" Ruhr "kullanımından sorumlu gibi görünüyor: Ulaştırma ve Genel İşçiler Birliği bir Temsilciler Heyetinin Raporu "(Londra 1923). Oysa, hala geleneksel terim "Economic Review", Cilt 8, 1923 yılında yayınlanan, "Ruhr Vadisi sorunları inceleyerek bir iki hafta geçirdi Ulaştırma ve Genel İşçiler Sendikası bir heyet raporu" kullanıyor. Aynı yıl, "Ruhr işgal bölgesinden ihracat ayrımcı düzenlemeler Amerika Birleşik Devletleri tarafından İtirazlar" "ABD Dış İlişkiler İlişkin Bildiri" yayımlandı. 1926 "Britannica Ansiklopedisi", nehir Ruhr üzerindeki yazıda ek olarak, bir başka makale var "Ruhr, Westfalia, Almanya bir bölge için verilen ad." Böylece adı "Ruhr" sadece bir kaç yıl "Britannica Ansiklopedisi'nin" Bu sürümün yayınlanmasından önce ("Ruhr Bölgesi" ya da "Ruhr Vadisi" nin kısa bir formu gibi) bölgeye verildi. Hatta İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra, dönem "Ruhr" bölge için genel kullanımda olmayabilir: Bu "Amerikan Dış İlişkiler Belgeler" tanımlanmıştır (1948): "İşbu Anlaşmanın amaçları bakımından: (i) ifadesi 'Ruhr' halen bu Anlaşmanın ekinde yer alan, Kara Kuzey Ren-Vestfalya, oluşturulan olarak, alanları anlamına geliyor. " Ancak, Lawrence K. Cecil Philip Hauge Abelson hala 1967 yılında Grup: "İlk olarak, ortalama kişi terimini 'Ruhr' gelişigüzel Ruhr Nehri veya Ruhr bölgesi gibi kullanır, birbirinden tamamen farklı şeyler Ruhr Nehri sadece. Ruhr bölgesinde yarım düzine nehirlerinden biri, Ren ek olarak. Ren kendisi Ruhr bölgesinin kalbinde geçiyor. " "Merriam Webster Dictionary Coğrafi" dünyada yer adları standart bir referansa göre, ismi "Ruhr" Nehir ifade eder. bu sözlükte bölge için tercih edilen isim "Ruhr Vadisi", ardından "Ruhrgebiet" dir.
Bölgenin Tarihi.
Ortaçağ boyunca, sonradan oldu bölgenin çok Mark County, Cleves ve Berg Duchies ve Münster piskopos ve Köln Başpiskoposu topraklarında yer oldu "Ruhrgebiet" denir. Bölge bazı köyler ve kaleler dahil ve özellikle tarım oldu: onun lös toprak batı Almanya'nın zengin parçalarından biri oldu. Dortmund ücretsiz imparatorluk şehri de Duisburg kentinde refah getirdi Hellweg'de, önemli bir doğu-batı ticaret güzergahı, yatarken, ticaret ve kültür merkezi oldu. Her iki ilçe Hansa Birliği'nin üyesiydi.
bir kentleşmiş sanayi bölgesi içine bölgenin gelişimi Bergisches Land yakındaki Wupper Vadisi'nde erken sanayileşme ile 18. yüzyılın sonlarında başladı. 1820lerde olarak, su ile çalışan değirmenler yüzlerce burada otomatik süreçlerde tekstil, kereste, zona ve demir üreten bulundu. Ve tepelerde daha da atölyelerde, yüksek vasıflı işçiler, su, kömür ve odun kömürü kullanılarak, bıçak, alet, silah ve koşum imal. Tarih hiçbir sanayi devrimi bu aşamasında adını kurmuştur, ama bir erken waterpowered sanayi devrimi diyebiliriz.
Makineler büyük oldu ve gücünü buhar su gücünden ilerlerken, yerel mayınlı kömür ve kömür pahalı oldu ve yeterince yoktu. Bergische sanayi Ruhr nehri boyunca yeni kömür madencilik alanından daha fazla kömür emretti. Etkileyici ve pahalı demiryolları Ruhr dan, kömür, daha sonra çelik getirmek, engebeli Wupper bölge üzerinden inşa ve bitmiş ürünlerin dışarıya taşınması için bulundu.
1850 itibariyle, operasyonda yaklaşık 300 kömür madenleri ve Duisburg, Essen, Bochum ve Dortmund merkezi şehirler etrafında, Ruhr bölgesinde vardı. Kömür ihraç veya yüksek fırınlarda kullanılan kok içine fırın, kok demir ve çelik üretiminde işlendi. Bu dönemde adı "Ruhrgebiet" ortak oldu. Ruhr boyunca kömür yatakları bitkin önce, madencilik sektörü, Lippe kuzeye Emscher ve nihayet taşındı o gitti her zamankinden daha derin sondaj mayın. Ruhr Mülheim üzerinde inşa Kilitler bir liman olarak Mülheim genişlemesine yol açmıştır. 19. yüzyılın sonlarında Köln-Minden demiryolunun inşası ile, birkaç demir işleri Oberhausen bugünkü kent sınırları içinde inşa edilmiştir.
nüfusu hızla tırmandı. 19. yüzyılın başlarında sadece 2000-5000 insanlarla Kentler 100.000 'in üzerinde aşağıdaki 100 yıl içinde büyüdü. Nitelikli maden işçisinin Ruhr madenleri ve çelik fabrikaları, diğer bölgelerden alındı ​​ve vasıfsız insanlar hareket etmeye başladı. 1860 yılından itibaren Silezya, Pomeranya, Ruhr Doğu Prusya ve Posen büyük ölçekli göç vardı itibaren. Birçoğu Polonyalı konuşanlar vardı ve onlar ikinci sınıf vatandaş olarak tedavi edildi. 1899 yılında bu daha sonra İşçi Birliği kuruldu genç Polonyalı işçilerin Herne, bir isyana yol açtı. Madenlerde vasıflı işçi sıklıkla madencilik firmaları tarafından inşa sözde "madenci kolonilerinin" yerleştirildiler. 1870 yılında Prusya Krallığı'nın sonunda, 3 milyon insan Ruhrgebiet yaşamış ve yeni kömür madenciliği bölgesi Avrupa'nın en büyük sanayi bölgesi haline gelmişti.
Birinci Dünya Savaşı sırasında Ruhrgebiet Almanya'nın merkez silah fabrikası olarak görev yaptı. Büyük Essen firmasında, F. Krupp AG, çalışan sayısı dört yıl içinde, 120.000'e veya daha fazla 40,000 yükseldi. Bunlar kısmen kadınlar, kısmen zorunlu işçi vardı. (Yukarıdaki ifadenin bilinen kanıtları da sadece İkinci Dünya Savaşı sırasında, I. Dünya Savaşı sırasında yok).
Mart 1921 yılında Fransız ve Belçikalı askerler Versailles Antlaşması askersiz Rheinland bir parçasını oluşturan altında Duisburg, işgal etti. Almanya Versay Antlaşması kararlaştırıldığı üzere Birinci Dünya Savaşı tazminat ödemeleri yerine getirmediği sonra Ocak 1923 yılında tüm Ruhrgebiet bir misilleme olarak işgal edildi. Alman hükümet işçileri ve memurların işgal güçleri tarafından emir ve talimatları reddetme icar "ile" pasif direniş "" yanıtını verdi. Üretim ve taşımacılık durma noktasına geldi ve mali sonuçları Alman hiperenflasyon katkıda bulundu ve Almanya ve Fransa'da kamu maliyesi, yanı sıra çok sayıda diğer ülkelere mahvetti. Pasif direniş Almanya bir para reformu uygulamak ve 1925 yılında Ruhr Fransız ve Belçikalı birliklerinin çekilmesine yol açtı Dawes Planı, müzakere için izin sonlarında 1923 yılında iptal edildi.
İkinci Dünya Savaşı Ruhr Bombalama İşlemleri
1943 Mart: Ruhr Savaşı
1943 Mayıs: Çalışma cezalandırmak
1944 Ekim: Operation Hurricane
1944 Eylül: Dünya Savaşı sırasında Alman petrol tesislerinin bombalanması
Dünya Savaşı sırasında, 1940-1944 yılında Ruhr bombalanması (bir bütün olarak Alman endüstrisi için% 15-20 oranla) duran 30% kaybına neden oldu. Ruhr (1944 6/7 Ekim 1944 sonu) ikinci savaş Dortmund bir saldırı ile başladı. Ruhr stratejik bombalama ek olarak, Nisan 1945'te Müttefikler Ruhr Pocket birkaç yüz bin Wehrmacht asker tuzak.
Savaştan sonra, Almanya için sanayi planlarının düzeyi tüm Alman mühimmat fabrikaları ve sivil sektörleri kendilerine destek verebilecek ve askeri potansiyelinin ciddi kısıtlı sivil sanayilerini kaldırıldı. Fransız Monnet Planı alan bir uluslararası itti ve sonraki Ruhr Anlaşması Almanya Federal Cumhuriyeti'nin kurulması için bir koşul olarak dayatıldı.
Soğuk Savaş sırasında, Batılı müttefikleri herhangi Kızıl Ordu birincil hedef olarak Ruhr Fulda Gap başlayacak ve olurdu Batı Avrupa'ya içine sokmak tahmin. Alanın artan Alman kontrolü Almanya'nın geri kalan kömür yataklarının çok içeren, yakındaki Saar bölgesinde 1951 yılında çok uluslu Avrupa Kömür ve Çelik Topluluğu içine Alman kömür ve çelik havuzu ile sınırlı bir şekilde Fransa'nın ekonomik yönetimine teslim edildi 1947 yılında himayesi ve siyasi iki yıl sonra ortaya çıkan ekonomik entegrasyonu ile, Ocak 1957 yılına kadar Almanya'ya dönmedi. Ruhr siyasi kontrolün sorusuna paralel olarak, Müttefikler ağırlıklı Ruhr Bölgesi'nde, üretim ve fabrika ve çelik tesislerinin demontaj sınırlamalar ile Alman sanayi potansiyelini azaltmak için çalıştı. 1950 itibariyle, sanal tamamlanmasının ardından BY-sonra çok sulandırılmış planları "endüstri seviyesi", ekipman batıda 706 üretim tesisleri kaldırıldı olmuştu ve çelik üretim kapasitesi 6,7 milyon ton azalma olmuştu. Nihayet tüm 1951 yılında sona erdi sökme, endüstriyel tabanının% 5'inden az sökülmüştür.
Çok hızlı bir ekonomik büyüme (% 9 yılda) kömür ve çelik için ağır bir talep yarattı Ruhr, 1950'lerde ve 1960'larda Alman ekonomik mucizesinin merkezinde idi.
1973 sonrasında, Almanya sert petrol fiyatları yükselen ve 1975 Ruhr bölgesinde 1973-1100000 yılında 300.000'e fırladı işsizlik, artan dünya çapında bir ekonomik kriz çarptı zor kolay ulaşmak kömür madenleri oldu gibi, vuruldu bitkin ve Alman kömür artık rekabet oldu. Onun fiyatları Japonya gibi düşük maliyetli tedarikçileri tarafından alttan gibi Aynı şekilde Ruhr çelik endüstrisi, keskin düşüşe geçti. refah sistemi, işsiz işçilerin çok sayıda için bir güvenlik ağı sağlanan ve birçok fabrika kendi işgücünü azaltılmış ve yüksek kâr özel öğeler üzerinde konsantre başladı.
Kömür talebi 1958 sonrasında azalma gibi alan ilk sonra hizmet sektörleri ve yüksek teknoloji doğru hareket, geleneksel ağır sanayi geliştirme, yapısal kriz (çelik krizi bakınız) ve endüstriyel çeşitlendirme aşamadan geçti. bazı sorunlar çözmek için uzun bir zaman alabilir, ancak bölgenin hava ve su kirliliği büyük ölçüde geçmişte bir şey vardır. 2005 yılında, Essen 2010 yılı için Avrupa Kültür Başkenti olarak adaylığı için resmi aday oldu.
Demografik.
Ruhr en büyük on şehirler:
gerçekten bir "tek" lehçesi olarak tayin haklı hiç üniforma lehçesi olmasına rağmen Almanca yerel lehçesi yaygın "Ruhrdeutsch" veya "Ruhrpottdeutsch" denir. Çeşitli lehçelerde bölgede bulunan ve işçilerin meslekleri bile değiştirmesini etkileri ile bir işçi sınıfı sosyolekt ziyade. Önemli bir ortak etki alanı kömür madenciliği geleneğinden kaynaklanıyor. Veya "Revier"; örneğin, epeyce yerliler "Pott" "vurmak" (. Cp İngilizce "çukur" "benimki" için Pitmen görev süresi) bir türevi olan Ruhr ya "Kohlenpott" demeyi tercih ediyoruz.
19. yüzyılda Ruhr "Ostflucht" (doğudan uçuş) olarak bilinen bir göç Doğu Prusya ve Silezya 500.000 etnik Polonyalılar, Masurians ve Silesia'lı kadar çekti. 1925 itibariyle, Ruhrgebiet civarında 3.8 milyon nüfusu vardı. Yeni sakinlerinin çoğu Doğu Avrupa'dan geldi, ama göçmenler de Fransa, İrlanda ve Birleşik Krallık geldi. Bu göçmenler 140 farklı ülkelerden gelen Ruhr geldiğini iddia edilmiştir. Hemen hemen tüm onların soyundan bugün anadili olarak Almanca konuşmayı ve çeşitli nedenlerle onlar, onların Polonyalı kökleri ve gelenekleri ile geçmişin bir işareti olarak kalan genellikle sadece kendi Polonyalı aile isimlerini tespit yok.
Kültür.
Essen şehir (Ruhr temsil eden) Avrupa Birliği Konseyi tarafından 2010 yılı için Avrupa Kültür Başkenti olarak seçildi.
Endüstriyel Heritage Trail () Ruhr bölgesinde Endüstriyel Mirasın Avrupa Rota ile ilgili turistik bağlar.
Ekonomisi.
ekonomisi büyük ölçüde sanayi ve ihracata dayalıdır.
Taşıma.
Toplu taşıma.
Ruhr bölgesindeki tüm toplu taşıma şirketlerinin tüm bölge için geçerli tek tip bir bilet sistemi sağlar Verkehrsverbund Rhein-Ruhr, şemsiyesi altında çalıştırılır. Ruhr bölgesi, hem yolcu ve yük hizmetleri için, Deutsche Bahn, ulusal demiryolu sistemine iyi entegre edilmiştir.
Karayolu taşımacılığı.
Ruhr bölgesini geçen otoyollarda onlarca ve benzeri Schnellstraßen (expressways) ile, tüm Avrupa'da yoğun otoyol ağları birine sahiptir. Autobahn ağı dört doğu-batı (A2, A40, A42, A44) ve yedi kuzey-güney (A1, A3, A43, A45, A52, A57, A59) yolları ile, bir şebekeye inşa edilmiştir. Diğer Autobahns daha bölgesel işlev varken A1, A2 ve A3 çoğunlukla trafiğin tarafından kullanılmaktadır. Hem A44 ve A52 planlamanın çeşitli aşamalarında birçok eksik bağlantıları var. Bazı eksik bölümleri halen inşa edilmesi planlanan değildir.
Ek otoyollar, özellikle Dortmund ve Bochum çevresinde, bypass ve yerel yolları olarak hizmet vermektedir. Nedeniyle autobahns ve expressways yoğunluğuna, Bundesstraßen şehirlerarası trafiği için daha az önemlidir. Ruhr bölgesindeki ilk Autobahns 1930'ların ortalarında sırasında açıldı. Nedeniyle ağ yoğunluğu ve alternatif güzergah sayısı, trafik hacimleri Avrupa'daki diğer büyük metropol alanlarda genellikle daha düşüktür. Trafik sıkışıklığı bir günlük olay, ama çok daha az yani Hollanda'da Randstad, başka polisentrik kentsel alanda daha. En önemli Autobahns altı şerit var, ama Ruhr hiçbir sekiz şeritli Autobahns vardır.
Hava taşımacılığı.
Düsseldorf Uluslararası Havaalanı Kuzey Ren-Vestfalya için kıtalararası havaalanı ve Batı Ruhr bölgesinin en 20 km uzaklıktadır. Doğu Ruhr bölgesindeki Dortmund Havalimanı iç ve Avrupa noktaya tarifeli uçuşları sunan bir orta ölçekli havaalanıdır.
