Koreli doğal tarım
Kore doğal yetiştiriciliği (KNF) kökenli mikroorganizmaları (IMO) (bakteriler, mantarlar, nematodlar ve protozoa) herbisit ve pestisit kullanımı olmaksızın yüksek çıkış elde verimli topraklar üretilmesi için yararlanır. Bir sonuç toprak sağlığı iyileştirme, loaminess, ekinini ve yapısının iyileştirilmesi ve solucan Çok sayıda çekiyor olduğunu. KNF ayrıca atık imha etmek gerek kalmadan kokusuz domuz ve tavukçuluk sağlar. Bu uygulama 30'u aşkın ülkeye yayıldı ve bireyler ve ticari çiftliklerde tarafından kullanılır.
Tarihi.
Koreli araştırmacı Han Kyu Cho 40 yıl önce bu uygulamaları geliştirdi ve 2014 itibariyle Janong Doğal Tarım Enstitüsü'nde 18.000 kişi üzerinde eğitim vermiştir. Bir misyoner olarak, o neredeyse hiç koku ile KNF ticari PIGGERIES fark nerede hoon Park Güney Kore'den Hawaii'ye KNF getirdi.
İlkeler.
KNF temel anlayış verimliliğini ve beslenme artırmak için bitki büyümesi her yönüyle biyolojik fonksiyonları güçlendirmektir. Biyoloji ve böylece azaltan veya diğer bitkiler ile predasyon ve rekabete karşı korumak için, ister kimyasal müdahaleler için gereksinimi ortadan kaldırır. Böcekler eksik proteinleri tercih ederken, örneğin, IMO metabolizması, tam proteinler üretir.
Azot-kötü koşullarda ekleyerek gübre verimi artırmak rağmen KNF gibi geri gıda üretim zincirinin içine atık patojenleri transfer şansını azaltır gübre olarak atık ürünlerin kullanılmasını önler.
Etkili mikroorganizmalar.
KNF aerobik mikroorganizmaları kullanmaktadır. Sözde etkili mikroorganizma teknikleri esas itibariyle anaerobik organizmalar kullanımı.
Yerli mikroorganizmalar.
KNF IMOS kullanımı bitkileri yetiştirilen hangi ekosistemin tam potansiyelini için yapar. Potansiyel faydalar toprak organik madde ayrışması, besin kullanılabilirlik artışlar, geliştirilmiş bitki verimi, düşük bir patojen mikroorganizmalar ve bitki savunma bir artış oranları artmıştır sayılabilir.
Faydalı mikroorganizmalar önemli ölçüde hafif duyarlı Rhododendron çeşitlerinin bitkileri mantar patojen aktivitesini bastırmak, ancak son derece duyarlı çeşitlerin bile zarar verebilir. Toprak kurtarma hızlandırarak, organik tarım konvansiyonel geçmekte zaman IMOS ilk verim kayıplarını azaltabilir. Insektisitler, mantar ilaçları ve herbisit kullanımı ile tükenmiş Topraklar toprak mikroorganizmaları azalmış olabilir.
Sağlıklı bir rizosfer hektar başına yaklaşık 7 milyon mikroorganizmalar içerir. Bu rizom, çeşitli tür ve hasar bitki ömrü ve bitki sekresyonları nispeten büyük bir miktarı, bir mikroorganizma nispeten küçük bir konsantrasyon içerir. Kalıp 70-75% bakteriler% 20-25 ve küçük hayvanları dinlenme oluşturmaktadır. mikroorganizmalar tipik olarak gübre olarak uygulanan bir azot miktarı içindeki karbon, yaklaşık 70 kg ve azot 11 kg içerir.
Toprak besin döngüsü.
Insan müdahalesi tarafından kesintiye sürece besinler doğal döngü içine alındı ​​ve yatırılır. Bitkiler çürüme gibi, "kırıntılı" azot ve fosfor toprağa geri döndürülür. Toprak mantar ve bakteriler bu besinleri. mantar ve bakteri, sırasıyla, fungal ve bakteriyel besleme namatodes tarafından tüketilirler. Bu nematod da omnivordur yırtıcı nematod tarafından tüketilmektedir. Her aşamada, bazı inorganik azot ve fosfor toprağa döndürülür ve bitki tarafından absorbe edilir.
Bakteriler.
KNF yaygın bakteri dört tip laktik asit bakterileri, mor bakteriler, Bacillus subtilis ve maya içerir.
Mikorrhiza.
"Mantar kökler", bir mantar gibi Aspergillus oryzae ve bitki kökleri olarak (Myco) (rhiza) arasında bir ilişki Mutualistik mikoriza vardır. Bu bitki ve toprak arasında bir arabirim sağlar. mantar kök sistemi çok bin kat artırarak, toprağa bitkileri ve dışarı köklerinin içine büyür. mantar bitkileri kullanmak ve toprak değişiklikleri, "sekesterleştirici" karbon haline bitki karbonhidratları açabilirsiniz bir forma toprak besinleri dönüştürmek için kendi enzimlerini kullanırlar. Mikorhizalların Miles toprağın tek bir ons bulunabilir. Mikorizal toprak aşılama mineral partiküllerinin organik madde bağlanarak toprak yapısını artırır glomalin, yatırmak suretiyle toprak karbon birikimini arttırır. Glomalin toprağın ekinini (doku), canlılık ve su emme yeteneği verir. Biochar (kömür) sayısız küçük deliklere mikoriza barındıran. Diğer mycorrhizaeal etkiler gelişmiş su alımı azaltılmış su ihtiyacı (artan kuraklığa dayanıklılık), artan patojen direncini ve genel artan bitki canlılığı bulunmaktadır.
Nematodlar.
Böyle reniform nematodeare ("Rotylenchulus reniformis" olarak Nematodlar genellikle tarıma zararlı olarak görülen ve pestisitlerin sık hedef vardır. Ancak, KNF nematod% 99 faydalıdır ve hatta parazit nematod tüketmek iddia., Otçul fungivorous, bacterivorous ve omnivordur Nematodlar besin döngüsü önemli katılımcıları vardır.
Toprak ve diğer toprak yönetimi uygulamaları nematod çeşitliliği ve nüfusları etkilemektedir. Koruma ziraat bacterivores ve fungivores faydaları, ancak yapı indeksi (SI) kapak kırpma ve nadas alanları arasında farklı değildir. Bir deneyde basit no-till ve şerit kadar iki yıl boyunca toprak besin ağı yapısında artışlar göstermek için başarısız, ancak altı yıl sonra yaptılar. Serada, yeşil gübre omnivordur ve yırtıcı nüfusunu artırdı. Şerit-dek Süne kenevir kapak mahsulün 2 kırpma döngüleri içinde SI gelişmiş Süne kenevir artıkları ile periyodik toprak yüzeyini malçlama ile izledi.
Bitki gelişim aşamaları.
KNF bitki büyüme üç ana aşamadan ileri sürmektedir. Her aşama, bir besin, farklı bir denge gerektirir.
Vejetatif büyüme.
Büyüme aşamasında, bitki kökleri, dalları ve yaprakları uzanır. Bu aşamada önemli etkenlerden azottur. KNF Bu aşama için balık amino asitlik bir preparatın kullanımını tercih eder.
Çiçeklenme / üreme.
Bitki yeterli boyutuna ulaştıktan sonra, bitki polinatörler çekmek çiçek içine yapım enerjisini yönlendirir. Bu aşamada önemli besin kalsiyum ve fosfor parametreleri vardır. KNF bu aşama için fermente bitki suyu ve diğer değişikliklerin bir preparatın kullanımını tercih eder.
Meyve.
Çiçekli tamamlandığında, bitki tam olgunluk onun meyvelerini getirerek odağını geçer. Kalsiyum bitki ve meyve büyüklüğü ve tatlılık artırır. KNF Bu aşama için BRV içinde toz haline getirilmiş yumurta kabuklarının bir preparatın kullanımını tercih eder.
Değişiklikler.
KNF doğrudan bitki büyümesini artırmak için veya IMO çoğalmasını artırmak için ya değişikliklerin çeşitli kullanır. Not: birkaç gün, klor ve diğer uçucu maddeler kaçmasına izin vermek için su ilk olarak açık bir kapta durur. Kullanım 1: değişiklikler 500-1000 seyreltilir.
Fermente öğeler.
KNF farklı bağlamlarda kullanım için çeşitli malzemeler fermente. Fermente ürünlerin cam veya kapasitelerinin 2 / 3-3 / 4 doldurulur ve gözenekli kağıt veya kumaş ile kaplanmış kaplara (değil, metal ya da plastik) seramik üretilir. Bir fermentasyon maddesi olarak, kahverengi şeker veya jaggery (BS / J) kullanır. KNF fazla nemi içeren melas, kullanmaz. Fermantasyon karanlık, serin bir bölgede yer alır ve sonuç buzdolabında veya serin bir ortamda muhafaza edilmelidir. Fermentasyon için ideal bir ısı derecesidir.
Fermente meyve suyu.
Fermente meyve suyu (FFJ) bu tür muz, papaya, mango, üzüm, kavun veya elma gibi nispeten yüksek şeker içeriği ile yerel olarak yetiştirilen meyve, meyve suyu kullanır. Üzüm ve / veya turunçgil FFJ sırasıyla yalnızca üzüm veya narenciye ürünlerde kullanılır.
FFJ doğranmış veya püresi meyve 0,65 seyreltilmiş: Periyodik karıştırılarak 4-8 ​​gün fermente, BS / J ile 1: 1 su ve 1.
Fermente bitki suyu.
Fermente bitki suyu (FPJ) başarılı bitkiler diğer bitkilere yeniden birleştirilmesi için doğurmuştur malzeme sağlar. FPJ kuru bir günün ardından sabah hasat orada ekili olan ekimi yapılan alanların veya bitkiler etrafında / flourishes ot tek tür kullanır. Semizotu ve Karakafes etkili seçimler kanıtlamıştır.
BS / J ile 1 inç tabakalarında alternatif doğranmış bitkilerin Katmanlar. Her bir katmanın sonrası uygulanan basınç uygun bir şekilde hava miktarını en aza indirir.
Kalan katı sonucundan gergin gerekir, ancak 7-10 gün sonra karışım tamamen sıvılaştırılmış edilir.
FPJ yüksek yağış ve / veya yüksek azot koşulların varlığında yararlı değildir.
Balık amino asitler yer alır.
Balık amino asitler (FAA), erken büyümeyi artırmak için azot sağlamaktadır. Ayrı et ve kemiğe ezilmiş balık kafaları, bağırsaklar, kemikler, vb (tercihen orkinos ya da diğer mavi sırtlı balık), eklenen dilimlenmiş yeşil papaya ile muhtemelen BS / J eşit miktarda fermente edilir.
IMO3 İki üç çay kaşığı yüzeyde gelişen herhangi bir yağ çözebilir. Üst tabaka BS / J IMO4, Ohn mineral A ve pirinç samanı bir karışımıdır.
Fermantasyon genellikle 7-10 gün sürer.
Kohol amino asit.
Kohol Amino Asit (KAA) Kohol veya altın elma salyangozu yapılır "Pomacea canaliculataor" pirinç tarlaları içinde proliferates ve genç pirinç fideleri tüketir Filipinler'de bir tanıtılan zararlı olduğunu. Doğru su yönetimi ve etkilerini azaltmak olabilir pirinç fidan nakli. Nedeniyle yüksek olan protein içeriği (% 12) kadar, Kohol uygun balık malzemelere erişimi olmayan iç bölgelerde FAA alternatif olarak, Kohol Amino Asit (KAA) olarak ifade edilen bir bitki değişikliği üretmek için kullanılabilir.
Kohol yine pirinç paddy kaldırılması gerekir.
kohol BS / J ve su ile seyreltme ve hayvanları öldürmek ve kabuklarından ayırmak için kaynatıldıktan sonra IMO3 ekleyerek bilinen bir tarzda fermente edilir. Fermantasyon kalan katılar kaldırılır sonra 7-10 gün sürer. Depolama sırasında, ilave BS / J IMO beslemek için ilave edilir.
Maltoz.
Arpa yapılır KNF maltoz su içinde filizlenmiş. Filizler daha sonra, kırılmış ve sürekli olarak ıslatılır ve su ayrılır. Malt daha sonra yüzeye yükselir ve su ayrılır ve fermente edilir.
Oryantal Bitkisel Besinler.
Oryantal bitkisel besinler (OHN) sarımsak ve zencefil ile birlikte cinammon kabuğu ve meyan kökü "Glycyrrhiza glabra", yıkanmamış gelen fermente "angelica gigans" kurutulur.
Hazırlık ve depolama.
Her bir bitki ayrı fermente birlikte, sonuçlar, diğer dört her birinin 1 kısım, 2 pay melekotu oranında kullanım için birleştirilir.
Malzeme her döngüden sonra sıvının 2/3 kaldırarak, 5 kez fermente edilebilir.
Zencefil ve sarımsak fermantasyon yardım etmek için (değil zemin) ezilmelidir. Bir ot eşit parçaya pirinç şarabı ile karıştırılır ve 1-2 gün süreyle fermente edilir. Ot miktarına eşit BS / J ilave edilir ve karışım 5-7 gün boyunca fermente. Soju, votka veya karışım yarısına eşit bir damıtılmış (30 ~% 35) alkol ilave edilir ve karışım 14 gün süreyle fermente edilir.
Fermente karışık gübre.
Fermente karışık kompost (MYK) hazır besin IMO zengin malzeme içine tanıdık kompost malzeme açmak için KNF tekniklerin uygulanması sonucudur.
Geç sonbaharda, bakteriyel aktivite azalır ve fermantasyon mikropların şeker ve MYK için en iyi ortamı üreten, güzelleşmek.
Bir toprak katında iyi drenaj ile gölgeli, korunaklı konumu iyi ortamı sağlar. Minimum parça büyüklüğü 500 kg, fermantasyon optimize etmektir.
MYK en az bir bahçeden öğe her (dökülen yapraklar ya da meyveler), pirinç alan (pirinç kepeği, saman), yağ kek veya pasta fasulye ve okyanus (deniz yosunu, balık atıkları) dan alan (çöp içermektedir. Malzemenin toplu olduğu eklenen bitki madde ile yüksek proteinli hayvansal madde. fermantasyon sırasında, periyodik dönüm 50 ° C'nin altında sıcaklıklarda tutmak için kullanılır. Aşırı ısı veya neme toplu harap olduğunu işaret tatsız / kötü koku üretebilir.
Islak kompost% 60 nem seviyesinin (elle sıkılmış zaman malzeme şeklini korur yeterince çiğ) ulaşmak için yağ kek, balık atıkları, kemik unu ve fasulyesi yağı kek ve su ile IMO4 karıştırır. Karışım mikroplar ve maya gibi oksin olarak (maya ve ipliksi mantar itibaren) hormonları kırmızı mantardan gibberellinlerin ve sitokinler üretir.
Kuru kompost 7-14 gün süreyle ticari organik gübre ile su hariç aynı malzemeyi fermente.
Pirinç kepeği / kolza tohumu.
Başka bir yaklaşım, bir nemlendirilmiş 10 çevreler: 1 pirinç kepeği / ağacı yaprağı karışımı 30: 4; 2: 1: KNF girdilerle değiştirilen kolza yağı kalıntısı / balık waster / kemik unu / Yengeç kabuk / fasulye pasta yağı karıştırın, 1 karışımı ve % 50-60 nem içeriğine ulaşmak için nemlendirilmiş. Karışım WSP veya biochar püskürtülür pirinç saman ile kaplıdır.
Laktik asit bakterileri.
Laktik asit bakterileri (LAB) anaerobik vardır. Oksijen yokluğunda, laktik asit içine şeker metabolize eder. LAB meyve ağaçları ve yaprak sebze hızlı büyüme teşvik, toprak havalandırma artırır.
1 ham (tercih) veya pastörize süt: LAB "pirinç yıkama suyunu" (pirinç yıkamak için kullanılır olmuştur su), tam o seyreltilmiş ve 3-10 ile tekrar fermente zaman ekşi koku üreten fermente. ve ıvır zıvır çıkarılması ve BS ile inceltilerek üçüncü kez fermente / J 1: 1.
FPJ ile LAB birleştiren etkinliğini arttırır.
Mineraller.
KNF bunları suda çözülebilir hale getirerek, bu tür bitkiler tarafından emilmesi için uygun olan bir formda kalsiyum, fosfor ve potasyum gibi temel mineraller dönüştürmek için teknikler sağlar. Birçok inorganik mineral kaynağı bitkiler tarafından işlenemez. Elde edilen çözeltiler alerjenler içerebilir.
Suda-çözünür kalsiyum.
Kalsiyum (Ca), ortak bir maddedir. Bununla birlikte, çoğu bitkiler tarafından doğrudan absorbe edilemez kalsiyum karbonat () biçiminde bulunmaktadır.
Yumurta, istiridye veya diğer kabuklar biyo-kullanılabilir, suda çözünür kalsiyum (WSCA) mükemmel bir kaynak haline getirilebilir. Yeterli Ca, büyümesi, firmalar meyve önler dayanıklılık uzatır, fosforik asit emilimini teşvik bitkileri toplamaya ve utilitze besinler için yardımcı olur, hücre zarlarını oluşturucu temel bileşen olduğu, pürüzsüz bir hücre bölünmesini sağlar ve organik asitler ile bağlama, zararlı maddeleri temizler.
Ca eksikliği belirtileri gelişmemiş kökleri, rengi değişmiş, kuru yapraklar, boş fasulye bakla, kötü olgunlaşması, yumuşak eti, yetersiz koku içerir. Kök sebzeler, süngerimsi / içi boş hale şeker ve koku eksikliği ve depolama dayanıklılığı eksikliği ise yapraklı sebzeler, Rhizoctonia sözleşme olabilir. Pirinç ve arpa düşük nişasta, parlaklık ve koku ve düşük direnç eksikliğini gösterebilir.
WSCA ızgara ve temizlenmiş yumurta kabukları kırma ve hiçbir kabarcıklar mevcut dek BRV onları batırılması ile üretilir. kabarcıklar sirke üretmek için bir organik madde ile reaksiyona işaret etmektedir.
Suda-çözünür kalsiyum fosfattır.
Kalsiyum fosfat, su içinde asit içinde çözünür, ama suda çözünmez. FAA kalanlar da dahil olmak üzere Kemikler geleneksel kemik suyu oluşturmak için kaynatılarak biyo-erişilebilir kalsiyum, fosfat ve diğer minerallerin kaynağı haline dönüştürülebilir. (Yenilebilir) suyu, kemik kalıntısı çıkarılır ve kemikler düşük ısıda odun kömürü için yakılır. Kemikler 10x BRV ile seyreltilmiş ve köpürme durur (7-10 gün) kadar batmış.
Suda çözünür fosforik asittir.
Fosforik asit, hücre çekirdeğinde ve üreme sisteminin bir parçasını oluşturur. Fosforik asit fotosentez, anabolite taşıma ve protein sentezinde fotoğraf fosforilasyon ve elektron taşıma katılır.
Eksikliği hücre bölünmesi ve üreme engeller. Semptomlar ilk sapı ve yaşlı yapraklarda damarlar görünür. Yeni yapraklar yavaş yavaş büyür ve koyu renkli. Çiçeklenme azalır
Fosforik asitle-zenginleştirilmiş susam yanma yapılır KNF suda çözünebilir fosforik asit (WSPA) kömür haline kaynaklanır. kömür asidi çözmek için havalandırılmış suda ıslatılır.
Suda çözünür potasyum.
Kireç ile muamele edilmiş topraklar büyük potasyum (K) sahip olabilir, ancak, bir çözünmeyen formda olabilir. Potasyum eksikliği aynı zamanda daha az humus vardır kumlu topraklarda oluşabilir.
K bitki yapısının bir parçası haline gelmez, ancak eylemler su dengeleri, besin ve şeker hareketini düzenler ve nişasta ve protein sentezini ve baklagil azot fiksasyonu sürücüler için. Meyve bağlamada önce başlıca işlevi meristematik dokular büyümek. K, karbon dioksit sentezi sabitleme enzimler teşvik yaprak CO2 difüzif direncini azaltır ve çeşitli enzim reaksiyonu sistemleri aktive eder.
Potasyum bitkilerde yüksek hareketlidir. Meyve önemli K. gerektirdiğinden Yaprak potasyum içeriği, Meyve bağlamada sırasında hızla azalmaktadır
K eksikliği belirtileri daha düşük büyüme oranları küçük meyve ve tohum boyutları azaltılmış kök sistemleri, hastalık ve winterkill duyarlılığı ve alt nem ve azot emilimi ve içerik bulunmaktadır. K diğer bitki parçaları için hamle sonra kloroz yaşlı yapraklarda başlar. Kenarları, sarımsı kahverengi bir hale gelir ve bazı bitkilerde yaprakların ortasında bir nokta olarak görünür.
Su ile 1: Suda çözünür potasyum (WSK) 7 gün boyunca ve sonuç 30 seyreltilmesi suda sapları tütün ısırık büyüklüğünde parçalar demleme yapılır.
Deniz suyu.
Alt-tuzluluk yüzey deniz suyu ve / veya acı su yararlı mikropları taşır. Bu su Fermantasyon (: tatlı su ile 1 ve tekrar 200: 30 seyreltilmiş 1 pirinç yıkanmış su ile) seyreltilmiş OHN ve pelin / Dropwort FPJ, başı açık, bir kaç gün için mikrobik popülasyonları artırır.
Biochar.
Biochar birim hacim ve artık reçinelerin az miktarda başına yüksek bir yüzey alanına üretmek için tasarlanmış bir gözenekli kömürüdür. Biochar besin ve su bitki alımını arttıran bir katalizör olarak hizmet eder. Onun yüzey alanı ve gözenek adsorbe veya besin ve suyu korumak ve bir mikroorganizma yaşam sağlamak için etkinleştirin.
Bakteriyel maden suyu.
Bakterilerin Maden Suyu (BMW), mineral konsantrasyonlarını artırmak için yenilenir IMO4 ile çıkış çevrimli, kayalardan mineralleri çözerek yemeğe karışmasına IMO4 birlikte granit, kalker, bazalt, elvan ve diğer bazaltik kayalar steeps.
Silikon oksijenli su ile bazaltik rocksic kaya üzerine bazalt # Hayat dışarı çekilebilir. O2 (cam) oluşturmak için kayadan Si ile reaksiyona girer. Kaya kırmızımsı kir olur. indirgenmiş demir, Fe (II) ve manganez Mn önemli miktarlarda (II), bazalt kaya içinde bulunan bakteriler için potansiyel enerji kaynakları sağlar.
BMW bol mineral ve eser elementler vardır. Bu, bitki büyümesini teşvik depolanabilirliğini artırır ve gübre deodorizes.
Toprak.
KNF mevcut toprak kültürlü mikroorganizmaların, biochar ve büyüme ortamı bir karışımı ile değiştirilmiştir. Mikroorganizmalar, bir kolaylıkla emilebilir forma organik bileşikler ve ölü bitki ve hayvanlarda, diğer besin dönüşümü hızlandırmak. Çıktılar hastalıkları bastırmak ve sağlıklı toprak koşulları teşvik edebilir antibiyotikler, enzimler ve laktik asitler içerebilir.
temel yaklaşım kullanılabilir bir değişiklik üreten, her biri dört adımda, içinde ilerler. işlem 3-4 hafta alır.
Mikroorganizma işe (IMO1).
Yağmurdan korunan bir gölgeli alanda oldukça kuru Buharda pişmiş pirinç ve birkaç bambu yaprakları içeren bir kumaş kaplı tahta veya karton kutu 4-5 gün çeker ve yerel mikroorganizmaları besler bıraktı. Hedef alanlar biraz daha yüksek bir irtifada gelen mikroorganizmalar daha sağlam olma eğilimindedir. Kazanılması, beyaz bir havların varlığı ile gösterilir. Siyah, yeşil veya diğer önemli renkler yeniden başlatma gerektiren istenmeyen suşları göstermektedir. Farklı yerlerde, güneş ışınlarının zararlı etkileri ve hava artar çeşitlilikten kültürleri Karıştırma.
Diğer yollar IMO toplamak pilav ile taze kesilmiş bambu güdük oyuk çekirdek doldurma veya hasattan sonra bir pirinç tarlasında toplama kutusu yerleştirerek dahil etmek.
BS / J beslenme (adet IMO2).
Eşit bir BS / J miktarı veya jaggery ile "yaşadığı" pirinç Sulandırma mikroorganizma büyümesi için besin sağlar. Mikroorganizmalar şeker tüketmek sonra (7 gün) Sonuç hemen kullanılabilir ya da saklanabilir.
Buğday (IMO3) değirmen çalıştırmak.
16 BRV ml, FPJ ve 16ml ve buğday değirmen çalıştırmak ya da (pirinç kepeği 30 lira ile Ohn 40 ml adet IMO2 arasında bir karışımı su daha IMO kültürleme için bir ortam sağlar ve nemlendirilmiş. Sonuç biochar ile uzatılabilir . Çok gözenekli biyokömür IMO gelişen ve toprakta karbon korur üstün yaşam sağlar.
IMO3 fermente edilir, 12-inç 7 gün, yağmur korunaklı ve iç sıcaklık yaklaşık kalmasını sağlamak için gerektiği gibi dönerek, samanla veya çuval çanta ile kaplı yüksek gölgeli oluklar. Elde edilen karışımın nem düzeyi yaklaşık% 40 olmalıdır.
Alternatif seyrel-ti çiler pirinç kepeği veya pirinç unu vardır.
Zemin (IMO4).
Bir yerel bereketli alanından alanında ve yarısından itibaren eşit toprak miktarı, yarısı IMO3 seyreltilmesi microorgansms daha büyük bir alanı ulaşmasını sağlar.
Alternatif karışımı (IMO-A).
Her hektar için, aşağıdaki gibi bir başka kaynak alternatif bir karışım tavsiye:
Sürüm 2.
Cho oğlu düşük maliyetler ilerletmek için yaklaşım rafine. Bu yavaş yavaş alımı ve mikroorganizmaların kültüre ve daha hızlı bir şekilde yapraklara beslenmesi için malzeme üreten az duruldu.
Uygulamalar.
Toprak zenginleştirme.
IMO3 ya IMO4 nemi korumak ve daha fazla IMO büyümesi için karanlık bir ortam sağlamak için malç bir tabaka ile kaplı bir alanda ince olarak dağıtılabilir.
IMO-A 2-3 gün batımından önce saat ve birkaç saat karıştırıldıktan sonra, 7 gün ekimden önce uygulanmalıdır. Verimsiz alanlar için 14 gün ekimden önce uygulanır.
LAB (5-10000 seyreltilmiş: 1) fosfat-birikmiş toprak fosfat çözünür ve fosfat ayrışma teşvik eder.
Kurutulmuş bir tuzu her 10 dönüm 5 kg toprak uygulanabilir.
Gübre.
MYK bulutlu bir günde gün batımından önce 2-3 saat uygulamalı ve 1 ila 2 inç döner çapa tükenmiş toprağa besin ve mikroorganizmaların ekler ile toprak / malç ile kaplı (ya da hafifçe sürülmüş. Alternatif olarak, FMC bir yerleştirerek sıvı gübre üretebilir bez çanta ve KNF girişlerle suya çeker.
Yapraktan beslenmesi.
Diğer giriş bitki gelişiminin farklı evrelerinde ürünlere yaprak besleme yoluyla doğrudan uygulanır. Onlar bitkinin doğrudan teslim beri Yapraktan teslimat, gerekli besinlerin miktarını azaltır. Kök etkinliği azalır zaman küçük kök sistemleri ile Genç fideler hala etkili bir üreme aşamasında beslenen edilebilir. Üreme safhası esnasında yaprak besin alımı nedeniyle, kök aktivitesinde bir azalma ve buna bağlı olarak besin girişine değiştirme kabiliyeti artar.
Fosfor, potasyum ve mikro olarak Besinler bitkileri için onları kullanılamaz hale kolayca toprak kompleksi ile bağlanır. Azot gibi daha çözünür besin kolayca topraktan liç ve yeraltı veya akarsu kirleten sonuna kadar.
Tohumlar / fidan.
KNF 1000 parça su içinde 2 parça FPJ, 2 parça yanıtında, 1 kısım OHN bir karışımı içinde ıslatarak dikim için tohum hazırlar.
Örneğin 2 saat boyunca şalgam, lahana ve fasulye hızlı-çimlenme tohumları bekletin.
Örneğin 4 saat süreyle salatalık, kavun, nilüfer ve kabak olarak ortalama çimlenme tohumları bekletin.
Böyle 7 saat pirinç, arpa ve domates gibi yavaş çimlenme tohumları bekletin.
Böyle 0,5-1 saat patates, zencefil, sarımsak ve taro gibi diğer tohumları bekletin.
FAA 1 ml bu karışıma ilave edilmiş olan Gelişmemiş fideler tedavi edilebilir. WSCA 1 ml karışımına ilave sahip Overdeveloped fideler tedavi edilebilir.
Vejetatif büyüme.
Başlangıçta, FPJ (1000 seyreltilmiş: 1) misk otu dan ("Artemisia vulgaris") ve bambu çekimleri bitkileri soğuk dirençli hale hızlı ve güçlü büyümeye yardımcı olur. Sağlam bir kök yardımı ile daha sonra ararot ve su / bataklık bitkileri azot sağlayan (seyreltilmiş 800 1000: 1).
Azot bakımından zengin FAA vejetatif bitki büyümesini destekler. Yapraklı sebzeler için, verimi arttırmak ve tat ve koku geliştirmek için sürekli FAA kullanmak mümkündür. Uskumru amino asitler yardımcı kontrol akarları ve sera beyaz sineği ("Trialeurodes vaporariorum").
Yaprakları üzerine püskürtülür WSCA büyümesini artırır. LAB artışı meyve ve yaprak boyutunu yardımcı olur, ancak kullanılan LAB miktarı daha sonraki büyüme aşamalarında azaltılmalıdır.
Çiçeklenme.
Fosforik asit sağlamak için meyve bitkileri üzerinde üzüm, papaya, dut veya ahududu gelen FFJ kullanın.
WSPA ve WSCA veya bir karışımı: Seçenek olarak ise, WSPA (7 200 seyreltilmiş) uygulanır. WSCA gelecek verim ve meyve kalitesinin iyileştirilmesi, çiçek tomurcukları besinleri birikir bitki olur.
Soğan, pırasa ve sarımsak büyük tedavisini fide için deniz suyu kullanın.
Meyve.
Elma, muz, mango, papaya, şeftali ve üzüm WSCA ve FFJ lezzet ve meyve sıkılığını artırır.
Fermente deniz suyu artışı meyvenin şeker içeriği ve olgunlaşma geliştirmek. Fermente deniz suyu engeller ve kontroller antraknoz.
Hayvancılık.
Kültürlü toprağın piggery veya tavuk evde kullanılabilir. Bu toprağa dışkısı dönüştürür ve böylece piggery tarım başladığından beri domuz üretimini tutulmuş olan zararlı emisyonlar olmadan çalışmasına olanak sağlar. Hiçbir atık ile piggery artık sinekleri çeken ve periyodik temizlik gerektirmez. Özel havalandırma kullanılır. Kalemler gübre yıkmak için IMO ile talaş ve odun yongaları ile serilir. Motorcular beslenen tarımsal atık bulunmaktadır.
FPJ ve isteğe bağlı olarak WSCA ile karıştırılmış LAB sindirimi ile yardımcı olmak için, çiftlik hayvanları için içme suyu olarak kullanılabilir.
Tavuklara yanıtında WSC ile karıştırıldı ve beslenen deniz suyu fermente yaz aylarında tavuklarda tüy kaybını önlemek için de kullanılabilir.
Kompost.
LAB olgunlaşmamış kompost tarafından üretilen amonyak gazı nötralize ederek kompost zarar azaltabilir.
Haşere yönetimi.
FPJ ve / veya FFJ tercihen uzak bitkileri zararlıların çekebilecek pirinç kepeği ve su ile seyreltildi.
Yaprak bitleri 20 litre su ile karıştırılmış sabun ve su 0,7 litre ile kontrol edilebilir. Seçenek olarak ise, HPW kullanın. Yaprak spreyi olarak bitki uygulayın.
Su ile sabunlu su 20x sulandırmak, akarları kontrol etmek için. Seçenek olarak ise, HPW kullanın.
Böcek Cezbediciler.
KNF böcek çekici haşere kontrol toksik olmayan yöntemlerdir. Yumurtlama sezonunda.
AIA ve FIA ​​cihazları meyve yükseklikte monte ya ve alanı etrafında bırakır. Genellikle meyve taşıyan bitkilerin üreme büyüme zirve sırasında ve yapraklı sebzelerin vejetatif büyüme yüksekliği sırasında istihdam edilmektedir.
Aromatik.
Zararlıları yumurtalarını zaman açık bir kapta asılı: Bir Aromatik Böcek Cezbedici (AIA), alkol ve pirinç şarabı veya brendi ve FFJ veya FPJ (1 300 seyreltilmiş) bir karışımıdır.
Floresan.
Bir Floresan Böcek Cezbedici (FIA), bir çatı ve diğer tarafta da kısa yan davranır dikey asılı şekilde asılı bir "L" şeklinde bir çinko levha bükülmüş kullanır. Bir floresan ışık zararlıları çekmek için sayfanın köşesinden dikey sarkar. Işık altında Benzin / kerosen asılı bir kaç damla ihtiva eden bir su dolu lavabo bu ateşe böcekleri öldürmek için.
Sabun, su ve acı biber suyu.
Sabun su (Sowa) ve sıcak-biber suyu (HPW) yaprak bitlerini ve akarları kontrol etmek için kullanılır. Sabun, su, bir yaprak spreyi olarak tatbik edildiği zaman, güneş ışığı su buharlaşır. Buharlaşma, ısı kaybı ve yoğuşma zararlıları öldürür.
Sowa kalın çorba yapma suda haşlanmış, kostik sabun doğranmış ve ardından inceltilir.
HPW, sıcak biber doğranmış haşlanmış ve seyreltilir.
Deneyim.
Amerika Birleşik Devletleri.
% 30 oranında su kullanımını azaltmak ve pestisitlerin kullanımının ortadan kaldırırken Hawaii, kırpma verimlilik, KNF kullanımı ile 2 kat artmıştır. Cane çim bozulmuş Hawaii alanları üstün bir kapak kırpma olduğunu kanıtladı.
Güney Kore.
Doğal Tarım her çiftçi uygulamalarını takip tek ilçe, pirinç büyüyen başarılı denemeden sonra Güney Kore hükümeti tarafından kabul edildi. Onlar, verim arttı girdilere kurtarmak para ve bir fiyat prim elde etti. Nehirler ve kıyı sularında çevresel faydalar yaşadı.
40 çilek çiftçilerin bir co-op artan çıktı üreten ve daha yüksek bir fiyat elde edilmesi, 300 metrelik seralarda sadece KNF kullanılır.
Bir başka deneyde, tüm ilçe çiftçilerin 500 tavuk, 20 domuz ve 5 besi sığırı yetiştirme her çiftlik ile, kendi kendine yeten olmaya KNF kullandılar.
Moğolistan.
Moğolistan Gobi Çölü'nde, sert rüzgar ve minimal yağış ağaçları dikmek için üç girişimleri yendi. KNF ile ağaçlar% 97 sağkalım oranı 2014 itibariyle yüksekliği 20 ayak ulaşmıştı. Mısır ve barnyard otları hayvancılık besleme sağlar. Karpuz yetiştiriciliği orada çiftçilere istikrarlı bir gelir sağlamaktadır.
Çin.
Çin Ordusu kendi kaynaklarını kullanarak hizmet üyelerini besler. Pekin Olimpiyatları için, koku üzerinde şiddetli protestolara yola çıkarak, kente domuz getirdi. Daha sonra Doğal Yetiştiriciliği incelemek için Güney Kore'ye iki yetkiliyi gönderdi. KNF teknikler başarıyla koku ortadan kaldırdı. Peking Üniversitesi şimdi KNF içinde yüksek lisans ve doktora programları sunmaktadır.
