Grevy Zebrası
Ayrıca imparatorluk zebra olarak da bilinen Grevy Zebrası ("Equus grevyi"), en büyük kaybolmamış vahşi equid ve büyük ve en çok zebra üç türün, diğer iki bayağı zebra ve dağ zebra olmanın tehlikede. Jules Grévy Adını, o altcinsinde "Dolichohippus" tek kaybolmamış üyesidir. Grevy Zebrası Kenya ve Etiyopya'da bulunur. Diğer Zebra ile karşılaştırıldığında, bu, uzun boylu iri kulakları vardır ve çizgili dardır.
Bu otları, baklagiller beslenir ve göz nereye Grevy Zebrası yarı kurak düzlükleri yaşıyor; su olmadan beş gün kadar yaşayabilir. O haremlerde yaşamak olmadığını diğer zebra türlerinden farklıdır ve birkaç uzun ömürlü sosyal bağları vardır. Erkek Bölgesellik ve anne-tay ilişkileri Grevy Zebrası toplumsal sistemin temelini oluşturmaktadır. Bu zebra tehlike olarak kabul edilir. Onun nüfusu 1970'lerden bu yana 3,000 15,000 düşmüştür. Ancak, 2008 yılı itibariyle nüfusu kararlıdır.
Taksonomi ve isimlendirme.
Grevy Zebrası ilk 1882 yılında Fransız doğabilimci Émile Oustalet tarafından tarif edilmiştir O, 1880'lerde, Habeş hükümeti tarafından biri verildi Jules Grévy, Fransa'nın ardından cumhurbaşkanı, daha sonra adını verdi. Geleneksel olarak, bu tür altcinsinde "Hippotigris" ovalar zebra ve dağ zebra ile "Dolichohippus" sınıflandırıldı. Zebra gibi Tek tırnaklılarda fosilleri Pliyosen ve Pleistosen mevduat Afrika ve Asya'da bulunmuştur. Kayda değer örnekler "E. sanmeniensis" Çin'den, Hindistan'dan "E. cautleyi", "E. VALERIANI" Orta Asya'dan ve "E. oldowayensis" Doğu Afrika bulunmaktadır. İkincisi, özellikle de Grévy zebra çok benzer ve üst öğe olabilir.
Modern Grevy Zebrası erken Pleistosen ortaya çıktı. Zebralar monofiletik linage ve son (2013) phylogenies ovalar zebra ile bir kardeş takson içinde Grevy Zebrası vermiş görünmektedir. Grévy adlı zebralar ovalar zebralar ile simpatrik olan alanlarda, iki aynı sürüler halinde bir araya gelebilir ve bereketli melezler ortaya çıkabilir.
Açıklama.
Grevy Zebrası tüm yabani at türü hayvanların en büyüğüdür. Bu 38-75 cm (15-30 olarak) kuyruk kuyruk baş 2.5-3 m (8-9,8 ft) ve 1,45-1,60 m (4'7 "-5'3" duruyor; 13-16 eller) omuzda yüksek. Bu Zebralar 350-450 kg (770-990 lb) ağırlığındadır. Grevy Zebrası onun daha ilkel özellikleri, diğer iki zebralar farklıdır. Bu görünüm özellikle katır-gibidir; Baş uzun burun delikleri olan, geniş, uzun ve dar; Kulakları çok büyük, yuvarlak ve konik ve boyun kısa ama kalın. zebra en namlu dudakları bıyık sahip renkli siyah kül gri. yele uzun boylu ve dik olduğu; gençlerin arka uzunluğuna kadar uzanır ve yetişkinlik ulaşmak olarak kısaltan yele vardır.
Tüm zebra türler olduğu gibi, Grevy Zebrası en pelage siyah beyaz çizgi deseni vardır. çizgili dar ve boyun geniş olması, yakın-set ve onlar toynakları uzatmak. karın ve Grevy Zebrası özgü kuyruk olmaması çizgili tabanı çevresi. Foals onlar büyüdükçe kahverengi çizgili koyulaşması ile kahverengi ve beyaz şeritleme ile doğarlar. Embriyolojik delil zebra arka plan rengi koyu ve beyaz bir ekleme olduğunu göstermiştir. zebra çizgileri o aslında daha büyük görünmesi veya anahat bozabilir yapmak hizmet edebilir. Bu durağan zebra gece ya da gölgede göze çarpmayan olabilir görünüyor. Deneyler şeritler diğer kat desenleri ile gösterilen bir şekilde ısırma at sinekleri etmemektedir şekilde ışık polarize olduğunu ileri sürmüşlerdir. Diğer çalışmalar çizgili taşırken, iki görsel yanılsamalar, algılanan hareketi içinde algılanan hareket ters vagon tekerleği etkisi ve berber kutup illüzyon yoluyla, bu tür memeli predatör ve iğneleyici böcekler gibi gözlemci, karıştırmayın olabileceğini düşündürmektedir Yanlış yönde.
Ekoloji ve davranış.
Grevy Zebrası ölçüde Etiyopya'da bazı izole nüfusa sahip Kuzey Kenya yaşar. Bu Somali ve Cibuti çıkartıldı ve Güney Sudan'daki statüsü belirsizdir. "Commiphora" Bushlands ve çorak ovalarında - It "Akasya" yaşıyor. Ekolojik, bu tür kurak yaşayan Afrikalı vahşi eşek ve su bağımlı ovalar zebra arasındaki ara üründür. Emzikli kadın ve non-toprak erkek yeşil, kısa çim ve orta, yoğun çalı daha sık sigara emziren kadınlarda ve erkeklerde toprak bölgeleri kullanın.
Grévy adlı zebralar otların, baklagiller güveniyor ve beslenme göz atın. Otları bol değilken Bunlar genellikle göz atın. Onların arka bağırsak fermantasyon sindirim sistemi onları geviş getiren otçul hayvanlarda için gerekli olandan daha düşük besin kalitesi diyetler geçinmeye verir. Grévy adlı Zebralar su olmadan beş gün kadar yaşayabilir, ama bol olduğunda günlük içeceksiniz. Bunlar genellikle daha iyi kuru sezonunda yaylaları sulanan göç. Onlar emziren zaman Dişiler anlamlı olarak daha fazla su gerektirir. Kuraklık sırasında, zebralar, su delik kazmak ve onları savunacak. Grévy adlı zebralar aslan, sırtlan, vahşi köpekler, çitalar ve leopar tarafından avlandığı. Buna ek olarak, bunlar, özellikle "Trichostrongylus" cinsinin çeşitli mide-bağırsak parazitleri yatkındır.
Yetişkin erkekler çoğunlukla ıslak mevsimlerde topraklarında yaşayan ama sol yeterli su varsa bazı onları yıl boyunca kalabilir. Toprakları kuramıyorum olan aygır serbest değişen ve lisans olarak bilinir.
Dişiler, genç ve olmayan toprak erkek büyük ev aralıkları dolaşırken. kadın en yüksek kalitede yiyecek ve su kaynakları ile olanları tercih topraklarından topraklarına dolaşmak olacaktır. Dokuz erkek kadar bir bölgede bir kadın dış rekabet edebilir.
Bir östrus kadın bölgesel aygır koyunda diğer erkekleri tutan mevcut olduğunda Bölgesel aygır, ancak kendi topraklarında dolaşmak diğer aygır tahammül edecektir. Sigara toprak erkekler yüzünden taciz toprak olanları önlemek olabilir. Kadın etrafta olmadığı zaman, bir bölgesel aygır diğer aygır şirket arayacak. aygır kemerli boyun ve yüksek atlama yürüme ve en baskın aygır ile yaptığı egemenlik, kendi kuyruğunu uzanan başlarını düşürmek ve en üstün göğüs veya kasık nuzzling tarafından teslim gösterir. Grevy Zebrası çağrı "bir eşeğin hırıltı ile birlikte hippo en hırıltı gibi bir şey" olarak tarif edilmiştir. Sinekler veya parazitlerin kurtulmak için, onlar sinek durumunda, toz, su veya çamur rulo veya kendi cilt seğirme. Onlar da kaşıntılı deri, saç veya parazitler gibi tahriş kurtulmak için ağaçlar, kayalar ve diğer nesnelere karşı ovmak. Grévy adlı zebralar, karşılıklı tımar yapmazsanız rağmen, bazen bir conspecific karşı ovmak yoktur.
Üreme.
Grévy adlı zebralar dostum ve doğum yıl boyunca vermek, ama çoğu çiftleşme erken yağışlı mevsimlerde gerçekleşir ve doğum çoğunlukla uzun yağmurlardan sonra Ağustos veya Eylül ayında gerçekleşebilir. Bir östrus kısrak günde en fazla dört toprakları olsa ziyaret edebilirsiniz ve onları aygır ile çiftleşir olacaktır. Toprak aygır arasında en baskın olanları daha alt aygır çoğunlukla bağımlı olmadan tayların kısraklar çekmek bitki büyük miktarlarda su uzak toprakları kontrol ederken çoğunlukla bağımlı tayların ile kısraklar çekmek su kaynaklarının yakınına toprakları kontrol eder.
toprakların yerleşik aygır hakimiyeti ritüelleri ile giren kısraklar bastırmak ve daha sonra kur ve çiftleşme devam çalışacağız. Grevy Zebrası aygır büyük testisleri var ve diğer erkeklerin sperm yerine semen büyük miktarda boşalmak yapabilirsiniz. Bu dişiler polyandrously dostum bir tür için yararlı bir uyarlamasıdır. Lisans veya dışında toprak aygır bazen başka aygır topraklarında kısrakların çiftleşmeye "gizlice". Bireysel erkek ile kadın dernekleri kısa ve çiftleşme karışık olsa da, sadece doğum yapmış kadın uzun süre tek erkek ile ikamet ve o erkek ile münhasıran dostum olacak. Emziren kadınlar olmayan emziren olanlardan daha sık erkekler tarafından taciz ve böylece bir erkek ile ilişkilendirerek ve o diğer erkeklere karşı korumak gibi onun topraklarında bir avantaj sağlamaktadır.
Grevy Zebrası gebelik normalde tek bir tay doğuyor ile 390 gün sürer. Yeni doğmuş bir zebra çok yeni anneler onlara kendi çizgi desen, koku ve seslendirme basma sırasında kendi foals yaklaşan diğer kısraklar önlemek, hareket eden herşeyi takip edecektir. Genç taylar ile Dişiler küçük gruplar halinde bir araya gelebilir. Su ararken Mares "anaokulları" kendi foals bırakabilir. taylar gizlemek olmaz, bu yüzden avcılardan açık olabilir. Ancak, anaokulları, bir yetişkin, genellikle toprak erkek tarafından korunacak eğilimindedir. Bir tay ile bir dişi ona münhasır çiftleşme hakkına sahip tek baskın toprak erkek kalır. Tay muhtemelen onun olmayacak iken kadın onun topraklarında kalmasını sağlamak için daha sonra, aygır bakacağız. Bir yarı-kurak ortamına uyum için Grevy Zebrası taylar artık hemşirelik aralıkları var ve onlar içme suyu başlamadan önce yaş 3 ay kadar bekleyin. Taylar, bir yıl yarım sonra anneleri daha az bağımlı hale rağmen, onlarla birlikte dernekler kadar üç yıl boyunca devam ediyor.
İnsanlarda ile İlişkisi.
Grevy Zebrası antik Avrupalılar biliniyordu ve sirklerde Romalılar tarafından kullanıldı. Bu daha sonra bin yıl Batı dünyasında unutuldu. Onyedinci yüzyılda, Shoa (şimdi merkez Etiyopya) kralı iki zebralar ihraç; Türkiye Sultan'a bir ve Jakarta Hollandalı vali başka. Bir yüzyıl sonra 1882 yılında, Habeş hükümeti Fransa Cumhurbaşkanı Jules Grévy için gönderdi. Hayvan kendi tür olarak tanınan ve Grévy onuruna seçildi o anda oldu.
Durum ve koruma.
Grevy Zebrası nesli tükenmekte olan olarak kabul edilir. Nüfusu 1970'lerde 15,000 olarak tahmin ve erken 21. yüzyılda nüfusu daha düşük 3.500,% 75 düşüş oldu. Hala vahşi yaşayan az 2.500 Grévy adlı zebra olduğu tahmin edilmektedir. Esaret tahminen 600 Grévy en Zebralar da vardır. Esir sürüler 70'den fazla taylar doğmuş Yulee, Florida, ABD'de White Oak Koruma at gibi, gelişmek bilinmektedir. Orada, araştırma semen toplama ve donma üzerinde Türler Survival için Koruma Merkezleri ile işbirliği içinde ve suni tohumlama devam etmektedir. Grevy Zebrası nüfus trendi 2008 yılı itibarıyla stabil sayılır.
Grevy Zebrası yasal Etiyopya'da korunmaktadır. Kenya'da geçmişin 1977 av yasağı ile korunmaktadır, Grévy en Zebralar ağırlıklı dünya pazarında yüksek bir fiyat getirilen onların derileri için avcılık tarafından tehdit edildi. Ancak avcılık reddetti ve zebra için ana tehdit habitat kaybı ve hayvancılık ile rekabet. Sığır sulama delik etrafında toplamak ve Grévy en zebralar bu alanlarda çit. Toplum temelli koruma çalışmaları Grévy adlı zebralar ve yaşam korumada en etkili göstermiştir. Grevy Zebrası aralığının az% 0.5 korumalı alanlarda olduğunu. Etiyopya'da, korunan alanlar Alledeghi Wildlife Reserve, Yabelo Wildlife Sanctuary, Borana Kontrollü Avcılık Alanı ve Chalbi Sanctuary bulunur. Kenya'da önemli korunan alanlar Buffalo Springs, Samburu ve Shaba National Yedekler ve Isiolo, Samburu özel ve topluluk toprak yaban hayatı conservancies ve Laikipia Platosu yer alır.
