Suriye İç Savaşı'nın yayılma
Suriye İç Savaşı'nın Spillover Suriye İç Savaşı Suriye ile kara sınırı paylaşan her ülkeyi etkiledi hangi olayların bir koleksiyon. Arap Baharı sırasında ilk küçük protestolar bu yana, giderek şiddetli Suriye İç Savaşı başlıca Arap güçler ve İran için bir proxy ve daha geniş bir bölgesel savaş için potansiyel bir başlangıç ​​noktası hem de olmuştur. Irak İslam Devleti ve Levant, bir Sünni Müslüman militan grubu ve eski El Kaide ortaklık, 2013 yılında Suriye'de kendini kabul ettirdi ve orta 2014 yılına kadar zaman ikincisinin korkular Suriye İç Savaşı ve hem kombine vardı gerçekleşmiştir Tek bir çatışma içine Iraklı direniş.
Irak.
2012 yılının büyük bölümünde, Irak hükümeti Suriye'ye sınır kapısı Sünni ve Selefi militanlar görmezden dönmüştü. El-Kaide bağlantılı Selefi milisler sınırın Suriye tarafında Akashat de silahsız Suriyeli askerler ile dolu bir konvoyu pusuya Bu hoşgörü sona erdi. Bu ülke genelinde daha fazla savaşa yol açtı, Operasyon El-Shabah Mayıs 2013 hangi Irak Ordusu milisleri bu silip başarısız ve ISIL ile birkaç tanesi pekiştirilmesi. Anbar İl savaş bölgesi oldu ve Haziran 2014 yılında ISIL ülkenin büyük swaths alınması ve Bağdat kendisini tehdit, Kuzey Irak'ta bir saldırı başlattı çünkü Nisan 2014 yılında bir hava saldırısı, küçük kullanım oldu. Buna karşılık, İran, bildirildi, böylece tam ölçekli bir savaşın içine çatışma dönüm Irak'taki Kudüs gücü konuşlandırdı.
Lübnan.
Suriye İç Savaşı destekçileri ve Suriye hükümetinin muhalifleri ve Trablus'ta Sünni ve Alevi arasındaki silahlı çatışmalar arasındaki kuzey Lübnan'daki mezhepsel şiddet olaylarına yol açmıştır. Isyancılar ve hükümet güçleri arasındaki mücadele çeşitli vesilelerle Lübnan dökülürse. İsyancılar Hizbullah hedeflerine füze varken Suriye Hava Kuvvetleri, Lübnan hedeflere hava saldırıları gerçekleştirdi. Suriye'de Hizbullah'ın katılımı karşı ve Lübnan ordusu askerlerinin en az 15 öldüren Sünni şeyh Ahmed Al-Assir, destekçileri arasında kavga.
Lübnan-Suriye sınırına.
Yaz 2012 başında, iki Hizbullah savaşçısı Lübnan topraklarında olan Suriyeli isyancılar ile bir çatışmada öldürüldü. 17 Eylül günü, Suriye Toprak saldırı uçağı Arsal yakın Lübnan topraklarına sınır üzerinde üç füze ateşledi. Bu jetleri çevresinde isyancıların peşinde olduğu öne sürüldü. Saldırı kamuya olay için Suriye'yi suçlamak değil iken, bir soruşturma başlatmak için Lübnan Başkanı Michel Sleiman istenir.
22 Eylül 2012 tarihinde, Özgür Suriye Ordusu'nun silahlı üyelerinin bir grup Arsal yakın bir sınır karakolunu saldırdı. Bu bir hafta içinde ikinci harekatın olduğu bildirildi. grup yüzünden onurlu halk baskısı gözaltına alınan ve daha sonra bazı isyancılar yayımlanan Lübnan Ordusu tarafından tepelere kapalı kovaladı bulundu. Michel Sleiman "başkalarının çatışmalardan nötr" Lübnan'ın konumunu koruyarak varlık olarak ordu tarafından gerçekleştirilen eylemlerin övdü. O, "Onların ordusu yanında durmak ve üyelerine yardımcı olmaktadır." Sınır sakinleri çağırdı Suriye defalarca iddialar Lübnan sınır kasabalarında saklanıyor isyancılar üzerine yoğunlaşmış darbe çağrısında bulundu.
Ekim 2012 tarihinde 11, Suriye ordusu tarafından ateş dört kabukları önceki bombardımanı olayları ölümleri neden olmuştur Masharih el-QAA vurdu. Saldırıları görmezden gelerek ve çatışma kendini dissociating Lübnan'ın konumu değişmedi. Ekim 2012 yılında Hasan Nasrallah Hizbullah'ın üyeleri Suriye ordusunun yanında savaşan, ancak Suriye'de Lübnanlı sadece Özgür Suriye Ordusu Lübnan yaşadığı köylere koruduklarını yalanladı.
Ağustos 2014 yılında Suriye hava kuvvetleri sınırın Lübnan tarafında bombaladı.
Lübnan vs ISIL ve El-Nusra Cephesi.
Haziran 2014 yılında başlayan, Hizbullah Lübnan'a geçmişti Lübnan sınırında boyunca İslamcılar ile birkaç kez mücadele başladı ve tam ölçekli bir savaşın içine ülkeyi atmak için tehdit etti.
Ağustos 2014 2-5 itibaren, Lübnan Ordusu ölü her iki tarafta yüz askerin arta kalan Arsal kasabasında, Suriye silahlı çatışma çıktı.
21 Ağustos'ta, el-Nusra Cephesi biraz üzerinde, yedi Hizbullah savaşçıları ve 32 Suriyeli isyancılar Nahleh Suriye köyü civarında çıkan çatışmalarda ölen onları ve Hizbullah arasında bir savaş sonrasında, Arsal ve El-Fakiha Bekaa Vadisi ilçesi yakınlarında Lübnan'ı işgal Arsal sınır.
Rehinelerin Onlarca Arsal yukarıda belirtilen savaş sırasında geri Suriye'ye götürüldü. Sonuçsuz görüşmelerin ardından, Lübnan kabinesi, 4 Eylül 2014 tarihinde onları serbest bırakmak için Suriye'yi işgal etmek için ordu yetki yapmaları henüz bir şey olarak. Hizbullah geri dövüldü erken Ekim ayında ortak bir ISIL-Nusra zorla, Lübnan başka teşebbüs işgali vardı.
Türkiye.
Suriye ve Irak ile bin mil sınır ile, güney sınırındaki çatışmalarda çeşitli hizipler ile bu milletin kazalarında çok sayıda olmuştur.
Suriye Hükümeti vs Türkiye.
Açıkça ISIL dahil tüm şeritler, isyancıları, Güney sınırın her iki malzeme ve personel geçmeye izin verildi, bir "cihad otoyol" kurulması Beşir Esad, Türkiye'nin devrilmesini müsaade destek. Türkiye'nin Suriye Hava Kuvvetleri jet aşağı çekim dahil olmak üzere çeşitli olaylar vardı.
Türkiye ve ISIL.
Türkiye iddia Esad rejimine karşı bir ehven-i şer olarak birçok enkarnasyonları boyunca ISIL destek olmuştu. Bu bir ölçüde 2013 Reyhanlı bombalama ve ISIL bu kapalı salladı ve Kuzey Suriye topraklarını konsolidasyon tarafından takip Kuzey Irak'taki onun fethi başladı Ocak 2014 yılında bir misilleme hava saldırısı ile değişmeye başladı. 2014 yazında o sınırda, ayaklanmalar, göz yaşartıcı gaz, plastik mermi kullanımına boyunca kuzeye gelen mülteci yüzbinlerce yol Türkiye ile sınır bölgesinde devralarak başladı ve, ateşkes ile yanı sonunu mühimmat yaşamak PKK.
Askeri harekata izin A oy 2014 Ancak, hiçbir takip through vardı, 2 Ekim tarihinde Türk parlamentosu tarafından kabul edildi ve hükümet savaşa katılmak için daha fazla şartlar talep olarak ileri isyan, Türkiye'nin şehirlerinin çok aracılığıyla ortaya çıktı. ayaklanmalar yoğunlaştı ve birkaç düzine protestocular öldürüldü.
ISIL ayrıca Türk topraklarında operasyonlar gerçekleştirdi. 17 Ekim 2014 tarihinde, Urfa'da, onlar Ebu Issa, bir üst Suriyeli isyancı komutanı kaçırdı; ancak, Suriye'ye onu kaçırmaya başarısız oldu. Press TV muhabiri Serena Shim da İslamcı savaşçıları Dünya Gıda Programı ve diğer yardım gruplarına mensup kamyon Türkiye'den Suriye'ye kaçak olduğunu iddia etti. O Türk yetkililer tarafından casusluk suçlanan ve gün sonra bir araba kazasında öldü. 28 Kasım günü, 2014 ISIL birlikleri iddia Türkiye'de tabandan Kobani bir baskın başlattı.
Türkiye ve Batı Avrupa'da Kürt protestolar.
Kobani kuşatması sırasında Türk hareketsizlik daha belirgin hale geldikçe, binlerce Kürt işgal Avrupa Parlamentosu parçaları ve Hollandalı bir bütün dahil Avrupa'da 30 yılı aşkın ölümlere yol Türkiye'de protestolar ve gösteriler düzenlediler.
Golan Tepeleri'ni İsrail işgal etti.
Ifade BM Güvenlik Konseyi lideri, Golan Tepeleri'nde ateşkes hattında İsrail askerleri ile çatışmalar olmuştur "Kuvvetler Anlaşması Çekilme'nin tüm ihlalleri de büyük endişe." ve oradan İsrail Hizbullah işgali korkuları üreten. Geç 2012 yılında, İsrail ve Suriye arasındaki ateşkes hattı gerginlikler tırmandı. 25 Eylül 2012 tarihinde, birkaç havan topları ateşkes hattı çit bitişik açık bir alanda iniş, İsrail işgali altındaki Golan Tepeleri'nde indi. Genel olarak, Ekim ve Kasım ayı başlarında genelinde birçok Suriyeli harç ve hafif topçu kabukları Golan Tepeleri çarptı. Bir havan tur alanında patlak veren bir Brushfire sorumlu olabilir. 3 Kasım, üç Suriyeli tanklar havan topları bir dizi alana ateş gibi merkezi Golan Tepeleri'nde askerden arındırılmış bölgeye girdi. Bu ateşkes hattını devriye olarak 5 Kasım'da, bir İsrail ordu jeep Suriye ordusunun açtığı ateş sonucu hasar gördü. 11 Kasım'da bir Suriyeli 120mm harcı yuvarlak doğu Golan Tepeleri'ni vurmak sonra, İsrail ordusu Suriye harç mürettebat yönünde bir elektro-optik anti-tank füze ateş ederek karşılık verdi, ama onlar kasıtlı bir uyarı olarak isteyen, onları cevapsız atış. 12 Kasım'da bir başka Suriye harç kabuk Golan Tepeleri'ni ve Suriyeli iki havan rampası hedef alarak karşılık verdi ateşkes hattı boyunca konuşlanmış İsrail tankları vurdu. Doğrudan isabet teyit edildi.
Mart 2014 tarihinde, bir İsrail devriye jeep günlük devriye sırasında Majdal Shams yakın bir patlayıcı yük indi. Buna karşılık, IDF Suriyeli karakoluna 155mm top mermisi ateşledi ve daha sonra o gün, İsrail hava kuvvetleri daha Suriyeli yerleşim bombaladı. Bu bir kaç gün de İsrail tarafından topçu ve tank ateşi içinde cevap olmuştu Lübnan sınırına yakın bir başka benzer çatışma sonrasında olmuştu. İsrail, her iki olaylardan Hizbullah'ı suçladı.
Pazar, Temmuz 14, 2013, isyancılar ve hükümet birlikleri şiddetli savaşlarda kilitli Suriye'den gelen ateş bir kabuk üzerinde Golan Tepeleri platosunun İsrail-işgal altındaki kesiminde patladı.
Ağustos ayı sonlarında, İslamcı militanlar Suriye Golan Tepeleri'ni bombardımanı başladı ve Golan / Suriye cephe boyunca şiddetli mücadele İsrail katılımı kıvılcım, ateş ve fiili sınır delici roketler sonuçlandı. BM sadece sınır kapısı saptırmak çekimleri ile iki İsrailli subay yaralandı İslamcı askerleri tarafından yakalandı. Sonrasında, BM askerleri görevlerinden kaçan ve İsrail'e geçti.
23 Eylül 2014 tarihinde, bir serseri Suriye Hava Kuvvetleri jeti Golan Tepeleri üzerinde sapmış ve İsrail güçleri, bu 1973 Yom Kippur Savaşı'ndan bu yana ilk kez oldu tarafından vuruldu.
Ürdün.
Bir kaç olay olmuştur. Ürdün yaklaşık 600.000 kayıtlı Suriyeli mültecileri-her ne kadar Ürdün yetkililer gerçek sayı çok daha yüksek olduğunu ev sahipliği yapıyor.
Ekim 2012 tarihinde 22, Ürdünlü asker Suriye sınırını geçmeye çalışan Ürdünlü asker ve İslam militanları arasında bir çatışmada öldü. Sameeh Maaytah, Ürdün Enformasyon Bakanı, asker Ürdün ordusunun ilk üyesi Suriye'de iç savaşa bağlı çatışmalarda öldürülen olduğunu söyledi.
Nisan 2014 yılında, Ürdün Hava Kuvvetleri yasadışı Suriye'den sınırı geçmeye çalışırken askerler bir hava saldırısı başlattı. O zamandan beri, Ürdün içine militan sızma yaygın hale gelmiştir çalıştı. Bu bazı cihatçılar olarak, bir süredir Suriye'de savaşmaya gitti ve çeşitli nedenlerle eve gitmeye karar verdi, Ürdünlü vatandaşların dönüşü nedeniyle oldu. Raporlara göre, Suriye'de savaşan üzerinde 2000 Ürdün cihatçı vardır. Yüz üzerinde tutuklandı ve Ürdün'de yasadışı olan, mücadele sınır kapısı için suçlanıyor.
Suriye yanlışlıkla ışık hasara yol sınırın Ürdün tarafına isabet etti de Dara yönelik ağır bombardımanı.
Ürdün Vs. ISIL.
Irak'ta en az 2014 Haziran Blitzkrieg itibaren ISIL Liderlik Ürdün monarşiyi devirmek için tehdit edilmiş ve Bağdat'ı alır kez Ürdün'ü işgal etmeye. Ürdün Hava Kuvvetleri Suriye ISIL ABD önderliğindeki bombalama katıldı. Cihatçı askerleri Ürdün'e içine ateş misillemede ve sınırda Sniping orada artmıştır.
