Avrupa Ekonomik Alanı
Avrupa Ekonomik Alanı (EEA) Avrupa Serbest Ticaret Birliği (EFTA) (İzlanda, Lihtenştayn ve Norveç) dört üye devletlerin üç aracılığıyla ücretsiz malların, kişilerin, hizmetlerin ve sermayenin dolaşımı sağlar ve 27 28 üyesi devletler arasında Hırvatistan ile Avrupa Birliği (AB), geçici tüm EEA ülkelerinde tarafından onaylanmasını bekleyen anlaşmayı uygulamak. Bu üye devletler ve daha sonra AB oldu Avrupa Topluluğu arasında bir anlaşma sonrasında 1 Ocak 1994 tarihinde kurulmuştur.
Bu AB'ye üye olmadan AB iç pazarına katılmak katılmak EFTA ülkeleri verir. Bunlar tarım ve balıkçılık ile ilgili yasaları dışında, tek pazarla ilgili hemen hemen tüm AB mevzuatını kabul. Ancak, onlar da katkıda bulunmak ve resmi bir karar şekillendirme sürecinin bir parçası olarak erken bir aşamada yeni AÇA ilgili politika ve mevzuat oluşumunu etkiler.
Bir EFTA üyesi, İsviçre, AEA katıldı ama AB ile serbest ticaret anlaşması da dahil olmak üzere ikili anlaşmalar, bir dizi sahiptir değil.
Origins.
1980'lerin sonlarında, İsveç liderliğindeki EFTA üyesi ülkeler, daha sonra Avrupa Toplulukları katılmak için seçenekleri bakarak başladı. Bunun için belirlenen nedenler çok çeşitlidir. Birçok yazar 1980'li yılların başında ekonomik kriz ve birincil nedeni olarak "Avrupa 1992 gündeminde" nin Avrupa Birliği tarafından kabul müteakip alıntı. Liberal intergovernmentalist perspektiften savunarak bu yazarlar EFTA ülkelerinde büyük çok uluslu şirketler, özellikle İsveç, yurt dışında üretim taşındıktan tehdidi altında AET üyeliği için basılı savunuyorlar. Diğer yazarlar nötr ülkeler için daha az politik tartışmalı AB'ye katılım yapılan Soğuk Savaş'ın sona ermesiyle, işaret.
O iç pazar reformunu tamamlamak ve kurmak için Topluluğun yeteneğini engelleyecek korkuyordu Bu arada, Avrupa Komisyonu Başkanı Jacques Delors olan, daha fazla üye devletler ile genişleyen AET fikrini beğenmedi parasal birlik. Delors bugün bilindiği gibi daha sonra Avrupa Ekonomik Alanı değiştirildi Ocak 1989 yılında Avrupa Ekonomik Alanı (EES), önermiştir.
AÇA kuruldu zaman, ancak bazı önemli gelişmeler güvenilirliğini engel. Her şeyden önce, İsviçre 6 Aralık 1992 EEA içinde tam AB-EFTA entegrasyonunu engelleyen bir ulusal referandumda AÇA anlaşmasını reddetti. Ayrıca, Avusturya, 1989 yılında tam AET üyelik başvurusunda bulunmuş ve Finlandiya, Norveç, İsveç ve 1991 ve 1992 yılları arasında İsviçre'de izledi (Norveç'in AB'ye referandumda reddedilen, İsviçre EEA anlaşması reddedildi sonra AB uygulamasını dondurdu) . Orta Avrupa'daki eski komünist ülkelerin gelseler o zaman AB'nin bütçe basıncı rahatlatmak zira Demir Perdenin yıkılmasından, üye devletler olarak bu son derece gelişmiş ülkeleri kabul AB az tereddütlü yaptı.
Üyelik.
AEA Anlaşması Avrupa Serbest Ticaret Birliği (EFTA), Avrupa Topluluğu (AT) ve daha sonra 12 üye devletlerin daha sonra yedi devletler tarafından 2 Mayıs 1992 tarihinde Porto imzalandı. Aralık 1992 tarihinde 6, İsviçre'nin seçmenlerin etkili bir önceki yıl sunulan AK üyelik başvurusunu dondurma, bir anayasal zorunlu referandumda anlaşmanın onaylanmasını reddetti. İsviçre yerine ikili anlaşmalar bir dizi AB ile bağlantılıdır. Ocak 1995 tarihinde 1, EFTA-Avusturya, Finlandiya ve üç eski üyesi ertelendi EEA içinde 1 Kasım 1993 Liechtenstein katılımına ilişkin Maastricht Antlaşması'nın yürürlüğe girmesiyle Avrupa Topluluğunu yürürlükten olan Avrupa Birliği, İsveç-katılmış 1 Mayıs 1995 yılına kadar.
Gelecek genişleme.
Yeni AB üyeleri.
Hırvatistan EEA üyelik başvurusunda onları mecbur Temmuz 2013, AB'ye katılmış. Slovenya sonra, Hırvatistan eski Yugoslavya'nın dağılmasından en iyi kurtarıldı ve AB'ye katılmak için ikinci eski Yugoslav devlet olduğunu olmuştur. Eurostat verilerine göre, Hırvatistan istikrarlı bir pazar ekonomisine sahip ve 2010 yılında kişi başına düşen GSYİH dört diğer AB üye ülkeleri aşan, AB ortalamasının yüzde 61 oldu. AB üyelik müzakereleri 30 Haziran 2011 tarihinde sonuçlandırılmış ve Katılım Antlaşması Brüksel'de 9 Aralık 2011 tarihinde imzalanmıştır. Hırvat hükümeti 13 Eylül 2012 tarihinde kendi AÇA üyelik başvurusunu karar verdi ve müzakerelerin bu elde değildi, ancak 1 Temmuz 2013 tarihinde AB ve AEA hem eşzamanlı katılımı sağlamak amacıyla, Brüksel'de 15 Mart 2013 başladı. Katılım müzakereleri 2013 sonbaharında tamamlanması beklenen ve 20 Kasım 2013 tarihinde bir genişleme anlaşma sağlandı açıklandı. Metin 20 Aralık 2013 tarihinde parafe edildi ve Nisan 2014 yılında imzalanmasını müteakip anlaşma geçici Hırvatistan, İzlanda, Lihtenştayn, Norveç ve Avrupa Birliği tarafından onaylanmasını bekleyen uygulanmaktadır.
Buna karşılık, AB 2007 genişleme aşağıdaki Bulgaristan ve Romanya 1 Ocak 2007 tarihinde AB'ye katılan gördüm, bir AEA Genişleme Anlaşması 25 Temmuz 2007 ve anlaşma vermedi, sadece şartlı Ağustos 2007 1 tarihinde yürürlüğe girmiştir kadar imzalanmış değildi Tam Öte yandan Kasım 2011'de 9 kadar yürürlüğe girmesi, AEA Anlaşması AB'ye kendi katılım tarihinden itibaren Mayıs 2004 10 katılan ülkelere geçici olarak uygulanmıştır.
Zaten AEA üyesi olmayan AB üyeliği için beş tanınmış adaylar vardır: Makedonya (2004 uygulamalı), Karadağ, Sırbistan (müzakere, 2008 uygulamalı tarihi Haziran 2012), Arnavutluk (2009 uygulamalı) ve Türkiye (müzakere, 2009 uygulanan Ocak 2014 yılından bu yana) (1987 Ekim 2005'den bu yana müzakere, uygulamalı). Makedonya henüz katılmak için görüşmelere başladı, ne de herhangi müzakereler Makedonya için başlangıç ​​tarihi ayarlanmış Avrupa birliği vardır değil. Batı Balkanlar'da kalan devletler üyelik için potansiyel aday olarak kabul edilir. Bağımsızlık 5. AB üye ülkeleri tarafından tanınmayan Kosova, bir SAA konulu müzakereleri tamamladığını ise Bosna Hersek, İstikrar ve genel üyelik uygulamaları konaklama önce AB ile Ortaklık Anlaşmaları (SAA) imzaladı.
Yeni AÇA üyesi.
AÇA entegrasyonu, ya EFTA üyeliği veya EEA ile doğrudan bir ilişki anlaşma yoluyla, Andorra, Monako, San Marino microstates konusunda tartışıldı; İsrail, Fas, Türkiye ve diğer Avrupa Komşuluk Politikası ortakları; ve Faroe Adaları ve Man Adası toprakları.
2005 ortalarında, Faroe Adaları temsilcileri EFTA katılarak kendi topraklarında olasılığı ima. EFTA AİHS'nin 56. göre, sadece devletler Dernek üye olabilirler Ancak, katılmak için Faroes yeteneği belirsizdir. Danimarkalı Diyar parçasını oluşturur Faroes, egemen bir devlet değildir ve anayasal statüsü altında "Dışişleri Bakanlığı Faroes için hazırlanan bir rapora göre Faroes nedeniyle AEA Anlaşması bağımsız bir Akit Taraf olamaz Faroes devlet olmadığı gerçeği. " Ancak raporda, "Faroes bakımından Danimarka Krallığı" EFTA katılabileceğini mümkün olduğunu ileri sürdü. Danimarka Hükümeti Danimarka zaten AEA Anlaşmasına taraf olduğu Faroes EEA bağımsız üyesi olamaz belirtmiştir. Faroes zaten Hoyvík Anlaşması olarak bilinen İzlanda ile geniş bir ikili serbest ticaret anlaşması var.
Avrupa mikrodevletler.
Avrupa Birliği Konseyi de "parçalanmış" olarak nitelendirdiği Andora, Monako ve San Marino, egemen Avrupa microstates AB'nin ilişkilerinin değerlendirilmesi için aramıştı sonra Kasım 2012'de, Avrupa Komisyonu seçeneklerini özetleyen bir rapor yayınladı AB'ye onların daha fazla entegrasyon. EFTA ve Schengen Anlaşmasının yoluyla AÇA üyesi olan Liechtenstein, aksine, bu üç devletlerle ilişkiler belirli konuları kapsayan anlaşmalar bir koleksiyon dayanmaktadır. Raporda mevcut duruma alternatifler dört incelendiğinde: 2) üç eyalette ile kapsamlı, çok taraflı Çerçeve Ortaklık Anlaşması (FAA), 3) EEA üyeliği tüm politika alanını kapsayan her devlet ayrı anlaşmalarla 1) Sektörel Yaklaşım ve 4) AB üyeliği. Komisyon, sektörel yaklaşım önemli konuları ele vermedi çünkü AB üyeliği yakın gelecekte görevden alındı ​​ise hala gereksiz, karmaşık olduğunu savundu, "AB kurumları şu anda böyle küçük boyutlu ülkelerin katılımına adapte değildir." Geri kalan seçenekler, EEA üyeliği ve devletlerle bir FAA, uygulanabilir olduğu tespit edildi ve Komisyon tarafından tavsiye edildi. Buna karşılık, Konsey, daha fazla entegrasyon üç microstates ile görüşmeler devam istedi ve bir rapor nasıl devam etmek iki uygun alternatifleri ve önerilerin etkilerini ayrıntılarıyla 2013 yılı sonuna kadar hazırlanacaktır söyledi.
AEA üyeliği halen EFTA ve AB üyelerine açıktır gibi mikrodevletler AB üyesi olmadan EEA katılmak için, mevcut EFTA üyesi ülkelerin onayı gereklidir. 2011 yılında, bir EFTA üyesi devlettir Jonas Gahr Støre, Norveç Dışişleri Bakanı, microstates için EFTA / EEA üyeliği nedeniyle büyük ülkelerin böyle daha kendi farklı ihtiyaçlarına iç pazara onların entegrasyon için uygun bir mekanizma olmadığını söyledi Norveç gibi ve basitleştirilmiş bir ilişki onlar için daha uygun olacağını ileri sürdü. Espen Barth Eide, Mağaza halefi mikrodevletler AÇA üyelik yükümlülüklerini karşılamak için yeterli idari yeteneklere sahip olup olmadığını sorgulayarak geç 2012 yılında Komisyon'un raporuna yanıt verdi. Ancak, o da başvuruda karar verirseniz Norveç microstates için EFTA üyeliği ihtimaline açık olduğunu ve ülke konuyla ilgili nihai kararını olmadığını belirtmiştir. Pascal Schafhauser, AB'ye Liechtenstein Misyonu Müsteşar, sağlanan Lihtenştayn, başka EFTA üyesi devlet, microstates için AÇA üyeliğini görüşmek için istekli olduğunu söyledi onların örgütün işleyişini engel yoktu katılmadan. Ancak, o microstates için AEA seçeneği doğrudan üyelik EFTA ve AB hem dışında, dikkate alınmalıdır önerdi.
18 Kasım 2013 tarihinde AB Komisyonu "EEA küçük ölçekli ülkelerin katılımı nedeniyle siyasi ve kurumsal nedenlerle şu anda uygun bir seçenek olduğuna karar değildir" sonucuna ve Ortaklık Anlaşmaları için daha uygun bir mekanizma olduğunu İç pazara microstates entegre.
Haklar ve yükümlülükler.
AÇA aynı "dört özgürlük" dayanmaktadır
EEA ülkeleri arasında malların, kişilerin, hizmetlerin serbest dolaşımı ve sermayenin: Avrupa Topluluğu olarak. Böylece, AB'nin bir parçası olmayan EEA ülkeleri, Avrupa Birliği ile serbest ticaret keyfini çıkarın.
Bir meslektaşı olarak, bu ülkeler Avrupa Birliği Kanunu'nun kısmını benimsemek zorunda.
Ancak onlar da katkıda bulunmak ve resmi bir karar şekillendirme sürecinin bir parçası olarak erken bir aşamada yeni AÇA ilgili politika ve mevzuat oluşumunu etkiler.
Tarım ve balıkçılık AÇA kapsamında değildir. Thecommon Balıkçılık Politikası Norveç ve İzlanda ve AB'ye katılmak için büyük bir sebeple çok önemli olarak algılandığı bağlı olmak değil.
Avrupa tek pazarına mali katkıda rağmen AB'nin bir parçası olmayan AEA ülkeleri, AB üyeliği ile ilgili mali yükler ayı yok. 2004 AB / AEA genişlemeden sonra, özellikle de Norveç'te, iç pazarda sosyal ve ekonomik uyum (beş yıl içinde € 1167000000) için, AEA Devletlerin mali katkısı bir on kat artış yaşandı. AB üyesi olmayan ülkelerin AB politikaları ve kalkınma fonlarından herhangi fon almazlar.
Mevzuat.
EEA (İzlanda, Lihtenştayn ve Norveç) olmayan AB üyesi sosyal politika, tüketicinin korunması, çevre, şirketler hukuku ve istatistik alanlarında AB'de geçirilen benzer mevzuat yürürlüğe koymayı kabul ettiler. Bunlar Avrupa Topluluğu (Avrupa Birliği "birinci sütunu") kapsadığı alanlardan bazılarıdır.
EEA olmayan AB üyesi, Avrupa Parlamentosu veya Avrupa Komisyonu, Avrupa Birliği'nin Kurumları hiçbir beyanda yok. Bu durum, Komisyon tarafından faksla gereken en son mevzuat bekleyen Norveç, bir "faks demokrasi" olarak tarif edilmiştir.
Kurumlar.
AEA EFTA Devletleri plus (AB temsil eden) Avrupa Komisyonu oluşan bir Ortak Komite AB üyesi olmayan üyelerine, ilgili AB hukukunu uzanan işlevi vardır. Bir EEA EEA Konseyi üyeleri arasındaki genel ilişkiyi yönetmek için yılda iki kez toplanır.
Aksine pan-EEA kurumları kurma yerine, EEA faaliyetleri EFTA Gözetim Otoritesi ve EFTA Mahkemesi tarafından düzenlenir.
EFTA gözetim kuruluşu ve EFTA Mahkemesi, Avrupa Ekonomik Alanı (EEA) 'de yükümlülüklerini bakımından EFTA üyelerinin faaliyetlerini düzenler.
EFTA Mahkemesi Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi, bu ülkeler için Adalet rolünün gerçekleştirirken EFTA gözetim kuruluşu, EFTA ülkeleri için "anlaşmaların koruyucusu" olarak Avrupa Komisyonu'nun rolü gerçekleştirir.
EEA için orijinal planı EFTA Mahkemesi veya EFTA gözetim kuruluşu, Avrupa Adalet Divanı ve Avrupa Komisyonu bu rolleri egzersiz vardı yoktu. Ancak, EEA anlaşması için müzakereler sırasında, Avrupa Adalet Divanı da AB üyesi olmayan ülkeleri ile ilgili AB kurumları yetkiler veren anlaşmaların ihlali olacağını kabul bu mektup yoluyla Avrupa Birliği Konseyi haberdar ve bu nedenle, mevcut düzenlemenin yerine geliştirilmiştir.
EFTA Sekreterliği İsviçre'nin Cenevre şehrinde merkezi. EFTA Mahkemesi Lüksemburg genel merkezi (Avrupa Adalet Divanı karargahı aynı yer) sahipken EFTA gözetim kuruluşu, Brüksel, Belçika (Avrupa Komisyonu karargahı aynı yer) kendi merkezi vardır.
EEA ve Norveç Hibeler.
EEA ve Norveç Hibeler Avrupa'daki sosyal ve ekonomik eşitsizlikleri azaltmak için İzlanda, Lihtenştayn ve Norveç mali katkıları vardır. 2004-2009 döneminde, proje finansmanının 1300000000 € Orta ve Güney Avrupa'da 15 yararlanıcı devletlerde Proje finansmanı için uygun hale getirilir.
EEA ve Norveç Hibeler İç Pazar AB, İzlanda, Lihtenştayn ve Norveç araya getiren Avrupa Ekonomik Alanı (EEA), 2004 genişlemesi ile birlikte kuruldu.
EEA ve Norveç Hibeler Brüksel'deki EFTA Sekreterliğine bağlı Finansal Mekanizması Ofis tarafından idare edilmektedir.
