Modal gerçekçilik
Modal gerçekçilik tüm olası dünyaların gerçek dünya kadar gerçek olduğuna David Kellogg Lewis tarafından ileri sürülen görünümüdür. Aşağıdaki ilkeleri dayanmaktadır: olası dünyalar vardır; olası dünyalar gerçek dünyadan tür farklı değildir; olası dünyalar indirgenemez varlıklardır; "Gerçek dünya" "gerçek" terimi indexical olduğunu herhangi bir konu kendi dünyalarını ilan edebilir, yani onlar kadar gerçek biri olmak
onlar "burada" olan yer ve "şimdi" olan zamanı etiket.
Dönem "olası dünya".
dönem gerekliliğini, olasılık ve benzeri kalıcı kavramları analiz etmek için kullanılan olası dünyaların Leibniz'in teorisine kadar uzanıyor. Kısacası: Gerçek dünyada mantıksal olası dünyalar, gerçek dünyaya bazı "daha yakın" ve biraz daha uzak sonsuz bir set arasında sadece tek bir olarak kabul edilir. Bir önerme en az birinde doğruysa bütün mümkün dünyalarda doğruysa "gerekli" ve "mümkün" olduğunu.
Modal gerçekçilik ana ilkeleri.
David Lewis'in Modal gerçekçilik kalbinde olası dünyalar altı merkez doktrinler şunlardır:
Lewis tarafından verilen Nedenleri.
Lewis çeşitli nedenlerle için modal gerçekçilik destekliyor. İlk olarak, bir sebep değil orada görünmüyor. Birçok soyut matematiksel varlıklar onlar yararlıdır, çünkü sadece mevcut düzenlenmektedir. Örneğin, setleri sadece 19. yüzyılda planlandı kullanışlı, soyut matematiksel yapılar bulunmaktadır. Setleri artık kendi başlarına nesneleri olarak kabul ve bu felsefi unintuitive bir fikir iken, matematiğin işleyişini anlamak yararlılığını o değerli inancı yapar vardır. Aynı olası dünyalar için gitmek gerekir. Bu yapılar vb epistemoloji, metafizik, zihin felsefesi, temel felsefi kavramların anlam bize yardımcı beri, onların varlığı eleştirmeden pragmatik gerekçelerle kabul edilmelidir.
Lewis alethic yöntemi kavramı gerçek olası dünyaların konuşmak için azaltılmış olabilir inanmaktadır. Örneğin, "x" x ", doğrudur" olası bir dünya var olduğunu söylemek için "mümkün" demek. "X", gerekli olan "demek için x" doğrudur "tüm olası dünyalarda olduğunu söylemektir". olası dünyalara itiraz eden ontoloji tanımsız ilkel / aksiyomlar az sayıda ekonominin bir tür sağlar.
Bir adım daha ileri bu ikinci noktayı alarak, Lewis yöntemidir böyle bir azalma olmadan "" duygusu yapılamaz savunuyor. O, "x", "x" tutan gerçek bir dünya gibi görüneceğini bir anlayışı olmadan mümkün olduğunu belirleyemiyor savunuyor. Atomların biz sadece önerme dilbilgisi tutarlı olup olmadığını bir dil belirlenmesi yapmazlar içinde basketballs olması mümkün olup olmadığına karar verirken, biz aslında gerçek bir dünya işlerinin böyle bir devlet sürdürmek mümkün olacağını düşünüyorum. Biz hiç modalitesini kullanmak istiyorsak Böylece modal gerçekçilik bir marka gerektirir.
Ayrıntılar ve alternatifleri.
Felsefesinde olası dünyalar genellikle gerçek ama soyut olasılıklar olarak kabul ya da bazen counterfactual önermeler kümeleri için sadece bir metafor, kısaltma veya "façon de parler" olarak.
Lewis kendisi değil, sadece (o ifade "modal gerçekçilik" onun seçim pişman etmedi rağmen) ciddiye modal gerçekçilik almaya iddia, o da onun iddiaları tam anlamıyla alınması gerektiğini vurguladı:
Onlar dil felsefesinden itfa dilenmek sürece Hangi hakla biz felsefi hizmetler için elverişsiz olası dünyalar ve sakinlerinin itibarsız varlıkları diyorsunuz? Ben setleri karşı eşit adalet yapılamaz olabileceklerin karşı hiçbir suçlama biliyorum. Oysa birkaç felsefi vicdanları küme teorisinin de vicdan. Hem Kümeler ve possibles kalabalık bir ontoloji yapmak. Kümeler ve possibles hem biz cevap yolu yoktur sorular uyandırıyor. [...] Ben eşit bunlar eşit gizemli gizemleri tarafından rahatsız edilmesi önerilmektedir.
Kaç dünyalar vardır? Ne açıdan onlar değişir ve ne hepsini yaygındır? Onlar indiscernibles kimlik bir nontrivial kanunlara uyma musunuz? İşte ben olası dünyaların inanmaya konuşmanın bir figürü olarak miş, ama gerçekten yok birine göre bir dezavantaj duyuyorum. Dünyalar benim hayal yaratıklar olsaydı, ben sevdim herhangi bir şekilde olmalarını düşünebiliriz, ve ben size benim yaratıcı yaratılış taşıyan basitçe duymak istediği tüm söyleyebilirdi. Ben gerçekten başka dünyalar var olduğuna inanıyoruz Ama, ben bilmiyorum o onlar hakkında çok şey olduğunu itiraf hakkına yaşıyorum ve ben öğrenmek için nasıl bilmiyorum.
Eleştiriler.
Bu yöntemin basit bir savurgan hesabı olması görünse de, modal gerçekçilik tarihsel oldukça esnek olduğu kanıtlanmıştır. Bununla birlikte, Lewis kendisi de dahil olmak üzere filozofların sayısı, olası dünyalar hakkında (bazı ne çağrı) "aşırı gerçekçilik" eleştirilerini üretmişlerdir.
Lewis'in kendi eleştirisi.
Teorisinin Lewis'in kendi genişletilmiş sunumu ("Dünyalar Çoğulluğunun Üzerine", 1986) yükseltir ve daha sonra ona karşı argüman birkaç satır sayaçları. Bu çalışma teorisi, ancak filozoflar arasındaki resepsiyon sadece tanıttı. yayımlanmaya devam birçok itirazlar genellikle Lewis zaten propaganda olan hatların birinde veya diğer çeşitlemeleri vardır.
İşte itiraz ana kategoriye bazıları şunlardır:
Fiziksel varlığı biz bazı deneyime sahip bir şeydir. Muhtemelen bunu görünce biz zorluk tanımlayan olan birçok şey gibi, bildiğimiz, tanımlamak, ancak olamaz. Matematiksel varlığı çok zayıf bir şeydir, ama tanımlamak için çok daha kolay. Matematiksel varlığı sadece mantıksal kendini tutarlılığı anlamı: Bu matematiksel bir ifadesi için gereken tüm "doğru" olmaktır. (Barrow, 2002, s. 279-80)
Modal gerçekçilik eleştirmenlere Lewis'in cevaplardan bir yaygın tema tu quoque argümanının kullanılmasıdır: "Sizin" hesabı benim olur iddia sadece aynı şekilde başarısız olur. Lewis'in teorisinin önemli bir sezgisel erdem o itirazlar bazı dayanak bulmak için yeterince kesin olduğunu; ama bir kez açıkça ifade bu itirazlar, daha sonra ontoloji ve olası dünyaların epistemolojisinin diğer teoriler karşı eşit açılabilir.
Stalnaker yanıtı.
Bulduğu süre Robert Stalnaker, olası dünyaların Lewis'in hesabında bazı hak sonuçta savunulamaz olduğu pozisyon bulur. Var olduğunu hiç "sadece mümkün" varlıklar vardır aslında gerçek olduğunu ve tutar çünkü kendisinin olası dünyalar hakkında bir daha "ılımlı" gerçekçilik, o şartlar modal Aktüalizm (ilerler. "Özellikle, Stalnaker kabul etmez olası dünyaların inanan o (Lewis) bunları hayal olarak matematiksel Platonculuk epistemolojik itiraz sözde analoji temelinde tartışmak Lewis'in girişimi az mantıklı gibi setleri veya fonksiyonlar gibi matematiksel işletmelerdeki inanmak daha.
Kripke'nin yanıt.
Saul Kripke "" tamamen, 'yanlış "yanlış" ve "sakıncalı olarak modal gerçekçilik açıklanan Kripke olası dünyalar orada keşfedilmeyi uzak ülkeleri gibi olmadığını savundu;. Doğrusu, biz onlara göre doğru olanı şart Kripke de eleştirdi. muadili teorisi Kripke'nin kendi olası dünyalar semantik bir rakip olarak kimse sürpriz gerektiğini o kadar savunulamaz kabul muadili teorisine dayanması, için gerçekçilik modal.
