Üst Mezopotamya
Üst Mezopotamya araziler ve kuzeybatı Irak ve kuzeydoğu Suriye ve Türkiye'nin güneydoğusundaki büyük outwash ovasında için kullanılan addır. Bu bölge (birlikte Kuzeydoğu Irak ile birlikte) yaklaşık Asur ortalarında MS 7. yüzyılda kadar 25 yy dan ne ile muhabir olduğunu. Daha önce Süryani dilinde kaynaklanmaktadır da "Djazirah, Djezirah, Jazirah" dönüştürülümünden bölge Al-Jazira (Arapça "ada", geleneksel Arap adıyla bilinen olmuştur 7. ve 8. yüzyıllarda, Arap İslam fethinden sonra ( Assyrian) varyantı; "Gazerṯo".
Bu batısında Dicle nehrinin sağ kıyısında dağlardan, doğu Fırat nehrinin sol kıyısında tepelerden, Anadolu'nun dağlarında güneye uzanan ve Sincar Ovası'na içerir. Bu Samarra ve Fırat Hit aşağı Dicle aşağı uzanır. Habur Nehri Fırat besleyen, kuzeyde Türkiye'den düzlükte 400 km için çalışır.
Büyük yerleşim Musul'u, Deyr ez Zor'a, Ar Raqqah Al Hasakah, Busayrah, Diyarbakır ve Kamışlı vardır. Batı, Suriye kısmı, Suriye Hasiçi Valiliği ile esasen bitişik ve "Suriye'nin tahıl ambarı" olarak tarif edilir. Doğu, Irak bölüm içerir ve Irak Ninewa Valiliği ötesine hafifçe uzanır. Kuzeyde de Diyarbakır'ın Türk Şanlıurfa, Mardin illerini ve parçaları içerir.
Coğrafya.
İslami kaynaklara göre 7 yy birlikte Sawad ile el-'arāq yapılan Mezopotamya kuzey bölümünde, (Irak) başvurmak için çünkü adı "el-Cezire" kullanılmıştır. Adı "ada" anlamına gelir ve Asur içinde "Bit Nahren" iki ırmak arasındaki arazi, anılan tek seferde. Tarihsel adı Sincar düz aşağı Sincar dağlarında gelen ve kıyı aralıkları tüm plato doğuda kadar olduğunca az anılacaktır. Önceden Abbasi zamanlarda doğu ve batı sınırları bazen doğuda batıda ve Adiabene şimdi kuzey Suriye ne de dahil olmak üzere, dalgalanma gibi görünüyor.
Al-Cezire, bir outwash veya alüvyal ova oldukça Suriyeli Çölü ayrıdır ve alt-yalan merkezi Mezopotamya olarak karakterize edilir; ancak alan aşınmış tepeler ve çizi akışları içermektedir. Bölge ona birkaç bölümden oluşmaktadır. Kuzeybatı dünyanın en büyük tuz daireler biri Sabkhat el-Jabbul olduğunu. Daha güneyde Basra yakınında Musul uzanan olmayan sıcaklıklar, yaz aylarında 58 derecenin ulaşmak Boş Mahallesi, aksine kumlu çöl. Geç 20 ve erken 21. yüzyıllarda bölgenin kuraklık tarafından rahatsız olmuştur.
Tarihi.
Prehistorya.
Al-Jazirah arkeolojik son derece önemlidir. Bu tarım ve hayvan evcilleştirme erken belirtileri tespit edilmiştir alanı ve medeniyet ve modern dünyaya gelen ve böylece başlangıç ​​noktasıdır. Al-Jazirah, modern buğday yakın akraba hala yabani olarak yetişen Türkiye'nin güneyinde, dağ Karaca Dağ içerir. Üst Fırat kıyılarında bazı sitelerin anda (örneğin, Ebu Hureyra, Mureybet) biz esas olarak bir ekonomiye sürekli bir avcı toplama yaşam tarzı işgali (avcılık dayalı ve toplama ve yabani tahıl öğütme) görebilirsiniz 9000 civarında M.Ö. (hala vahşi çeşitleri) buğday, arpa ve baklagiller büyüyen (PPNA bakınız). Keçi ve koyun evcilleştirilmesi birkaç nesil içinde izledi, ama daha bir binyılda (PPNB bakınız) yaygınlaşmıştır olmadı. Dokuma ve çanak çömlek yaklaşık iki bin yıl sonra izledi.
Al-Jazirah Gönderen evcil tohumları ile birlikte tarım fikri Levant kalan ilk yayıldı ve daha sonra Kuzey Afrika, Avrupa ve doğuya Mezopotamya tüm yol boyunca Pakistan'a (Mehrgarh bakınız).
Daha önce arkeologlar tarım sedanter yaşam tarzı için bir ön koşul olduğu varsayımına çalıştı, ancak Al-Jazirah kazılar (Natufian kültürü bakınız) sedanter yaşam tarzı aslında tarım önüne geldi göstererek bilim şaşırttı. Daha fazla sürprizler güney-doğu Türkiye'de Göbekli Tepe'de megalitik yapıların muhteşem buluntular ile 1990'larda izledi. Bu görünüşte ritüel binaların eski Stonehenge-ve dolayısıyla mutlak bilinen en eski megalitik yapılar her yerde daha 9000 BC-over bin beş yıl önce eski. Bildiğim kadarıyla bugün bildiğimiz hiçbir köklü tarım toplumlarının döneminde yaşamamıştır. Tarım hala deneysel ve sürekli avcılık ve toplayıcılık sadece ufacık bir ek görünüyordu. Yani ya (yarı) sedanter avcı-toplayıcı yeterince zengin ve çok sayıda yeterince organize etmek ve bu tür büyük toplumsal yapı projeleri, ya da köklü tarım toplumları yürütmek çok daha eskilere şimdiye kadar bilinenden daha var idi. Sonuçta, Göbekli Tepe Karaca Dağ sadece 32 km uzaklıktadır.
Göbekli Tepe tarafından yöneltilen soruların Ortadoğu'nun arkeologlar arasında yoğun ve yaratıcı tartışmalara yol açmıştır. Göbekli Tepe kazıları, sadece yaklaşık yüzde 5 kadar ortaya çıkmıştır devam ediyor.
Erken tarih.
Üst Mezopotamya 25 M.Ö. dolaylarında kurulan antik Asur kalbi vardır. Geç 24 yüzyıl M.Ö. bu Akad İmparatorluğu'nun bir parçası oldu. Imparatorluk dağıldı zaman kuzey Akadlar Asur reform ve Süryani milletin ayrılmaz bir parçası oldu 605 yılına kadar 2050 M.Ö., ve Eski Asur İmparatorluğu (circa.2050-1750 BC), Orta Assur İmparatorluğu (1365-1020 itibaren BC) ve Yeni Assur İmparatorluğu (911-605 BC). Bölge 605 M.Ö., Süryanilerin güney kardeşlerine Babilliler düştü ve 539 M.Ö. o Athura (Asur için Farsça) olarak bilinen Pers Ahameniş İmparatorluğu'nun bir parçası haline geldi. MÖ 323 itibaren Yunanlılar Suriye, onlar da Aramea uygulanan "Assurayu" (Asur), bir 9-yüzyıl Hint-Avrupa versiyonuna adını bozarak, Yunan Selevkos İmparatorluğu tarafından yönetildi. Daha sonra Partlar ve Romalılar düştü ve hem Asur değiştirildi. Alan hala el-Cezire değiştirildi orta 7 yy Arap İslam fethine kadar Pers Sasani İmparatorluğu altında Assuristan (Asur) olarak biliniyordu.
Arap öncesi ve İslam öncesi çağlardan beri, el-Cezire çeşitli tarımsal (meyve ve tahıl) ürünleri yanı sıra üretken bir üretim (gıda işleme ve kumaş dokuma) sistemi ile bir ekonomik refah bölge olmuştur. Sasani ve Bizans topraklarının sınırında bölgenin konumu da bile Levant Pers Müslüman fethinden ve Bizans eşyalarını sonra, bölge keyfini sürdürdü önemli bir ticaret merkezi ve avantaj yaptı.
Al-Jazira Osroene ve Mezopotamya Roma / Bizans illerini yanı sıra Assuristan, Arbayestan, Nusaybin'e ve Musul'un Farsça / Part illerini dahil.
İslami imparatorluklar.
Bölgenin fethi nüfus "cizye" vergi koyma dışında, bozulmamış bölgenin genel yönetimini sol erken hilafet altında gerçekleşti. Muaviye (Suriye valisi ve Emeviler sonraki kurucusu) zamanında, el-Cezire yönetimi Suriye yönetimine dahil edilmiştir. (Yani Emeviler) erken İslam İmparatorluğu döneminde, Cezire yönetimi sık sık ve Adharbayjan (İran Azerbaycan) (geniş ili Transkafkasya çoğu kapsayan) Arminiya o paylaşıldı.
Bölgenin refahı ve yüksek tarım ve sanayi üretimi erken fetih Arap ordularının liderleri arasındaki yarışma bir nesne yaptı. Çeşitli fatihler, kendi egemenliği altında tutarlı bir birime eski Sasani ilde çeşitli şehirleri yanı sıra Mezopotamya'nın yeni fethedilen Bizans illerini, bağlamak için, boşuna çalıştı.
Bölgenin kontrolü, ancak, Bağdat merkezli herhangi bir güç için gerekli oldu. Sonuç olarak, Abbasiler kurulması Bağdat hükümetinin doğrudan egemenliği altında el-Jazira getirdi. Şu anda, el-Cezire Abbasi İmparatorluğu'nun en yüksek vergi veren iller biriydi.
İslam'ın ilk yıllarında el-Cezire Haricî hareketi için bir merkez haline geldi ve sürekli çeşitli halifeleri tarafından bastırılmış gerekiyordu. 920s ise, yerel bir hanedan Hamdanids (Sayf al-Devle altında) (Nasır el-Devle altında) el-Cezire ve Kuzey Suriye'de iki şubesi ile özerk bir devlet kurdu çağırdı. Gerçek kontrolü Bağdat'ı kendisi fetheden Buyid kardeşlerin elinde iken Hamdanid güç ölümü, geri Bağdat'ın Halife nominal egemenliği altında bölgeyi koyun.
Sonraki devirlerde ise, el-Cezire gibi Ikhshidids ve Zengids olarak yeni kurulan Müslüman hanedanların kontrolü altında geldi ve sonunda (yani, Selahaddin) Eyyubiler tarafından kontrol edildi. Bölgenin Daha sonra gelişme Musul ve Nusaybin'e, hem önemli bir ticaret ve üretim merkezlerinden yükselişi ile belirlendi. 12. yüzyılda, bölge fethedildi ve Selçuklu hanedanı tarafından kontrol edilir ve ikincisi Anadolu'da Rum Selçuklular yerini zaman sonra ortaya çıkan Osmanlı İmparatorluğu'nu katılmadan Rum Selçuklular'ın, kontrol altına alınmıştır.
Modern tarih.
Bölge antik Mezopotamyalılar Hıristiyan kökenini konuşan, Aramice yerli Süryanilerin geleneksel vatanıdır. Asur binlerce mülteci bir başka 24.000 Süryani Hıristiyanlar kuzey Irak'ın Musul bölgesinde Simele Katliamı sonrasında bölgeye kaçtı 1933 yılında, Ek I. Dünya Savaşı'nın Süryani Soykırımı aşağıdaki Türkiye'den, Suriye Al-Jazira girmiştir.
Ancak, Hıristiyanlara karşı şiddet bundan sonra bu alanda demografik değişti. Kürtler Yukarı Mezopotamya'da Ermeni ve Asuri Soykırımı Hıristiyanlara karşı katliamlara Osmanlı yetkililerle işbirliği vardı ve karşılığında bir ödül olarak kendi topraklarını verildi.
Süryani Hıristiyanlar, Kürt Said Ağa tarafından yürütülen 9 Ağustos 1937 Bu katliam ve Amuda katliamından sonra Suriye'ye göç etmeye başladı onun Süryani nüfusunun kenti boşalttı. 1941 yılında, el-Malikiyah Süryani topluluğu bir kısır saldırıya maruz kaldılar. Saldırı başarısız olsa da, Süryaniler terörize ve çok sayıda sol ve bölgeye Türkiye'den Kürtlerin göç el-Malikiya, el-Darbasiyah ve amuda tamamen Kürt şehirleri çevirdim bulundu. Türkiye'ye ilhak edildiği Hıristiyan nüfusu ayrıldıktan sonra Nusaybin tarihsel-önemli Hıristiyan kent benzer bir kaderi vardı. Kentin Hıristiyan nüfus Suriye sınırını geçti ve Nusaybin demiryolu (yeni sınırında) ile ayrıldı Kamışlı'da, yerleşti. Nusaybin Kürtçe oldu ve Kamışlı bir Süryani Hıristiyan şehir oldu. Şeyler yakında Kürtlerin göç Türk makamlarına karşı Saeed Ali Nakşibendi isyanı başarısızlıkla aşağıdaki 1926 yılında başlayan, ancak, değişti.
Mevcut durum.
Djezirah Süryani Ortodoks Kilisesi'nin dört piskoposluk biridir. Diğerleri Halep, Humus-Hama ve Şam bulunmaktadır.
Alan, son 40 yılda göç oranının yüksek yaşanmıştır. Başbakan faktörler nedeniyle Kürtlerle ekonomik sıkıntı ve çatışmaya kuraklık ve Süryanilerin göç olmuştur.
