Marksist felsefe
Marksist felsefe veya Marksist teori Marksistler tarafından yazılmış kuvvetli teoriye Karl Marx'ın materyalist yaklaşımı etkilenmektedir felsefe eserleri, ya da eserlerdir. Marksist felsefe geniş Batı çeşitli kaynaklardan dışarı çekti Marksizm, ve Marx'ın sert okuma 1930'larda özellikle diyalektik materyalizmi denilen yürürlüğe Sovyetler Birliği'nde resmi felsefe, bölünebilir.
Estetik, etik, ontoloji, epistemoloji, teorik psikoloji ve bilim felsefesi yanı sıra siyasi üzerindeki bariz etkisi gibi çeşitli Marksist teorinin çeşitli etkisi alanlarına genişletmiştir çünkü Marksist felsefe, felsefe bir kesinlikle belirlenen alt alan değildir felsefe ve tarih felsefesi. felsefe Marksizmin temel özellikleri onun materyalizm ve tüm düşünce nihai hedef olarak siyasi pratiğin olan bağlılığı vardır.
Marksist kuramcı Louis Althusser, örneğin, böylece radikal tamamen nötr yargıç olarak "Tanrı'nın gözü görünümü" kabul verebilecek filozofları iddia edenlere kendini ayıran, "teoride sınıf mücadelesi" olarak felsefeyi tanımladı.
Marksizm ve felsefe.
filozof Étienne Balibar "hiçbir Marksist felsefe ve orada olmayacak. diğer yandan, Marx her zamankinden daha felsefe için daha önemli olduğunu" 1993 yılında yazdı Marksist felsefenin yüzden bile varlığı tartışmalıdır (cevap "felsefe" kendi içinde karmaşık bir soru ne anlama geldiğini bağlı olabilir). Balibar'ın sözler felsefesi için bir mezar kitabesi olarak okunabilir Karl Marx'ın 11 "Feuerbach Üzerine Tezler" (1845), son hattının önemini açıklamak için tasarlanmıştır: "Filozoflar dünyayı yalnızca çeşitli biçimlerde, dünyayı yorumlamışlardır; noktası "Bunu değiştirmek için.
(Marx aslında Alman idealizminin bir eleştiri daha ılımlı Genç hegelciler olarak tasarlanmıştır) bu iddia daha da veya 21. yüzyılda durum daha az ise, birçok Marksistler sonra Marksist teori aslında pratik devamıdır, iddia ediyorum felsefi geleneği, felsefe daha hala siyasi alakasız olduğu görülmektedir. Birçok eleştirmen, Marksizmin dışında hem filozoflar ve bazı Marksist filozoflar, bu çok hızlı post-Marksist felsefe geleneğinin bir işten çıkarma olduğunu hissediyorum.
Çok sofistike ve önemli düşünce Marx ve Engels'in yazma sonra yer almıştır; çok hatta belki de tüm o Marksizmin, kurnazca veya açıktan açığa, etkilenmiştir. Basitçe safsata basit bir empirisizm veya ekonomizm Marksizmi mahkum edebileceğiniz gibi, tüm felsefe işten çıkarma pratikte sakatlayıcı ve teori düzeyinde de komik basit adrestir.
Bununla birlikte, siyasi pratiğinden boşanmış herhangi bir "felsefe" Hegel idealizm ve Marx'ın muhalefetin gücü bile çağdaş okuyucuya güçlü kalır. Marksist ve örneğin Frankfurt Okulu, Antonio Gramsci'nin siyasi yazı ve Fredric Jameson neo-Marksizm eleştirel kuram (rastgele birkaç örnek isim) içine felsefe Marx'ın kınama almalıdır olarak 20. yüzyıl teorisi, Marx-etkisinde Hesap, ancak birçok tür düşünürler de ortodoks Marksizmin ile algılanan teorik sorunların giderilmesi için güçlü bir ihtiyaç hissediyorum.
Bu tür sorunların çok-basit ekonomik determinizmi gibi ideoloji bir savunulamaz teorisi "yanlış bilinç" ya da devlet iktidarının yerine hegemonya basit bir modeli içerebilir. Yani Marksist felsefe Marx sonra geliştirilen siyaset teorisindeki gelişmeler dikkate almaya devam gerekir, ama aynı zamanda theoreticism bir iniş veya idealizm cezbeden karşı dikkatli olmalıdır.
Étienne Balibar, bir filozof, bir "Marksist filozof" olarak adlandırılan olabilir eğer, bu bir kuşkusuz Louis Althusser olacağını iddia etti:
Althusser de "marksizm uygun anlamlılığın (ve orijinal" sorunlu ") komünizme karşı" "eğilimi teorisi olarak sürece" sadece "vardı ..." teoride sınıf mücadelesi "olarak felsefenin bir 'yeni bir tanımını' önerdi, ve onun gerçekleşmesi görüntüle ". Bir 'marksist' önermenin kabulüne veya rejectal kriterleri o 'epistemolojik' veya 'felsefi' olarak takdim edilip, hep aynıydı:. o anlaşılır bir "komünist politika" render eyleminde, ya da değil "( ), 1991, s.98 "Ecrits Althusser dökmek".
Ancak, komünizmin görüntüleri "Althusser'in söz koymak olmaktan asla" "taşınan Marksist teori ve ideoloji olduğunu: ama o komünizm kendisi adına yaptım." Althusser, böylece komünizmin tarihinin nihai aşaması yapılan evrimci görüntü, hem de bir "şeffaflık toplumu" yapılmış kıyamet görüntüleri, "çelişki olmaksızın" ne ideolojiyi eleştirdi. Balibar, sonunda Althusser "Alman İdeolojisi" Marx tarafından ortaya komünizmin en ayık tanımı, farz, gözlemlemektedir: değil geleceğin devlet, ancak olmanın mevcut durumunu tahrip gerçek hareket "Komünizm" dedi. "."
Marx'ın Felsefesi.
"Marx'ın felsefesi" sonsuz yorumların Marksist hareketin içinden yanı sıra dış cephe vardır. Bazı ve ("1844 Ekonomik ve Felsefi Elyazmaları" Özellikle) "genç Marx" arasında Marx'ın eserlerini ayrılmış olmasına rağmen tamamen felsefi eserler, ekonomi işleri ve politik ve tarihsel müdahaleler, Étienne içine ayırarak da "Marx'ı olgun" ya da (1993) Balibar, Marx'ın eserleri "Ekonomik işler" ("Das Kapital", 1867), "felsefi eserler" ve "tarihi eserler" ("Louis Bonaparte'ın Onsekizinci Brumaire", 1871 "Sivil ayrılabilir olduğuna işaret eden "Paris Komünü ilgili ilk olarak alkışlanan" proletarya diktatörlüğü Fransa'da Savaş ", vs.)
Marx'ın felsefesi böylece ayrılmaz ekonomi politik eleştirisinde ve Chartist gözlemleyerek edildi gibi Engels ile yazılı veya "Komünist Manifesto" 1875 "Gotha Programının Eleştirisi" olarak işçi hareketi onun tarihsel müdahaleler (bağlantılıdır hareket) 1848 Devrimleri Hem Louis Napoleon Bonaparte'ın 1851 darbesi sırasında Fransız sosyalist hareketinin yenilgisinden sonra ve daha sonra 1871 Paris Komünü bastırılmasından sonra bir yıl önce, Marx'ın düşüncesi kendini dönüştürdü.
İngiliz ekonomi politiği, Fransız cumhuriyetçilik ve radikalizm ve Alman idealist felsefesi: Üç kaynaklardan elde edilen şekilde Marksizm'in felsefi kökleri dolayısıyla yaygın olarak açıklanmıştır. Bu "üç kaynaktan" modeli bir oversimplification olmasına rağmen, hala gerçeğin bazı ölçüler vardır.
Öte yandan, Costanzo Preve (1990) Marx'a dört "efendileri" atanmış: Epicurus (için onun tezini, "Demokritos ve Epikuros arasındaki doğal felsefenin Farkı", 1841 ithaf kime) açılan clinamen onun materyalizm ve teori için özgürlük alanına kadar; Eşitlikçi demokrasi fikrini gelip hangi Jean-Jacques Rousseau; Adam Smith, kimden mülkiyet gerekçesiyle emektir fikrini geldi; ve son olarak Hegel.
"Vulgar Marksizm" (veya kodlanmış diyalektik materyalizm) ekonomik altyapı ile ideolojik üstyapı sözde kararlılıkla, ekonomik determinizm çeşitli biraz daha başka olarak görüldü. Çoğunlukla "bilimsel sosyalizm" (Engels tarafından icat bir ifade) teorize amacıyla Engels'in son yazıları kendini dayanan bu pozitivist okuma gibi Lukacs, Gramsci, Althusser ya da son zamanlarda, Étienne Balibar gibi Marksist teorisyenlerin, meydan olmuştur .
Hegel.
Marx 18. ve 19. yüzyıl Alman idealist düşünce kategorilerinin kritik benimsenmesi ve radikalleşme yoluyla erken entelektüel ve aktivist kariyerinde siyasi gerçekliğin kapsamlı teorik anlayış geliştirir. Özel önem Kant'ın aşkın sırayla ışığında Aristo'nun organikçi ve özcü kategorilere Hegel'in ödenek olduğunu.
Marx Hegel felsefi anlayış yapar dört katkıları üzerine inşa edilmiştir. Bunlar: (1) organizm ve özcülüğün Aristotelean kategorilerine mekanizması ve atomism değiştirilmesi (2) dünya tarihi aşamalardan ilerledikçe fikri, doğal ve tarihi (diyalektik) değişim arasındaki (3) fark ve (4) Fikir diyalektik değişim şeyin kendisinde çelişkiler ilerler söyledi.
(1) Aristoteles organizm ve Özcülük
(A) Hegel olayların temeli değil şans ve olaylar kanunlarına tabi olduğunu pozisyonunu benimser. Bazıları yanlış Hegel'e fenomen onları zemin aşkın, supersensible fikirler tarafından yönetilir pozisyon atfedilen var. Aksine, Hegel, evrensel ve özellikle arasındaki organik birlik savunuyor. Ayrıntılar evrensel salt simge tipleri değildir; bir parçası, bir bütün ilgili olarak daha ziyade, birbirlerine ilgilidir. Bu son yasa ve zorunluluk Marx'ın kendi anlayışı için ithalat vardır.
(B) yasalar sadece tanımlamak veya bağımsız fenomenleri toprağa fikrini reddederek, Hegel yasa ya da ilke bir şeyin örtülü bir şeydir Aristotlean pozisyon, gerçek değil ama gerçek olma sürecinde olan bir potansiyeli canlandırıyor. Bu, prensip yönetim şey bilmek istiyorsanız, biz onun tipik yaşam sürecini gözlemlemek ve karakteristik davranışları anlamaya var demektir. Kendi başına bir meşe palamudu gözlemleyerek, biz bir meşe ağacı olduğunu anlamak asla. Meşe palamudu olduğunu anlamaya - ve aynı zamanda meşe ağacı nedir - biz birinden diğerine gelişim çizgisini izlemek zorunda.
(C) tarih olayları şeklinde olan ve bir sonu ya da telos sahip dönüşümünü uğrar bir özü ile bir bütün ortaya çıkar. Hegel için, insanlığın özü özgürlüktür ve bu özün telos o özgürlüğün gerçekleşmesidir. Aristo gibi, Hegel, bir şeyin özü o şey gelişme tüm tipik süreçte ortaya inanıyor. Tamamen resmen baktı, insan toplumu tıpkı diğer canlının gibi özünde uyarınca gelişim doğal bir çizgi vardır. Gelişim süreci, dünya tarihinin birbirini izleyen aşamalar olarak görünür.
(2) Dünya Tarihinin Aşamaları
İnsanlık tarihi içinde her biri özgürlük insan bilincinin daha yüksek düzeyde hayata edilir çeşitli aşamalardan geçer. Her aşama da geliştiren ve bu özgürlüğün uygun yaşıyor göre hangi kendi ilke veya yasa vardır. Oysa kanun serbest duran değildir. Onların ihtiyaçlarını, tutkular ve çıkarlarından bahar erkeklerin eylemleri vasıtasıyla teslim edilir. Teleology, Hegel'e göre, tutku tarafından sağlanan verimli nedensellik karşı değildir; tersine, ikincisi, birincisine gerçekleştiren araçtır. Hegel sürekli erkeklerin daha tarihsel specifiable çıkarlarına göre tutku daha fazla stres atıyor. Marx, bu önceliği tersine dönecektir.
Doğal ve Tarihi Değişim Arasındaki (3) Fark
Aristo insanlık tarihinin alemine organik, özcü kategorilere uygulanması ve organik doğa alanı arasında vermedi gibi Hegel'in ayırır. Hegel'e göre, insanlık tarihi kusursuzsuzlaştırılabileceğine doğru çaba, ama doğa yok. Marx derinleşir ve kendisi buna kendilerini adapte yerine kendi amaçları toplumu uyarlayabilirsiniz İnsanoğlunun iddia içine bu fikri genişler.
Doğal ve tarihi değişim, Hegel'e göre, esans iki farklı tür var. Organik doğal kişiler, en azından anahat kavramak nispeten basit, basit bir süreç boyunca gelişir. Tarihsel gelişim, ancak, daha karmaşık bir süreçtir. Onun belirli bir fark onun "diyalektik" bir karakterdir. Doğal gelişim süreci tam olarak gerçekleşmiş varlığa ve tekrar mikrop mikrobun gelen nispeten düz bir çizgi oluşur. Dışarıdan bazı kaza geliştirme sürecini kesmek için birlikte gelebilir, ama kendi haline bırakılırsa, bu oldukça basit bir şekilde ilerler.
Toplumun tarihsel gelişimi içten daha karmaşıktır. Gerçekte kadar potansiyelini gelen işlem bilinç ve irade aracılık eder. insan toplumunun gelişiminde gerçekleşen özü özgürlüktür, ancak özgürlük tam gelişme yumuşak bir çizgi inkâr ve şimdiye kadar, romanda beklenmedik yönlere çıkmak için bu yeteneğidir. Insanlığın özü kendini gösterir gibi, bu vahiy aynı zamanda kendisi yıkılma yer almaktadır. Ruh sürekli kendisi ile savaş halindedir. Bu Ruh'un özünü oluşturan çelişkileri olarak görünür.
(4) Çelişki
Doğal bir şey gelişmede, gelişim süreci ve gelişimi görünmesi gerektiğini yolu arasında bir çelişki ve büyük var. Yani bir meşe palamudu geçiş, bir meşe, bir meşe palamudu tekrar tekrar kendisine meşe palamudu nispeten kesintisiz akışı oluşur. Evrim sürecinde olduğu gibi özünde değişim gerçekleşir, biz genetik ve doğal seleksiyon prensiplerini kullanarak çoğunlukla mekanik açıdan değişim anlayabiliyorum.
tarihsel süreç, ancak, ilk etapta bir özü korumak için çalışır asla. Aksine, bu ardışık formlar aracılığıyla bir özü gelişir. Bu tarihi değişim yolunda her an,-be-gelecek ne var ve ne sürecinde olan arasında bir çelişki var demektir. sürecinin her aşaması cinsi çoğaltmak amacıyla gerçekleşir: Bir ağaç gibi doğal bir şey gerçekleşmesi ve büyük noktaları geri kendisine doğru bir süreçtir. Tarihsel süreç ise, var olanı, gerçek olanı, kusurlu olduğunu. Bu potansiyele terstir. Hiçbir gerçek mevcut insan kurumu muhtemelen saf insan özgürlüğünü somutlaştırmak beri, doğal olarak önceki her şeyi ve her şeyi ortadan mevcut - özgürlük - Ne ortaya gelmeye çalışıyor. Yani asıl kendisi ve (potansiyel olarak) onun karşısında hem de. Ve bu potansiyel (özgürlüğü) asla atıl ama sürekli değişim yönünde bir dürtü uygular.
Alman idealizminin ve Genç hegelciler ile kopma.
Marx Hegel ile doğrudan çalışma değildi, ama Hegel öldükten sonra Marx, Hegel'in öğrencilerin birinin altında okudu, Bruno Bauer, Marx'ı kime Genç Hegelcilerin dairenin bir lider kendini bağlı. Ancak, Marx ve Engels, Bruno Bauer ve Genç hegelciler sosyalizm hakkında ve aynı zamanda Hegel'in diyalektik kullanımı ile ilgili geri kalanı ile katılmıyorum geldi. 1841 yılında "Demokritos ve Epikuros arasındaki doğal felsefenin Fark" konulu tezini elde olması, genç Marx giderek uzağa Alman idealizminin (Kant, Fichte, Schelling ve Hegel) tarafından emdirilmiş Prusya üniversite ve öğretileri ile kırdı.
Birleşik Krallık Çartist hareketi gözlenen Engels, birlikte o büyüdü ve Fransa ve Almanya'da proletaryayı karşılaştı hangi çevre ile kesip. Daha sonra iki kitap Genç Hegelcilerin sert bir eleştiri yazdı, "Kutsal Aile" (1845), ve o Bauer, aynı zamanda Max Stirner'in "Ego ve Its Own sadece eleştiren" Alman İdeolojisi "(1845), "(1844), bireyci anarşizmin kurucu kitabının biri olarak kabul. Max Stirner "Hıristiyanlığın Özü" (1841) Ludwig Feuerbach yaptığı gibi, tüm idealler doğal İnsanlık Tanrı'yı ​​yerine ve yabancılaştırıcı iddia yeterli değildi. Stirner, herhangi bir idealleri, Tanrı, İnsanlığa, Milleti göre, hatta Devrim "Ego" yabancılaşmış. Marx onun çığlık ünlü olmuştu Proudhon'u, eleştirdi "Maddi hırsızlıktır!", "Felsefenin Sefaleti" (1845) 'de.
Marx'ın erken yazıları dolayısıyla Hegel'e karşı tepki, Alman İdealizmi ve Genç hegelciler geri kalanı ile bir mola vardır. Marx yerine başka bir yol, maddi koşullar fikirlerini şekillendiren öneren, bir materyalist birine idealist diyalektiğini çevirerek, rolüyle kendi görünümünde ", kafasına Hegel'i durdu". Bu, Marks, Feuerbach kurşun şu oldu. (1932 yılında yayınlandı) "1844 Ekonomik ve Felsefi Elyazmaları" geliştirilen yabancılaşma teorisi, tüm doğal özellikleri nesnelleştirme (tüm nitelikleri Tanrı yansıtılan böylece adam aracılığıyla Tanrı Man yabancılaşma Feuerbach'ın eleştirisi kendisini ilham "insan doğası") tanımlayan aslında insanın kendi kalite olan.
Fakat Marx'ın da Stirner kendisi işaret ettiği gibi, yetersiz maddi olduğu için Feuerbach eleştirdi ve Genç hegelciler tarafından açıklanan yabancılaşma aslında ekonominin kendisinin yapısının sonucu olduğunu açıkladı. Dahası, her tekil bireyin kendini enkarne soyut "bir tür" olarak Feuerbach üzerine altıncı tezi insan doğasının Feuerbach'ın anlayışını eleştirdi: "(Wesen menschliche", insan doğası) Feuerbach insanın özüne dinin özünü giderir " . Ama insanın özü, tek tek her bireyin doğasında bulunan bir soyutlama değildir. Gerçekte, bu, toplumsal ilişkilerin bütünüdür. "
Sözleşmecilik (Hobbes, John Locke ve Rousseau) ama aynı zamanda politik ekonomi gibi klasik felsefe, olduğu gibi Bunun yerine tekil, somut bireysel konuda kendini kurma, Marx toplumsal ilişkilerin bütünü ile başladı: oluşturan emek, dil ve tüm insan varlığı. O bireycilik meta fetişizmi ya da yabancılaşma sonucu olduğunu iddia etti. Bazı eleştirmenler Marx'ın özgür irade olasılığını yok sıkı bir sosyal determinizmi zorlanan demek olduğunu iddia ettiler.
"Insan hakları" eleştiriler.
Fransız Devrimi sırasında komünizmin kurucusu olarak kabul Babeuf aşağıdaki Aynı şekilde, yılında "bencil haklarının bir" burjuva beyanı "olarak 1789" İnsanın ve Yurttaş Hakları Bildirgesi "eleştirdi Bireysel sosyal ilişkiler üzerinde bireysel ve evrensel öznenin üstünlüğünü iddia konusu "felsefesi" ekonomizm kendi örtük çıkarılabilir, "özel mülkiyet hakkı", sonuçta dayanan ". Öte yandan, Marx da Bentham'ın faydacılık eleştirdi.
Freud, Nietzsche, Durkheim ve yanı sıra, Marx, böylece konuya ve bilinç bu üstünlüğünü eleştirdi 19. yüzyıl filozoflarının arasında yer alıyor. Bunun yerine, Marx, siyasi olarak bilinç gördüm. Marx'a göre, bu bireysel hakların tanınması ilk (Avrupa sömürgeciliğinin ilk dönem dahil) sermaye ilkel birikim yoluyla ve sonra üzerinden, toplumun tüm ve tüm dünya için pazar ilişkilerinin evrensel uzantısı sonucuydu Kapitalist kürenin küreselleşme. Böyle bireysel haklar "emekçi için hakkı" simetrik olan "özgürce" hukuki sözleşmeler yoluyla pazar yaptığı işgücü satmak ve Sanayi tarafından gerekli üreticilerin kolektif gruplama bozmak için bir ideolojik araç olarak aynı anda çalıştı Devrim: böylece, Sanayi Dönemi fabrikalarda ve şehirlerde kendilerini konsantre kitleleri gerektiren, aynı zamanda içinde, bireyci, "burjuva" ideoloji homo economicus rakip olarak kendilerini ayırdılar.
Insan hakları ideolojisi Marx'ın eleştirisi böylece "bireyin haklarını" lehine "İnsanın hakları" görevden Edmund Burke tarafından karşıdevrimci eleştiri, yola: Bu Aydınlanma evrenselciliğe bir muhalefet topraklı değil ve Burke'ün durumunda olduğu gibi değil, ekonomizm ideoloji ve insan hakları ideolojisi aynı madalyonun ters yüzü olduğu iddiası üzerine geleneğin hakkı adına hümanist proje. Étienne Balibar dediği gibi Ancak, "Bu nedenle görünüyor çünkü bu çelişkilerin koymak vurgu, 'insan hakları' anlamlandırılması üstündeki dışarı çalmaz olamaz" hem "dili olarak hangi sömürü maskeleri kendisi ve biri olarak hangi sömürülen sınıf mücadelesi kendini ifade: Bir hakikat veya bir yanılgı daha, bu nedenle bir "kazık" "dir. "Das Kapital" "yasayla sınırlı bir günde eserin" "mütevazı" Magna Charta göre "insan haklarının kendini beğenmiş katalog" konulu ironizes:
Ama komünist devrim, bireysel özgürlük ve eşitlik ("kolektivizm") olarak olumsuzlama ile bitmiyor, ama "yadsımanın yadsınması" ile: kapitalist rejimde "bireysel mülkiyet" acil üreticilerin "kamulaştırma aslında. " "Birlikte bir füzyon üzerinde, tabiri caizse, bu dayanır, özel mülkiyet Kendinden kazanılan izole, emekçi-birey emeğinin koşulları, sözde serbest emeklerinin sömürülmesine dayanan kapitalist özel mülkiyet, bağımsız supplanted edilir ücretli emeğe başkaları, yani bir ... ödeneğin kapitalist modu, kapitalist üretim tarzının sonucu, kapitalist özel mülkiyet üreten sahibinin emeği üzerine kurulu olarak. Bu, bireysel özel mülkiyetin ilk yadsınması olan . Fakat kapitalist üretim Doğa, kendi yok oluşunun bir yasanın amansızlık ile begets. Bu yadsımanın yadsınmasıdır. Bu yeniden kurmak üretici için özel mülkiyeti, ama onu kapitalistin edinimi dayanan bireysel özellik verir vermez işbirliği konusunda, yani ve arazinin ortak ve üretim araçlarının bulundurulması: dönemi.
Feuerbach eleştiriler.
Ne Feuerbach adlı Marx'ı ayırt Feuerbach'ın hümanizm onun bakış olarak aşırı soyut ve, yani Tanrı'nın somutlaştırılmış kavramı Prusya devletinin baskıcı gücünü meşrulaştırılmış olduğu kurumsal Hıristiyanlık bulunan yerine sözde olandan öylesine az tarihdışı ve idealist oldu. Bunun yerine, Marx ve Engels'in "Alman İdeolojisi" (1846) dediği gibi o, gerçek insan "gerçek hayat süreci" dediği için ontolojik öncelik vermek talip:
Gökyüzünden yeryüzüne iner Alman felsefesinin, doğrudan aksine, burada topraktan cennete yükselmek. O eti erkeklere varmak amacıyla, hayal, düşünce rivayet tasarlanmış gibi biz erkeklerin söylediklerine yola hayal gebe, ne erkeklerin değil, demek ki. Gerçek, aktif erkekler yola çıkan ve onların gerçek yaşam sürecinin temelinde bu yaşam sürecinin ideolojik refleksler ve yankıları gelişimini göstermektedir. İnsan zihninde oluşan inanılmaz hayaller mutlaka, deneysel olarak doğrulanabilir ve maddi tesislerinde bağlı olan maddi yaşam sürecinin yücelten, bulunmaktadır. Ahlak, din, metafizik, tüm ideoloji dinlenme ve bunlara tekabül eden bilinç biçimleri, böylece artık bağımsızlık görünüş korur. Onlar hiçbir tarih, hiçbir gelişme var; ama erkekler, onların maddi üretim ve maddi ilişkiye geliştirilmesi, bu birlikte değiştirmek, gerçek varlığı, onların düşünce ve onların düşünce ürünleri. Hayat bilinç tarafından belirlenir, ancak hayat tarafından bilinç değildir.
Ayrıca, genç Marx, Feuerbach'ın idealizmi ile kırdı hangi onun "Feuerbach Üzerine Tezler" (1845), içinde, o yazar "Filozoflar dünyayı yalnızca çeşitli biçimlerde, dünyayı tarif var, gelin bunu değiştirmek için" ve onun materyalist yaklaşım sağlar ve bu tür bir değişiklik güçlendirir. Bir teori ve pratiği birleştiren işlerin mevcut durumu meşrulaştırmak için tasarlanmış "Weltanschauung" ve "praxis" yoluyla dünyaya etkin dönüşümü ile karşılaştırıldığında bir anlamda olabilir filozoflar tarafından verilen çeşitli sübjektif yorumların arasındaki bu muhalefet, materyalist bir yol, filozofların geri kalanı ile "Marksist filozof" ayırt budur.
Nitekim, Alman idealizminin ile Marx'ın sonu felsefesinin yeni bir tanım içerir; Louis Althusser, 1960 yılında "Yapısal Marksizm" kurucusu "teoride sınıf mücadelesi" olarak tanımlamak istiyorum. Üniversite felsefesinden ve işçi hareketi doğru uzağa Marx'ın hareketi böylece ayrılmaz bu kesim pozlar doğası rağmen "genç Marx" ve "olgun Marx'ın" konuşmak için Marksist yorumcuların itti onun daha önceki yazılarında, onun kopma bağlıdır sorunları.
Bir yıl 1848 Devrimleri önce Marx ve Engels, bu nedenle yakın bir devrime hazırlanan "Komünist Manifesto'yu" yazdı ve ünlü ağlama ile sona erdi: "Bütün ülkelerin proleterleri, birleşin". Ancak, Marx'ın düşüncesi yine Fransız İkinci Cumhuriyeti'ne bir son vermek ve 1870 Fransa-Prusya Savaşı kadar sürecek İkinci İmparatorluğu'nu yarattı Louis-Napoleon Bonaparte'ın 2 Aralık 1851 darbesinin, aşağıdaki değişti.
Marx böylece "1844 Ekonomik ve Felsefi Elyazmaları" maruz yabancılaşma teorisini modifiye ve daha sonra "Das Kapital" (1867) ilk kitabının ilk bölümünde maruz meta fetişizmi teorisi, gelmesi olacaktır. Yabancılaşma erken teorisinin bu terk fazlasıyla ele alınacağını ve bu Praxis Okulu olarak Marksist hümanistler dahil olmak üzere birçok Marksist teorisyenler, kendisine iade ediyorum. Böyle Althusser gibi diğerleri, hiçbir karşılaştırmalar toplumun bir "bilimsel bir teori" bir kayma işaretleme, her iki eser arasında yapılabilir ki "Genç Marx" ve "olgun Marx" arasında "epistemolojik kırılma" Böyle olduğunu iddia ediyorum.
Marx, Hegel ve onun yazılarında Genç hegelciler ile onun hesabını yerleşmek başlamıştı zaman 1844-5 yılında, o devletin ve sivil toplumun eleştirisini olarak dine yönelik eleştirilerinin ufkunu sınırlayan ve kaplıyor Genç hegelciler critiqued fevkalade. Nitekim 1844 yılında, o dönemde Marx'ın yazıları göz göre (ki en ünlü "1844 Ekonomik ve Felsefi Elyazmaları", en açık yabancılaşma teorisini özenli bir metin olan), Marx'ın düşünce, en az üç olası almış kurslar: hukuk, din ve devletin çalışması; doğal felsefenin çalışma; ve politik ekonomi çalışma.
O ölçüde o Prusya sansüre karşı ifade özgürlüğü için savaşan ve yapılan kimin sayfalarında gazetesi "Rheinische Zeitung" editörü olarak görev yaptığı önceki deneyimlerinden dolayı, hayatının geri kalanı için yaptığı çalışmalar baskın odak noktası olarak son seçti ormanda odun toplama Moselle köylülerin geleneksel hakkı için oldukça idealist, yasal savunma (bu hakkın suç ve devlet tarafından özelleştirilen olma noktasında idi). Onu kritik ekonomi politik çalışma istenir materyalist, ekonomik ve sosyal köklerine ikinci konunun hukuki ve polemik yüzeyinin altında nüfuz Marx'ın yetersizlik oldu.
Tarihsel materyalizm.
Marx aksi "Ekonomi Politiğin Eleştirisine Bir Katkı" ile 1859 önsözde, (bu terim Engels tarafından icat ve Karl Kautsky ve Georgi Plehanov tarafından popüler oldu) tarihsel materyalizm olarak bilinen tarih teorisinin materyalist yönünü özetledi:
Kendi varlığının toplumsal üretiminde, insanlar kaçınılmaz olarak, yani üretim maddi güçlerinin gelişiminde belirli bir aşamaya uygun üretim ilişkileri kendi iradelerine bağlı olmayan belirli ilişkiler içine girmek. Bu üretim ilişkilerinin bütünü, bir hukuki ve siyasal üstyapının ve hangi belirli toplumsal bilinç şekillerine tekabül ortaya çıktığı toplumun ekonomik yapısını, gerçek temelini teşkil etmektedir. maddi yaşam koşullarının üretim tarzı, sosyal, politik ve entelektüel hayatın genel süreç. Bu onların bilincini belirleyen onların varlığını, ancak sosyal varlığını belirleyen erkeklerin bilinç değildir.
Onun fikirleri bu kısa yaygınlaşması, Marks sosyal kalkınma maddi yaşam ve sosyal üstyapı içindeki çelişkileri fırladı vurguladı. Bu kavram, genellikle basit bir tarihsel anlatı olarak anlaşılır: ilkel komünizm köle devletler haline geldi. Köle devletler feodal toplumlarda haline geldi. Sırayla Bu toplumlar daha, nihayetinde, komünizmin daha yüksek bir biçimi, kapitalist devletler haline geldi ve bu devletlerin sosyalizm için koşulları oluşturmak, onların işçi sınıfı ya da proletaryanın bilinçli bölümü tarafından devrildi olacağını ve hangi tüm süreç ile başladı. Marx feodalizmden ve kapitalizmden sosyalizme gelişme tahmininde kapitalizmin gelişmesiyle en belirgin fikirlerini resimledi.
(Sovyetler Birliği'nde bilinen, "diamat") 1859 önsözünde baz üstyapı ve stadialist formülasyonları diyalektik materyalizme, özellikle de ortodoks Marksizmin sonraki gelişiminde kanonik durumuyla ilgili aldı. Onlar da çeşitli Marksist teorisyenler tarafından eleştiriliyor düz ekonomik determinizm (ya da ekonomizm) gibi bir kaba Marksizm yol verdi. "Vulgar Marksizm" ekonomik altyapı ile ideolojik üstyapı sözde kararlılıkla, ekonomik determinizm çeşitli biraz daha başka olarak görüldü. Ancak, çoğunlukla "bilimsel sosyalizm" (Engels tarafından icat bir ifade) teorize amacıyla Engels'in son yazıları kendini dayalı bu pozitivist okuma gibi Antonio Gramsci veya Althusser gibi Marksist teorisyenlerin, tarafından itiraz edilmiştir.
Bazı Marx'ın devasa devam eden çalışmaları-içinde-ilerleme (sadece "Grundrisse'de" olarak yüz yıl sonra ölümünden sonra yayımlandı) bir kestirme özet olarak sadece onları kabul inanıyorum. Bunlar yayılan, Marx aslında, daha "kafasına Hegel" daha radikal dönüm gösteren ekonomi politiğin, "ilkel komünizm" ve pre-kapitalist toplumsal üretimin, çalışma ile ilgili özellikle materyaller üzerinde yaptığı araştırma için bir araya koymak hacimli dizüstü bilgisayarlar şimdiye kadar en yaygın Marksistler ve Marxiologists tarafından kabul.
Marx, bu araştırma peşinde (onun "Tarih Felsefesi Ders" olarak sık sık ırkçı, Avrupa-merkezci bir tarzda,) Hegel tarafından benimsenen tarihsel ilerleme ve aşamalarında Aydınlanma inancı yerine tarihsel değişiklikleri analiz için kesinlikle ampirik bir yaklaşım notları ve üretim farklı mod, dünyanın ve kapitalizmin gelişmesinde kolektif işçi sınıfı antagonizmasına kritik öneme boyunca teleolojik paradigma haline ortak yapımların zengin çeşitleri, onları zorlamadan vurguladı.
Ayrıca, burjuva devrimi ve Vera Zasuliç'in mektubunda Rusya'da obschina, komünal toprak sistemi, takdir gerekliliği Marx'ın reddi; Cezayir mektuplarında bulunan Kuzey Afrika Müslüman halk eşitlikçi kültür saygı; ve sempatik ve onun son yıllarda tuttuğu "Etnolojik Notebook", sürekli ölüm döşeğinde kadar onun fikirlerini geliştirmek ve yok olan bir tarihi Marx'a tüm noktası dahil küresel ortak ve dizüstü yerli kültürler ve uygulamaların araştırılmasını, arama Herhangi bir önceden var olan ideolojik deli gömleği içine sığacak.
Marksist felsefe içinde farklılıklar.
Marksist felsefenin bazı çeşitleri güçlü bütünlük ve hatta amaçsallığını vurgulayarak, Hegel tarafından etkilenir: Örneğin, kimin etkisi Georg Lukács çalışmaları, Fredric Jameson gibi çağdaş düşünürlerin kadar uzanır. Diğerleri ", ruhu" "bütünlük" Hegel'in yalnızca başka bir versiyonu düşünün ve böylece sarsılan, gizli idealizm olarak kınıyoruz.
Kuvvetle Hegel tarafından etkilenmiştir Theodor Adorno, Frankfurt Okulu'nun önde gelen filozof, bu iki uç arasında bir orta yol almaya çalıştım: Adorno, Hegel'in sloganı onun yeni sürümü ile "gerçek bütündür" çelişiyor, "Bütün yanlış , ruhu "ama o Hegel'in tarif ütopya negatif, muhalif sürüm olarak eleştirel kuram korumak istediler". " Için çabalamaktadır gereken biter Adorno değil kesinlikler olarak, bütünlük ve insan potansiyeli inanıyordu.
Marksist düşüncede hümanizm durumu oldukça çekişmeli olmuştur. Birçok Marksist, özellikle Hegelci Marksistler ve (örneğin birçok Komünist Partiler gibi) siyasi programların taahhüt zamanda bu güçlü hümanist olmuştur. Bu hümanist Marksistler Marksizm insan gerçek potansiyelini açıklayan ve Komünist devrimin kapitalizmin kısıtlamaları ve insanlığın subjugations kaldırıldı sonra bu potansiyel toplu özgürlük yerine edilebileceğine inanıyoruz. Marksizmin içinde hümanizm özel bir versiyonu Lev Vygotsky ve teorik psikoloji onun okul (Alexis Leontiev, Laszlo Garai) okul tarafından temsil edilmektedir. Praxis Okul bunların hümanist ve diyalektik yönlerini vurgulayarak, genç Marx'ın yazılarında onun teorisini dayalı.
Ancak, diğer Marksistler, Louis Althusser tarafından etkilenmiş özellikle de tıpkı güçlü bir anti-hümanist bulunmaktadır. Anti-hümanist Marksistler "insanlığa", "özgürlük" ve "insan potansiyeli" gibi fikirler saf ideoloji, ya da burjuva ekonomik düzenin teorik versiyonları olduğuna inanıyoruz. Bunlar kavramlar sadece, aynı zamanda siyasi olarak zarar verebilir teorik öz çelişkilere Marksizmi mahkum olduğunu hissediyorum.
