Alp gezegen sınır tabakası
Nedeniyle yüksek uzaysal ve zamansal değişkenliği, dağlık arazi üzerinde gezegensel sınır tabakası (PDÖ) davranış düz bir arazi üzerinde daha karmaşıktır. Hızla değişen yerel rüzgar sistemi doğrudan topografya ve PDÖ büyümesi üzerinde önemli bir etkiye sahip bitki örtüsü ve tahmin çok daha zor hale getirmek için karda giden değişken arazi örtüsü ile bağlantılı.
Dağ PDÖ'de değişiklikleri uyaran süreçleri anlamak hava kirliliği ulaşım, yangın hava ve yerel gök gürültülü sağanak yoğun olayları tahmin etmek için kritik uygulamalar var. Dağ dalgaları gibi bazı süreçler, iyi dolayı havacılık önemlerine dağ PBL incelenmiştir olmasına rağmen, Alp PDÖ davranışların çoğu nispeten bilinmemektedir.
Rüzgar sistemleri.
Karmaşık arazide PDÖ yakından topografya yapısı ile ilgili farklı ölçeklerde, meydana gelen üç yerel (non sinoptik) rüzgar sistemleri tarafından şekillenir. PBL yüksekliği aerosol backscatters ölçen, sıcaklık ve nem bileşenlere veya LIDAR ölçen radyo sondaj, kullanılarak gözlenebilir.
Dağ Ova rüzgarlar.
Dağ Ova rüzgarları sistem dağ aralığında gidiyor en büyük ölçekli bir olgudur. gündüz, gelen güneş radyasyonu üst kısmında ortalama alçak basınç bölgesi yaratarak, daha hızlı ovada daha dağ tepe ısınır. Rüzgarlar sonra, her tarafta dağ yolunda darbe yamaç yukarı akış ve üstünde birleşirler. Bir geri akış havada meydana gelir ve ovalara içine geri gelir. yukarıdan aşağı hızlı ovaya dağın tepesinden aşağı gelen rüzgarlara lider ortalama yüksek basınçlı bölge oluşturur ova, daha soğuduğunda tam tersi, gece boyunca olur. Birçok komplikasyon dağ engelini yaklaşan zorla çapraz akımlar, veya basınç tahrikli kanalize ya da soğuk cephelerden ortaya çıkabilir çünkü bu idealize durumu temsil etmektedir.
Valley rüzgarlar.
Vadisi rüzgarları en net yaz günlerinde geliştirilen ve yatay basınç eğimleri tarafından tahrik edilmektedir. Kurtlar Vadisi kadar ovalar hava sürükleyici, vadiye daha düşük bir basınç bölge oluşturur, (o radyasyon aynı miktarda alan hava daha küçük bir hacim içerdiğinden) gün boyunca, vadi düz arazi daha sıcaktır. Vadi hızlı soğur ve hava ovalara geri aşağı akar nerede ters süreç, gece de meydana gelir.
Yamaç rüzgarlar.
Eğim-rüzgarlar vadi ve havada hava tabakası arasındaki sıcaklık gradyanı ile üretilmektedir. Gündüzleri, yamaçlarında vadi üzerindeki hava akımları sırt üstleri yakınsak (ve neme bağlı olarak bulut oluşumuna yol açabilir yokuş yukarıya doğru yol, (nedeniyle gelen radyasyona daha doğrudan maruz kalma) altındaki daha sıcaktır hava parselinin). Geceleri, vadinin yukarısında hava aşağı hızlı aşağı yamaç hareketi giden yüzeyinden daha soğur. Bu sıcaklık ters gece olması durumunda olduğu anlamına gelir. Hava parsel topografya etkisinden arınmış olduğunda sırt üstüne vadinin dibinden sıcaklık artar ve başlar sadece azalan. Yine, bu ideal dolaşım genellikle karmaşık topografya nedeniyle değişebilir. Yamaçları İzolasyon kabartma tarafından gizlenmiş görünmez gökyüzünün kısmıdır gölge, yönü ve gökyüzü görünümü faktörü, etkilenir. Örneğin, doğu yönüne bakan yamaçlar daha erken STÖ zaman ve mekân ile büyür nasıl bir etkisi vardır batıya bakan yamaçlar daha sabah, radyasyon alırsınız. Aşağı eğimli rüzgarlar çok iyi bir örnek Büyük Havzası ve Mojave gelen kuru ve sıcak rüzgarlar vardır Santa Ana rüzgarları, kıyı Güney Kaliforniya aşağı çöl vardır.
Rüzgar sistemleri nedeniyle STÖ büyüme.
Diurnal varyasyon.
Genel olarak, düz dağ, gün boyunca meydana gelen rüzgarlar vadinin yukarı ve yukarı yamaç yerel PDÖ'nin yüksekliğini artırmak.
PDÖ doğuya bakan yamaçlarında yükselen ve sırtları yakın (güneşin ısıttı ilk ve gece boyunca vadiye aşağı biriken soğuk hava cepleri tarafından engellenmiş) ve öğleden sonra daha uzamsal homojen hale başlar.
Geçici olarak konuşursak, konveksiyon erken akşam etrafında biter. Bulutlar sonra gondererek başlar ve Dağ Ova sirkülasyonu batan hareket içine ters başlar. Geçiş yüzeyinden kurar ve zamanla daha derin ve daha derin olur.
Sabah geçiş biraz daha farklı ve PDÖ büyümesi ve gece sıcaklık inversiyonu batması hem kombinasyonu sonucudur.
Dağ sinoptik rüzgar sistemi ile adveksiyon hakim beri gece de, sınırlı bir kalıntı tabakası vardır.
Dağ havalandırma.
yukarı yamaç rüzgarlarından PBL'nin gündüz artışı "dağ havalandırma" denir. Bu olgu, bazen serbest troposfer içine STÖ havanın dikey alışverişini neden olabilir.
Aynı gündüz duruma, yaz aylarında dağın üst bir alçak basınç bölgesi yaratarak çevresi daha sıcaktır. Rüzgarlar daha sonra serbest atmosfere STÖ kirletici taşımak için etkin bir kaldırma mekanizması dağın tepesinde için ovaları havaya uçurmak.
Arazi örtüsü etkisi.
Rüzgar sistemleri yanı sıra, arazi örtüsü değişimi de STÖ büyümesinde önemli bir rol oynamaktadır.
Çıplak ya da kayalık topraklar genellikle gözlenen yüksek yükseklik bulunan tek arazi örtüsü çeşitleri, kar ve / veya buz ve / veya bitki örtüsünün daha karmaşık bir kombinasyon değil. Bu tür yüzeylerde radyasyon enerji bütçesi son derece zamansal ve mekansal değişkendir ve bu nedenle PDÖ'nin büyüme.
Kar.
Rüzgar nedeniyle, taze kar yüzeyinde kalmaz ama yüzey tabakasının ilk birkaç metre üflenir. Bu üfleme kar genellikle yalıtım nedeniyle yücelten ve anlamlı bir meteorolojik etkiye sahiptir. kar şişirme süblime enerji bütçesi bir modifikasyon ve gözlenmiştir su buharı bir artışa Birleştirilen 0.5 ° C'lik bir genel sıcaklık azalmasına yol açar. Bu, çevredeki hava sıcaklığı donma noktasının üzerinde olduğu durumlarda bile, kar yüzeyi üzerinde hava sabit bir soğuk ve nemli bir tabaka oluşturur.
Bu soğuk tabaka PDÖ'nün büyümesini amortisör downslope rüzgarlar, neden olur.
Bu yüzey rüzgarları da yüzey pürüzlülüğü bir artış ve dolayısıyla rüzgar kesme (Zorunlu konveksiyon) bir artışa yol açan, kar örtüsünün kopuyor.
Bitki.
Düşük bitki örtüsü gibi çim veya çalı genellikle kış aylarında ya da çok yüksek irtifalarda karla kaplıdır ve yüzey pürüzlülüğü modifikasyon, bu nedenle sınırlı bir büyüklükte olduğunu. Ancak, yoğun ve yüksek ormanlar yüzey pürüzlülüğüne ve enerji bütçesi üzerinde önemli bir etkisi var. bitki örtüsü tarafından oluşturulan türbülans yüzey tabakasında zorla konveksiyon artırır. gölgelik üst sadece bitki varlığından yokuş yukarıya doğru rüzgar koşulları yaratma vadinin dibinde havadan daha hızlı ısınmak için bir eğilimi vardır.
Özetlemek gerekirse, kar varlığı orman varlığı PBL büyümesini kolaylaştırmak yukarı yamaç rüzgarlar oluşturur iken PDÖ'nün büyümesini engelleyen aşağı yamaç rüzgarlar oluşturur.
