Kalınlığı (grafik teorisi)
Grafik Teorik olarak, bir grafik kalınlığı kenarları bölümlenmiş olabilir içine düzlemsel grafikler minimum sayısıdır. Tüm köşe aynı seti, bu düzlemsel grafikler sendika öyle ki, daha sonra kalınlığı en fazla olan olan düzlemsel grafikler bir koleksiyon bulunduğunu Yani, eğer olduğunu. Diğer bir deyişle, bir grafik kalınlığı birliği grafik eşittir düzlemsel Alt Graflar minimum sayısıdır.
Böylece, düzlemsel grafik 2 kalınlık kalınlığı 1. grafikleri grafikler biplanar denir vardır. kalınlık kavramı Frank Harary 1962 varsayım meydana gelir: 9 noktalarında herhangi bir grafik için, tek başına veya bunun tamamlayıcı grafiktir olmayan düzlemseldir. Sorun tam grafik (değil, ve varsayım doğruysa) biplanar olup olmadığının belirlenmesi eşdeğerdir. 1998 yılı itibariyle konunun sanatların durumuna kapsamlı bir anket Petra Mutzel, Thomas Odenthal ve Mark Scharbrodt tarafından yazılmıştır.
Belirli grafikler.
noktalar üzerinde tam bir grafik kalınlığı, olup
hangi kalınlığı üç olması dışında.
Bazı istisnalar dışında, tam bir ikili grafiğin kalınlığı genellikle:
İlgili sorunları.
Her orman düzlemsel ve her düzlemsel grafik en fazla üç ormanların içine bölümlenmiş olabilir. Bu nedenle, herhangi bir grafik kalınlığı aynı grafik arboricity (en az bu paylaştırıldı edilebilir ormanların sayısı) ve üç bölü arboricity en azından eşit en eşittir. kalınlığı alt grafiğini içinde asgari derecesi, bir Alt Graflar üzerinde, maksimum olarak tanımlanan değişmeyen bir başka standart grafik, dejenere, sürekli faktörler içinde. Bir -vertex grafik kalınlığı "t" varsa o zaman mutlaka en kenarlarda sahip olan onun dejenerelik en olduğunu izler. Bir grafiktir daha sonra dejenere varsa diğer yönde ise, bu en arboricity ve kalınlığa sahiptir.
Kalınlığı yakından eşzamanlı gömme sorunu ile ilgilidir. İki ya da daha çok düzlemsel grafikleri aynı köşe kümesi sahipse, o zaman, her bir köşe farklı şekillerde aynı konuma sahip olacak şekilde, eğriler olarak çizilmiş kenarları, düzlem, tüm bu grafikler gömmek mümkündür. Bununla birlikte, düz çizgi bölümleri olarak çizilen kenarları tutarken bir çizim oluşturmak mümkün olmayabilir.
Değişmeyen farklı bir grafik, dört kenarlı kalınlığı veya bir grafik geometrik kalınlık, bu grafiklerin tüm düz kenarları ile eş zamanlı olarak çizilebilir kısıtlamaya tabi ayrıştırılabilir içine düzlemsel grafikler küçük sayar. Kitap kalınlığı köşe tüm grafik dairesel bir düzen oluşturan dışbükey pozisyonda çekilmiş olması, ek bir kısıtlama ekler. Ancak, arboricity ve dejenerasyonu için durumun aksine, bu üç kalınlık parametrelerin hiçbir iki birbirine sabit bir faktör içinde her zaman vardır.
Hesaplama karmaşıklığı.
Bu kalınlık, en fazla iki olup olmadığını test etmek için, belirli bir grafik kalınlığının hesaplanması için NP-zor ve NP-tamamlanır. Bununla birlikte, arboricity bağlantı kalınlığı polinom zamanda 3 bir yaklaşım oranı dahilinde yaklaşık olarak sağlar.
