Annelid
resmen Annelida (Latince "anellus" "küçük halka") olarak adlandırılan (aynı zamanda "halkalı solucanlar" olarak adlandırılır) halkalı solucanlar, ragworms, solucan ve sülükler de dahil olmak üzere 17.000 üzerinde çağdaş türler ile segmentli solucan büyük bir filum vardır. Çeşitli formları kendi ekolojileri konusunda uzmanım; nemli karasal ortamlarda gelgit bölgeleri ve hidrotermal delikleri, tatlı su diğerleri, ve henüz diğerleri kadar belirgin denizel ortamlarda bazı.
Genel Bakış.
annelid bilateral simetrik, triploblastic, coelomate organizmalardır. Onlar hareket etmek için parapodia var. En ders kitapları hâlâ polychaetesi (hemen hemen tüm deniz), oligochaetes (solucan dahil) ve sülük gibi türler içine geleneksel bölünme kullanmalarına rağmen, 1997 yılından bu yana araştırma radikal bir şekilde oligochaetes ve oligochaetes bir alt grubu olarak sülükler inceleyen, bu düzeni değişti polychaetesi alt grubudur. Buna ek olarak, daha önce ayrı filumlar olarak Pogonophora, Echiura ve Sipuncula, şimdi polychaetesi alt-grup olarak kabul edilir. Annelid Lophotrochozoa, aynı zamanda yumuşakçalar, brakiyopod, flatworms ve nemerteans içeren protostomes bir "süper filumunun" nin düşünülmüş üyeleridir.
Temel halkalı formu birden segmentleri oluşur. Her bölüm organların aynı setleri ve en polychaetesi, birçok türün hareket etmek için kullandıkları parapodia bir çift. Septa birçok türün segmentleri ayrı, ama kötü tanımlanmış veya diğerlerinde yoktur edilir ve Echiura ve Sipuncula bölümleme hiçbir belirgin belirtileri gösteriyor. Iyi gelişmiş septa ile türlerde, kan tamamen kan damarları içinde dolaşır ve bu türlerin ön uçları yakın segmentlerde gemiler sık ​​sık kalpleri olarak hareket kasları ile inşa edilmiştir. bu türlerin septumları da peristaltizm ile hareketi kolaylaştıran, hangi bireysel segment şekillerini değiştirmek için bunları etkinleştirmek veya parapodia etkinliğini artırmak düzensizlikleri tarafından (vücudun iletmekten "dalgaların"). Eksik septa veya hiçbiri türlerde, kan pompası her türlü olmadan ana gövde boşluğunda dolaşır ve lokomotor teknikler geniş bir yelpazede var - bazı burrowing türler sediman yoluyla kendilerini sürüklemek için dışarı içinde kendi pharynges açın.
Birçok türün eşeysiz üreme ve ağır yaralanmalar sonrasında yeniden benzer mekanizmalar kullanabilirsiniz rağmen, eşeyli üreme üreme çalışılmıştır türlerin normal bir yöntemdir. plankton olarak yaşamak ve daha sonra batar ve minyatür yetişkinler metamorphose üreme ve yaşam döngüsü üretmek trochophore larvaları bilinen yaşayan polychaetesi, azınlık. Oligochaetes tam hermafrodit ve onlar ortaya hazır olana kadar yumurta ve yavru beslenmiş edildiği bedenlerinin etrafında bir halka benzeri koza üretmektedir.
Solucanlar olarak av ve bazı bölgelerde hem karasal besin zincirleri destekleyen havalandırma ve toprak zenginleştirici önemli olan Oligochaetes vardır. kıyıya yakın ortamlarda tüm türlerin üçte kadar oluşturabileceği deniz polychaetesi, bir burrowing, deniz zemini nüfuz su ve oksijen sağlayarak ekosistemin gelişimini teşvik eder. Toprak verimliliğini geliştirmeye ek olarak, annelidler gıda olarak ve yem olarak insanları hizmet vermektedir. Bilim adamları, deniz ve tatlı su kalitesini izlemek için annelidlere gözlemlemek. Kan icar doktorları ile lehine artık olsa da aşırı hasat son birkaç yüzyılda bu amaçla olmuştur, çünkü bazı sülük türleri tehlike altındaki türler olarak kabul edilmektedir. Onlar hafiflik ve dayanıklılık olağanüstü bir kombinasyonunu sunan olarak Ragworms 'çeneleri şimdi mühendisler tarafından incelenmektedir.
Çoğunlukla çeneler ve türlerin bazı salgılanan mineralli tüpler - annelid yumuşak bedenli olduğundan, onların fosiller nadirdir. Biraz geç Ediacaran fosiller annelidlere temsil edebilir rağmen, güvenle özdeşleşen bilinen en eski fosil erken Kambriyen dönemde yaklaşık geliyor. En modern mobil halkalı gruplar Fosiller hakkında, Karbonifer sonunda ortaya çıktı. Paleontologlar orta Ordovisiyen bazı vücut fosilleri, yaklaşık, oligochaetes kalıntıları ve grubun ilk tartışılmaz fosiller başlayan Tersiyer döneminde, görünür olup olmadığı hakkında katılmıyorum.
Sınıflandırma ve çeşitlilik.
22.000 canlı türünün annelid de uzun kadar büyüyebilir Avustralyalı dev Gippsland solucan ve "Amintas mekongianus" (Cognetti, 1922), mikroskopik arasında değişen büyüklüklerde bulunmaktadır. 1997 yılından bu yana araştırma radikal annelidler evrimsel soy ağacı ile ilgili bilim adamlarının görüşlerini değiştirdi rağmen, çoğu ders kitapları aşağıdaki alt gruba geleneksel sınıflandırma kullanın:
Deniz tortu taneleri arasındaki boşlukları yaşayan Archiannelida, dakika annelidler, çünkü onların basit vücut yapısı ayrı bir sınıf olarak tedavi edildi, ama şimdi polychaetesi olarak kabul edilmektedir. Bazı hayvanların diğer gruplar çeşitli şekillerde sınıflandırılmış, ama şimdi yaygın annelidler olarak kabul edilir:
Ayırt edici özellikleri.
Tek başına hiç bir özelliği diğer omurgasız filumlara gelen annelid ayıran, ancak özellikleri kendine özgü bir kombinasyon var. Bazı türlerde septa eksik ve eksik birkaç durumda olmasına rağmen Vücutları, aynı noktalarda septalarla dahili ("bölümleri") halkasal bölge olarak adlandırılan sığ halka benzeri daralma ile dışarıdan bölünür ve olan kesimleri ile uzun. Ortak bir bağırsak, dolaşım sistemi ve sinir sistemi paylaşımı onları birbirine bağımlı hale rağmen segmentlerinin çoğu, organların aynı setleri içerir. Vücutları hücreler içermiyorsa, ancak altında cilt hücreleri tarafından salgılanan bir manikür (dış kaplama) ile kaplıdır, sert fakat esnek kollajenin yapılır ve tüy dökme değil - Öte yandan böcekler 'cuticles daha yapılır rijit α-kitin ve molt eklembacaklılar tam boyutuna ulaşana kadar. Çoğu annelid kan kan damarları aracılığıyla, tüm devreyi yapan dolaşım sistemleri kapattık.
Açıklama.
Segmentasyon.
Bir annelid vücudunun çoğu hemen hemen aynı olan kesimleri, bazı türlerde, ("saç" anlamına Yunan χαιτη) ve ekleri, iç organlar ve dış chaetae aynı setleri sahip oluşur. Onlar organların standart setleri içermez ve gerçek kesimleri aynı şekilde geliştirmek yok gibi Ancak, öndeki ve en arkadaki bölümler gerçek bölümler olarak kabul edilmez. en öndeki bölümü veya periproct ("küçük kuyruk" anlamına gelen Yunanca πυγιδιον) en arka sırasında, pygidium denilen, duyu organları ("ağız" anlamına στομα "önünde" Yunanca προ- anlam ve) beyin içerir ve prostomium denilen Genellikle alt, anüs içerir. prostomium arkasında ilk bölüm olarak değil, bazı zoologlar tarafından gerçek bir segmenti kabul edilir, (Yunanca περι- στομα "ağız" anlamına gelen "etrafında" anlamına ve) peristomium denilen, ancak bazı polychaetesi içinde peristomium olanlar gibi chetae ve ekleri vardır Diğer bölümler.
peristomium eski ise bir halkalı en genç kesimi sadece büyüme bölgesi önünde böylece segmentler, sadece öncesinde pygidium büyüme bölgesinden teker teker gelişir. Bu model, teloblastic büyüme olarak adlandırılır. Diğerleri hayatları boyunca segmentleri eklerken tüm sülükler de dahil olmak üzere annelidler bazı gruplar,, kesimleri maksimum sayıda sabit.
filum adı "küçük halka" anlamına gelen Latince kelime "annelus" türetilmiştir.
Vücut duvarı, chetae ve parapodia.
Annelid 'cuticles genellikle lifleri birbirine çapraz şekilde yön alternatif olarak sarmal tabakalarda, kolajen liflerinin imal edilmiştir. Bu tek-hücreli derin epidermis (en dış deri tabakası) salgılanır. Tüpler yaşayan birkaç deniz annelid cuticles eksikliği, ama onların tüpler benzer bir yapıya sahiptir, ve mukus salgılayan epidermis bezleri kendi derileri korumak. Epidermisin altında kolajen gibi başka bir deyişle, bağ dokusu hücreleri ve hücresel olmayan malzemelerin bir arada yapılmış dermiş vardır. Bunun altında sölom (vücut boşluğu) astar gelişir kasların, iki kat şunlardır: kimin kasılmalar segmenti yapmak boyuna kaslar, genellikle dört ayrı şeritler, bunlardan altında iken dairesel kaslar, bir kesimi daha uzun ve ince ne zaman sözleşme yapmak kısa ve kilolu. Bazı annelid Ayrıca her tarafa vücudun alt bağlamak eğik iç kasları var.
kıl annelidler ait ("tüyler") çekiş ve diğer özellikleri sağlamak için epidermis dışarı çıkıntı. En basit her segmentin her tarafında üst ve alt yakın unjointed ve form eşleştirilmiş desteler. onlara sahip annelidler ve parapodia ("bacaklarda"), genellikle kendi ucunda daha karmaşık chetae ayı - Örnek eklemli için, tarak benzeri veya çengel. Chetae orta esnek bir β-kitin imal edilmiştir ve chetoblast alt ve uzatmak veya Cheta geri kaslar de ("saç şekillendirme") ait bir hücre, her biri foliküller ile oluşturulmaktadır. chetoblasts mikrovilluslar Cheta salgılayan için kullanılabilir alanı artırmak ince saç benzeri uzantıları oluşturarak chetae üretirler. Cheta tamamlandığında, mikrovilluslar Cheta neredeyse tam uzunlukta çalıştırmak paralel tünelleri bırakarak, chetoblast içine çekilmek. Bu nedenle annelid 'chetae kıl yapısal olarak farklı olan daha bükülmez α-kitin imal edilmiştir eklembacaklıların ("kıllar"), tek bir iç boşluğa sahiptir ve üst deri sığ çukurlar, esnek eklem üzerine monte edilmiştir.
Diğer önemli halkalı gruplar onları yoksun ise Neredeyse tüm polychaetes, bacaklarda olarak işlev parapodia var. Parapodia gövde duvarının eşleştirilmiş uzantıları unjointed edilir ve kas gövde dairesel kas elde edilir. Genellikle bir ya da daha büyük, kalın chetae tarafından dahili olarak desteklenmektedir. burrowing ve tüp yaşayan polychaetesi bir parapodia sadece kimin ipuçları kancalı chetae ayı sırtlar genellikle. Cirri (erimiş kirpikler demetleri) ve solungaçları ile bazen aktif gezginleri ve parapodia yüzücüler, genellikle çok kısa bir gövde geniş üst ve alt kürekler ayrılır ve kürekler genellikle chetae ile saçaklı ve.
Sinir sistemi ve duyu.
Beyin genellikle sadece aşağıda ve geride ganglionlar başka bir çift sinir tellerinin her iki farenks yan tarafından bağlanmış, yukarıda ve farenks önünde ganglion çiftinin (lokal kontrol merkezleri) oluşan farenks (boğaz) yuvarlak bir halka oluşturur o. clitellates kişilerce peristomium ya da bazen peristomium arkasındaki, birinci segmentte ise polychaetesi beyinleri, prostomium olarak ortaya çıkar. Bazı çok hareketli ve aktif .. polychaetesi beyin görünür Beyin, orta beyin ve ön beyin bölümleri ile, genişlemiş ve daha karmaşıktır. merkezi sinir sisteminin geri kalanı bir çapraz bağlantısı ile bağlanmış ganglionlar eşleştirilmiş her segmentte gövdesinin alt kısmına kadar devam var ve sinir kordonları bir çift oluşan, genel olarak "merdiven benzeri" dir. Her segmental ganglion yerel sinirlerin bir dallanma sistemi vücut duvarı içine akar ve daha sonra cesedi kuşatır. Bununla birlikte, çoğu polychaetesi iki ana sinir kordonları kaynaşmış, ve tüp yaşayan genus "Owenia" in tek bir sinir akor bir ganglionlar vardır ve epidermisin bulunur.
Artropodların olduğu gibi, her kas lifi (hücre), birden fazla nöron tarafından kontrol edilir, ve fiberin kasılmaların hız ve güç tüm nöronların kombine etkileri bağlıdır. Omurgalılar, bir nöron kas lifleri bir grup kontrol ettiği farklı bir sistem var. Çoğu annelid 'boyuna sinir gövdeleri dev aksonlar (sinir hücrelerinin çıkış sinyali hatları) bulunmaktadır. Onların büyük çaplı onları son derece hızlı sinyallerinin iletimi sağlar onların direncini azalır. Bu, bu solucanlar bedenlerini kısaltarak tehlike hızla çekilmeye sağlar. Deneyler dev aksonlar kesme bu kaçış yanıtı engeller ancak normal hareketini etkilemez göstermiştir.
Sensörler, öncelikle ışık, kimyasallar, basınç dalgaları ve temas algılar tek hücre vardır ve kafasına mevcut, uzantıları (varsa) ve vücudun diğer parçaları. Ense ("boyun") organlar eşleştirilmiş, kirpikli yapılar sadece polychaetesi bulunan ve chemosensors olduğu düşünülmektedir. Bazı polychaetes da ışık kamera gözleri veya muhtemelen görüntüleri oluşturabilirler bileşik gözleri ve gelecek edildiği yönünü tespit Osel ("küçük gözlerin") çeşitli kombinasyonları var. Bileşik gözler muhtemelen bağımsız böcekler 'gözleri gelişti. Hızla kendi tüpler içine çekebilirsiniz böylece bazı tüp solucanları, yaygın balık gölgeleri tespit vücutlarının yayılmış ocelli kullanın. Bazı burrowing ve tüp yaşayan polychaetes aşağı hangi yolu onlara statocysts (eğim ve denge sensörleri) var. Birkaç halkalı cinsler beslenme ve "duyarga" hem kullanılan başlarını palps undersides var ve bunlardan bazıları da yapısal olarak benzer ama muhtemelen "duyarga" ağırlıklı olarak kullanılan antenleri var.
Sölom, hareket ve dolaşım sistemi.
En çok halkalı solucanlar coelomata bir çift dikey mesenteries göre septalarla ve birbirlerinden, diğer bölümlere ayrılmış her segmentte (vücut boşlukları) bulunmaktadır. Her septum iki tarafında önceki ve sonraki segmentlerden orta ve Mesothelium (astar görevi gören zarında) bağ dokusu ile bir sandviç oluşturur. Her mezenter Mesothelium polychaetesi, ana sinir kordonları içinde gömülü, coelomata çiftinin her astar ve kan damarları ve dışında benzerdir. Mesothelium modifiye epitheliomuscular hücre yapılır, diğer bir deyişle vücutları epitel bir kısmını oluşturan ancak bazlar arasında vücut duvarı kas lifleri oluşturmak üzere uzanır. Mesothelium ayrıca kan damarları ve bağırsak etrafında radyal ve septa dairesel kaslar ve dairesel kaslar oluşturabilir. Özellikle bağırsak dışına mesothelium parçaları, aynı zamanda omurgalıların karaciğerinin benzer işlevleri yerine chloragogen hücreleri oluşturabilir: üreten ve glikojen ve yağ depolanması; Oksijen taşıyıcı hemoglobin üretilmesi; proteinleri parçalayarak; ve amonyak ve üre içine azotlu atık ürünlerin dönüm atılmasına.
Birçok annelid peristaltizm ile (kasılma ve genişleme o vücut boyunca süpürme dalgaları) taşımak veya tarama ya da yüzmek için parapodia kullanırken vücudu esnetin. Bu hayvanlarda septa ve her parçanın ayrı bir sıvı dolu "balon" yaparak, tek tek segmentlerin şeklini değiştirmek için, dairesel ve uzunlamasına kas sağlar. Ancak, septa peristalsis veya parapodia hareketlerinin hareket etmiyor yarı sapsız veya yönündedir annelidler genellikle eksik - örneğin vücut hareketlerini şamar bazı hareket, bazı küçük deniz türleri (kirpikler vasıtasıyla ince kas hareket Destekli kıllar) ve bazı burrowers deniz zemin nüfuz ve içine kendilerini sürüklemek için tersyüz kendi pharynges (boğazları) çevirin.
coelomata sıvı parazit ve enfeksiyonlara karşı hayvanları savunmak coelomocyte hücreleri içerir. Bazı türlerde kırmızı hemoglobin (plazmada çözünmüş) diğerlerinde yeşil klorokruorin - - Bazı türlerde coelomocytes da solunum pigment içerebilir ve kendi segmentlerinde içinde oksijen taşıma sağlarlar. Solunum pigment de, kan plazması içinde eritilir. Iyi gelişmiş septa ile Türler genellikle yukarıda ve bağırsak altındaki tüm uzun vücutlarını çalıştıran kan damarları var, alt biri geriye doğru taşırken kan öne taşıyan üstteki. Oksijen ve besine ihtiyacı vücut duvarı ve ana kan damarları arasında bağırsak transferi kan etrafında ve segmentin bölümlerine kılcal damarlar (ince kan damarları) Ağları. Büyük damarların, özellikle üst biri her iki kasarak kan pompalamak olabilir. Ileri birçok solucan kalplerinde olarak üst ve alt ana gemilerin işlevini bağlamak gemilerin bazıları biter sırasında bazı annelidler üst damar ileri ucu, bir kalbi oluşturmak için kasları ile büyütülür. Ile Türler az gelişmiş ya da hiç septalar genellikle hiçbir kan damarları ve besin ve oksijen vermek için sölom içinde dolaşıma güveniyor.
Ancak, sülükler ve yakın akrabaları çok grup içinde tek tip değil Clitellata diğer üyeleri de dahil olmak üzere diğer annelidler, bu önemli ölçüde farklı bir vücut yapısına sahip. Sülük hiçbir septalar vardır, gövde duvarının bağ dokusu tabakası vücudun kadar kaplayacak şekilde kalın ve iki coelomata yaygın olarak ayrılmış Boy ve vücut çalıştırılır. Bunlar yan yana tarafı yerine, üst ve alt olmalarına rağmen, temel kan damarları gibi işlev görür. Bununla birlikte, coelomata gibi diğer annelidler kan damarları farklı olarak, seröz zarlar ile sıralanır. Sülükler genel inchworms gibi hareket etmek için, ön ve arka uçlarında asalakları kullanımı. Anüs pygidium üst yüzeyi üzerindedir.
Solunum.
Solucan gibi bazı annelidler,, tüm solunum cilt yoluyla olmaktadır. Ancak, birçok polychaetes ve bazı clitellates (grup solucan ait) çoğunlukla polychaetesi içinde parapodia uzantıları olarak, çoğu kesimleri ile ilişkili solungaçları vardır. Tüp sakinleri ve burrowers solungaçları genellikle güçlü su akışını vardır hangisi sonu etrafında küme.
Besleme ve boşaltım.
Ağız bölgesinde Besleme yapılar çok farklı, ve hayvanların diyetleri ile çok az ilişki var. Birçok polychaetes (tersyüz genişletmek için) dışa dönük olabilir kaslı yutak var. Bu hayvanlarda önde gelen birkaç kesimleri genellikle böylece septa yoksun zaman bu segmentler sözleşmede kaslar, yutak çok hızlı bir şekilde tüm bu kesimleri Everts sıvı basıncı keskin artış. İki aile, Eunicidae ve Phyllodocidae, avını ele geçirme bitki parçaları kapalı ısırma, ya da ölü açgözlü ve konuyu çürüyen için kullanılabilir çeneleri, gelişmiştir. Öte yandan bazı yırtıcı Polychaetes de çeneleri de eversible pharynges sahiptir. Seçici mevduat besleyiciler genellikle tortu gıda parçacıkları bulmak ve daha sonra ağızlarına içine silmek için deniz tabanı ve kullanım palps üzerindeki tüpler içinde yaşıyor. Filtre besleyiciler ağızlarına doğru gıda parçacıkları yıkama silya kaplı palps arasında "taçlar" kullanın. Selektif olmayan mevduat besleyiciler genellikle unspecialized olan ağızlar yoluyla toprak veya deniz çökelleri yutmayın. Bazı clitellates ağızlarına çatılarında yapışkan pedleri vardır ve bunlardan bazıları avını yakalamak için yastıkları ters çevrilecek yapabilirsiniz. Sülükler genellikle eversible hortumunu, ya da iki ya da üç dişleri olan bir kas yutak sahiptir.
bağırsak genellikle mesenteries (segmentler içindeki dikey bölümler) tarafından desteklenen neredeyse düz tüp ve pygidium alt tarafındaki anüs ile sona erer. Ancak, tüp yaşayan aile üyeleri de Siboglinidae gut solucanlar toplam ağırlığının% 15 kadar yapabilirsiniz simbiyotik bakteriler, evler şişmiş astar tarafından engellendi. Bakteriler inorganik madde dönüştürmek - hidrojen sülfit ve hidrotermal delikleri karbondioksit veya metan sızıntıları olarak - kendilerini ve ana beslemeleri organik madde, solucanlar bakteriler tarafından gerekli gazları absorbe gaz akışları içine palps uzatmak ise .
Kan damarları ile annelid olanlar ise kullanım protonephridia olmadan çözülebilir atık ürünleri kaldırmak için metanephridia kullanın. Bu sistemlerin her ikisi de sıvı ve atık ürünlerin, ilk ekstre edilir ve bunlar, idrar gibi toksik ve harcanan malzeme boşaltma sırasında herhangi bir yeniden kullanılabilen maddeleri yeniden absorbe tekrar süzüldü edildiği bir iki-aşamalı filtrasyon işlemini kullanır. kan damarlarının duvarlarında annelidler özel filtre hücreleri sıvılar ve diğer küçük moleküller haline geçmesine izin - Fark protonephridia metanephridia sadece ikinci filtrasyon gerçekleştirmek ve ilk kez başka mekanizmalar güveniyor iken, aynı organ hem filtrasyon aşamaları birleştirmek olduğunu Bu metanephridia dolaşır coelomic sıvı. Ikinci aşama filtre ve nephridiopore (gövde duvarı çıkış açıklığı) takip eden parçası iken annelidler, akışkan protonephridia ya metanephridia girdiği noktaları bir septum ön tarafında bulunmaktadır. Sonuç olarak (büyüme bölgesi ve pygidium önce) sondaki bölüm filtre ve ilk bölüm ikinci atıkları geçer bir ekstraksiyon yapısını içerirken, onları boşaltmak için hiçbir aşağıdaki segmenti olarak orada, onun atıklarını ayıklayan hiçbir yapıya sahiptir, ancak yeniden filtre ve boşaltma idrar yapıları içermez.
Üreme ve yaşam çevrimi.
Eşeysiz üreme.
Polychaetes iki veya daha fazla parçaya bölerek ya da yeni bir bireysel kapalı tomurcuklanan tarafından, eşeysiz üreyebilir
üst bir organizma kalır. Örneğin "Aulophorus furcatus" gibi bazı oligochaetes, diğerleri yaz ve cinsel sonbaharda eşeysiz üreme olurken, tamamen eşeysiz üreme gibi görünüyor. Oligochaetes eşeysiz üreme yerine tomurcuklanma ile daha iki veya daha fazla parçaya bölünerek her zaman. Ancak, sülükler eşeysiz üreyen hiç görülmemiş.
Çoğu polychaetes ve oligochaetes da hasar acı sonra yeniden benzer mekanizmalar kullanırlar. İki polychaete cins, "Chaetopterus" ve "Dodecaceria", tek bir segmentten yeniden oluşturabilir, ve diğerleri başları kaldırılır bile yeniden oluşturabilirsiniz. Annelid böyle ağır hasar sonra yeniden olabilir en karmaşık hayvanlardır. Öte yandan sülükler üzerine yeniden olamaz.
Cinsel üreme.
Bu annelid kendi nephridia aracılığıyla suya ova ve sperm yayınladı iki ayrı cinste, hayvanlar aslında olduğu düşünülmektedir. döllenmiş yumurta plankton olarak yaşamak trochophore larva, dönüşebilir. Daha sonra minyatür yetişkinler içine deniz yere lavabo ve metamorphose: Apikal tutam ve prototroch arasındaki trochophore kısmı prostomium (kafa) olur; trochophore anüs etrafında küçük bir alanda pygidium (kuyruk parçası) olur; hemen o önünde bir dar bant yeni segmentleri üreten bir büyüme bölgesi haline; ve trochophore geri kalanı peristomium (ağız içeren segmenti) olur.
Ancak, hemen hemen tüm deniz hayvanlar en canlı polychaetesi ve kullanım ömrü, bilinmeyen ve yaşam süreleri, bilinen bu desen izleyin 300 + türlerin sadece yaklaşık% 25. Yaklaşık% 14 benzer dış döllenme kullanın ama minyatür yetişkinler larvaların yerine ortaya hangi sarısı zengin larva plankton arasında harcamak gerekiyor süresini azaltmak yumurta, ya da yumurta üretmek. vücutlarında ve yumurtadan kadar kendi bünyelerinde yumurtalarını tutarak birkaç türün yumurta takarak, bazıları eğilimi yumurta jöle kaplı kitleleri üreterek bazı - döllenmiş yumurtadan onlar kadar yumurta dinlenme bakım. Bu türler sperm transferi için çeşitli yöntemler kullanır; diğerlerinde erkek dişi içine sperm enjekte penis varken, örneğin, bazı dişiler, suya salınan sperm toplamak. Orada bu Polychaete'leri temsili bir örnek garantisi değildir 'üreme desen, ve sadece bilim adamlarının yansıtan güncel bilgiyi.
Diğerleri neredeyse sürekli veya birkaç üreme mevsimleri boyunca doğurmak Bazı polychaetes, hayatlarında sadece bir kez doğurmak. En polychaetes tek seks tüm hayatlarını devam ederken, türlerin önemli bir yüzdesi tam hermafrodit ya da hayatları boyunca seks değiştirin. Kimin üreme çalışılmıştır kalıcı gonadlar eksikliği ve onlar ova ve sperm üretmek nasıl belirsiz Çoğu polychaetes. Bir kaç türün vücudun arka kapalı böler ve genellikle yüzey ve spawn yakın, uygun bir ortamda yüzmeye yeterince uzun yaşayan ayrı bir birey haline gelir.
Bir kaç sülük türünün genç yetişkinlerin erkek olarak işlev ve vade sonunda kadın olmak rağmen çoğu olgun clitellates (solucan ve sülükler içeren grup), tam çift cinsiyetli vardır. Tüm gonadlar iyi gelişmiş olması ve tüm çiftleşmek. Solucanlar ("sperm mağazaları"), spermateka kendi ortaklarının sperm depolamak ve daha sonra clitellum spermatekanın gelen yumurtalıklardan ova ve daha sonra sperm toplayan bir koza oluşturur. Earthworm yumurta Döllenme ve gelişim koza gerçekleşir. Sülükler 'yumurta yumurtalıklarda döllenmiş ve daha sonra koza aktarılır. Ayrıca tüm koza clitellates ya da gelişmekte iken yumurtalar döllenir veya besin zaman sarısı üretiyor. Tüm minyatür yetişkinler ziyade larva olarak yumurtadan clitellates.
Ekolojik önemi.
Charles Darwin'in kitabı (1881) "Worms Eylem aracılığıyla Sebze Kalıp Oluşturulması" toprak verimliliği için solucan 'katkıların ilk bilimsel analizini sundu. Diğerleri yüzeyde tamamen yaşarken bazıları genellikle nemli yaprak çöp olarak, yuva. oksijen ve su nüfuz böylece burrowers toprağı gevşetin ve yüzey ve burrowing solucanlar, hem organik maddenin ayrışma hızlandırarak, organik ve inorganik madde karıştırma ve böylece diğer organizmalar için daha hızlı bir şekilde kullanılabilir yaparak toprağı üretmek için yardımcı ve mineralleri konsantre ve bitkiler daha kolay kullanabilirsiniz formlara dönüştürerek. Solucan da leylek Robins büyüklüğü arasında değişen kuşlar için önemli bir av ve memeliler için porsuk için shrews kadar, ve bazı durumlarda koruyucu solucan tehlike altındaki kuşlar tasarruf etmek için gerekli olabilir.
Karasal annelid bazı durumlarda invaziv olabilir. Asya, son zamanlarda Kuzey Amerika'nın glaciated alanlarda, örneğin, hemen hemen tüm yerli solucanlar buzullar tarafından öldürüldüğü sanılıyor ve şu anda bu alanlarda bulunan solucanlar tüm başta Avrupa, diğer bölgelerden gelen tanıtıldı ve . Kuzey parke ormanlar, özellikle olumsuz yaprak duff, toprak verimliliğinin, toprak kimyası değişiklikler ve ekolojik çeşitliliğin kaybı zarara invaziv solucanlar tarafından etkilenmektedir. Özellikle endişe "olan Amintas Agrestis" dir ve en az bir devlet (Wisconsin) bir yasak türler olarak sıraladı.
Solucanlar kendi başlarına yıl sadece sınırlı mesafe göç ve invaziv solucanların yayılması balıkçıları tarafından ve solucan veya araç lastikleri veya ayakkabı kir kendi kozasından hızla artmaktadır.
Deniz annelid mercan resifleri etrafında dip hayvan türlerinin aşırı üçte birini ve gelgit bölgelerinde sorumlu olabilir. Burrowing türler aerobik bakteriler ve bunların Burrows yanında küçük hayvanların popülasyonlarının büyümesini teşvik deniz tabanı sediment, içine su ve oksijene nüfuz artırmak.
Kan emici sülükler kendi kurbanlarına az doğrudan zarar olsa da, bazı ev sahipleri çok tehlikeli olabilir kamçılıları iletir. Bazı küçük tüp yaşayan oligochaetes balık hastalığın sema neden myxosporean parazitleri iletir.
İnsanlarda ile etkileşim.
Solucanlar toprak verimliliği önemli bir katkı yapmak. Palolo solucan, tüneller aracılığıyla mercan, yüzeyde yumurtlamaya için ayırır bir deniz polychaete ve Samoa halkının arka ucu bir incelik olarak bu yumurtlama modülleri görüyoruz. Solucanlar yapay sinekler daha etkili yem olduğunu balıkçıları bazen bulmak ve solucanlar nemli yosun kaplı bir teneke birkaç gün muhafaza edilebilir. Ragworms yem olarak ve yetiştiricilik için besin kaynağı olarak ticari önemlidir ve onların doğal popülasyonların aşırı balıkçılık azaltmak için bunları çiftlik teklifler olmuştur. Yumuşakçalar bazı deniz Polychaete'leri 'avlanma, balıkçılık ve su ürünleri faaliyetleri ciddi kayıplara neden olmaktadır.
Bilim adamları, taze ve deniz suyunda oksijen içeriğini, tuzluluk ve kirlilik seviyelerini izlemek için sucul annelidlere çalışma.
Kan dökerek tıbbi şüpheli uygulamalar için sülükler kullanımı Hesaplar 50 AD etrafında ve daha sonra Avrupa çapında antik Roma, MS 200 civarında 30 AD etrafında Çin, Hindistan gelmiş. Sülükler için 19. yüzyılda tıbbi talepte bazı alanların stokları tükenmiş ve diğer bölgelerde ihracat kısıtlamaları veya yasakları dayatılan ve "Hirudo medicinalis" IUCN ve CITES hem bir tehlike altındaki türlerin olarak kabul edilir o kadar yüksek oldu. Daha yakın zamanlarda sülük mikrocerrahi yardımcı olmak için kullanılmaktadır, ve bunların, aynı zamanda tükürük yayılmasını tümörleri engelleyen biri bir anti-inflamatuar bileşiklerin ve birçok önemli antikoagülanlar, sağlamıştır.
Ragworms 'çeneleri güçlü ama kalsiyum tuzları ile biomineralized birçok diğer organizmalar sert parçalar, çok daha hafiftir. Bu avantajlar mühendislerin ilgisini çekmiştir. Araştırmalar ragworm çeneleri çinko güçlü bir şekilde yapıştığı dışı proteinlerin hazır olduğunu göstermiştir.
Evrimsel tarih.
Fosil kayıtları.
Annelid yumuşak bedenli olduğundan, onların fosiller nadirdir. Polychaete'leri 'Fosil kayıtları esas bazı türler olduğunu çeneleri ve bazı salgılanan mineralli borulardan oluşmaktadır. Böyle bazı yönlerden "Dickinsonia" gibi bazı Ediacaran fosiller polychaetes benzer, ancak benzerlikler bu fosillerin güvenle sınıflandırılır için çok belirsiz. (denizanası ve deniz anemon ait filum yani) bir cnidarian küçük Shelly adlı bir annelid gibi bazı yazarlar tarafından sınıflandırılmıştır fosil "Cloudina", ancak başkaları tarafından.
Annelid polychaetes Burgess Shale Kanada'nın hem "Canadia" ve "Burgessochaeta", erken Kambriyen ilgili oluşmuş gibi 2008 yılına kadar erken fosillerinin yaygın olarak kabul. Avustralya ve Burgess Shale biraz daha yaşlı bulunan "Myoscolex", muhtemelen bir halkalı oldu. Bununla birlikte, bazı tipik halkalı özelliklere sahip değildir ve genellikle annelidler bulunmayan özelliklere sahip olan ve diğer bazı filumlar ile ilişkilidir. Ardından Simon Conway Morris ve John Peel hakkında Sirius Passet gelen "Phragmochaeta" bildirdi ve bugüne kadar bilinen en eski annelid olduğu sonucuna vardı. Burgess Shale fosil "Wiwaxia" Bir yumuşakça veya halkalı olup olmadığı konusunda ateşli bir tartışma olmuştur. Polychaetes hakkında, erken Ordovisiyen olarak çeşitlenmiştir. İlk annelid çeneler bulunan erken Ordovisiyen, böylece taç grup bu tarihten önce ortaya çıkmış olamaz ve muhtemelen daha sonra biraz göründü kadar değil. Karbonifer sonu itibariyle, yaklaşık, modern mobil halkalı grupların çoğu fosilleri ortaya çıkmıştı. Birçok fosil tüpleri, modern sapsız polychaetesi tarafından yapılan bu gibi bakmak
Ama açıkça polychaetesi tarafından üretilen ilk tüpler daha az Jura tarih.
oligochaetes için erken iyi bir kanıt başlayan Tersiyer döneminde, ortaya çıkar, ve bu hayvanların gelen erken Kretase çiçekli bitkiler aynı zamanda etrafında gelişti öne sürülmüştür. Kısmen küçük dışkı taneleri ile dolu bir kıvrık yuvanın oluşan bir iz fosil solucan erken Trias döneminde mevcut olduğunu kanıtlar olabilir. Dan geri orta Ordovisiyen gidiyor Vücut fosiller geçici oligochaetes olarak sınıflandırılmıştır, ancak bu tanımları belirsiz ve bazı tartışmalı oylandı.
Soy ağacı.
Annelida'ya dahil annelid grupları ve filumların (2007; "basitleştirilmiş"). Geleneksel sınıflandırmalara büyük değişiklikler vurgular.
Geleneksel annelid iki ana gruba, polychaetesi ve clitellates ayrılmıştır. Buna karşılık clitellates iyi bilinen üyesi sülük olan solucan ve hirudinomorphs içerir oligochaetes, ayrıldı. Uzun yıllar boyunca üst düzey gruplar halinde yaklaşık 80 halkalı ailelerin net bir düzenleme yoktu. 1997 yılında Greg Rouse ve Kristian Fauchald anatomik yapıları ve bölünmüş polychaetesi içine dayanan bir "titizlik kabul edilebilir bir seviyeye polychaete sistematiği getiren açısından ilk sezgisel adım", teşebbüs:
Ayrıca 1997 Damhnait McHugh içinde, tek gen benzerlikleri ve farklılıkları karşılaştırmak için moleküler filogenetik kullanarak, hangi çok farklı bir görünüm sundu: clitellates halkalı aile ağacı bir dalına bir off-ateş edildi; Birkaç on yıl için ayrı filumlara olarak kabul edilmişti pogonophorans ve echiurans, halkalı ağacın diğer dallarında yerleştirildi. Müteakip moleküler filogenetik benzer bir ölçek benzer sonuçlara sunulan analizler.
2007 Torsten Struck ve arkadaşları 9 olarak yakın annelidler ile ilgili olmayan diğer bir deyişle, dış gruplara ama araştırılan organizmaların hayat büyük ağaç üzerinde yerleştirildiği bir göstergesini vermek üzere dahil 81 takson 3 genleri karşılaştırıldı. Bir çalışma için 10 takson olarak (orijinal 3'e dahil) 11 genin analizini kullanılan çapraz kontrol edin. Bu analiz clitellates, pogonophorans ve echiurans halkalı aile ağacının çeşitli dallarında olduğunu kabul etti. Ayrıca bu iddia grupların üyeleri 81 takson karşılaştırarak elde edilen aile ağacı dağılmış gibi Scolecida, Canalipalpata ve Aciculata içine polychaetesi sınıflandırılması, yararsız olduğu sonucuna vardı. Buna ek olarak, aynı zamanda halkalı ağacın başka dalına, genellikle ayrı bir filum olarak zamanında kabul sipunculans, yerleştirilir ve sülükler bir oligochaetes alt grup ziyade clitellates arasında kardeş grup olduğu sonucuna varmıştır. Rouse moleküler Soyoluşun dayalı analizler kabul ve halkalı aile ağacı ayrıntıları belirsiz kalır rağmen ana sonuçlar, şimdi bilimsel konsensüs vardır.
Ayrıca annelidler ve 3 daha önce bağımsız şubelerinin sınıflandırılması-yazma yeniden için, moleküler filogenetik önceki yazılarının onlarca omurgasız sınıflandırılmasında segmentasyon önemine vurgu yerleştirilen zayıflatmak analiz eder. Polychaete'leri 'echiurans ve sipunculan dalları parçalı değildir ve pogonophores sadece vücutlarının arka bölümlerinde segmente ise bu analizler üst grup olduğu tespit Polychaetes, tamamen segmente ceset var. Şimdi segmentasyon görünür ve daha önce düşünüldüğünden çok daha evrim sürecinde çok daha kolay kaybolabilir gibi görünüyor. 2007 çalışma da segmentasyon ile ilişkili merdiven gibi sinir sistemi, daha önce annelidler ve eklembacaklılar hem de daha az evrensel düşünce olduğunu kaydetti. Bu bölüm yazılmıştır yana, yeni bir kağıt 2007 sonuçları revize unutmayın:
Diğer Bilateria için annelidler ilişkileri: (Analiz 2004 yılında üretilen, Sipuncula 2007 yılında Annelida'ya birleşti önce)
Annelid protostomes üyeleri, bilateral hayvanların iki büyük superphyla biri - diğer omurgalıların içeren deuterostomes vardır. Segmentasyon, hem filum çoğu üyeleri açıktır olarak protostomes içinde kullanılan annelidler, süper grup Artikulatlar ("eklemli hayvanlar") altında eklembacaklılar ile gruplandırılmış için. Ancak, eklembacaklılar ayrışmayı tahrik genler annelidler aynı şeyi görünmüyor. Eklembacaklılar ve annelid hem bölünmemiş olan yakın akrabaları var. En azından o atalarının ilkin ağızlılar veya bilateral bölümlenmiş olduğunu varsaymak ve bu segmentasyon birçok soyundan şubelerinin kayboldu onlar bağımsız segmente organları evrimleştiğini varsaymak kadar kolaydır. Geçerli görünüm annelid lophophores (fan gibi beslenme yapılar) ve / veya Lophotrochozoa üyesi olarak trochophore larvalar sahip yumuşakçalar, brakiyopod ve birkaç diğer filumayla gruplandırılmış olmasıdır. Bryzoa en Bazal filumunu Lophotrochozoa içinde (ilk ayırt edici oldu biri) olabilir ve diğer üyeler arasındaki ilişkiler henüz bilinmemektedir. Eklembacaklılar artık bölünmemiş bazı şubelerinin birlikte Ecdysozoa üyeleri ("tüy dökme hayvanlar") olarak kabul edilmektedir.
"Lophotrochozoa" hipotezi de halkalı solucanlar, yumuşakçalar, nemerteans ve flatworms dahil olmak üzere bu grubun içinde birçok filumları, döllenmiş yumurtanın gelişiminde benzer bir modeli takip gerçeğiyle desteklenmektedir. Onların hücreler 4-hücreli aşamasından sonra böldüğümüzde, bu 4 hücre soyundan spiral deseni oluşturur. Bu filumlar embriyonun hücreleri "kaderi", diğer bir deyişle onların soyundan yetişkin hayvan oynayacak rolleri, aynı ve çok erken bir aşamada tahmin edilebilir. Dolayısıyla bu gelişme desen genellikle "sarmal belirli bölünme" olarak tarif edilir.
