İpek Yolu UNESCO Dünya Mirası Alanları
İpek Yolu UNESCO Dünya Mirası Dünya Mirası olarak UNESCO tarafından atanmış, eski İpek Yolu ve yol boyunca tarihi yerleri bölümleridir.
22 Haziran 2014 tarihinde, UNESCO, yeni bir Dünya Mirası denilen Orta Asya Zhetsyu Bölgesi'ne Merkez Çin'den İpek Yolu ağının 5000 km streç belirlenen "." koridor Çin, Kazakistan ve Kırgızistan'ı kapsayan ve 33 yeni siteler ve çok sayıda önceden belirlenmiş miras siteleri içerir.
UNESCO ek İpek Yolu koridorlarında sonraki yıllarda eklenecek bekliyor.
Tarihi.
1988 yılında, UNESCO kültürel Avrasya genelinde difüzyon ve kültürel mirasın korunması anlaşılmasını sağlamak İpek Yolu'nun bir çalışma başlattı. Ağustos 2006'da, UNESCO ve Çin Halk Cumhuriyeti Kültürel Miras Devlet İdaresi, bu konferansta bir Dünya Mirası İpek Yolu'nun en atama başvurularının koordinasyonuna ilişkin Turpan, Xinjiang bir konferans sponsor co, Çin ve beş Orta Asya cumhuriyetleri, Kazakistan, Kırgızistan, Tacikistan, Özbekistan ve Türkmenistan altı ülke ortak bir uygulama hazırlamak için 2009 yılında bir koordinasyon komitesi kurdu 2010 yılında ortak bir uygulama yapmak için anlaştılar.
28 Mart 2008 tarihinde, Çin kültürel miras olarak değerlendirilmek üzere UNESCO'ya 48 İpek Yolu sitelerin geçici bir liste sundu. Bu siteler Ningbo, Zhejiang Eyaleti ve Quanzhou, Fujian eyaletinde kara Henan, Shaanxi, Qinghai ve Gansu Eyaleti, Ningxia Hui Özerk Bölgesi ve Sincan Uygur Özerk Bölgesi'nde İpek Yolu siteleri yanı sıra denizcilik İpek Yolu sitelerinde ayrıldı. 2 Mayıs 2008 tarihinde, İran Horasan Eyaleti Silk Route sitelerin geçici bir liste sundu. 3 Ocak 2010 tarihinde, Türkmenistan İpek Yolu'nun 11 kesimleri boyunca 29 sitelerin bir listesini sundu. 20 Ocak 2010 tarihinde, Hindistan 12 bileşenlerine ayrılmıştır İpek Yolu sitelerin geçici bir liste sundu. 19 Şubat 2010 tarihinde, Kırgızistan altı sitelerin bir listesini sunmuş ve Özbekistan 18 siteleri ile bir liste sundu. Kazakistan'ın geçici liste 3 Mayıs 2012 tarihinde sunuldu.
2011 yılı sonunda UNESCO önerdi nedeniyle uygulama koridorlarında ayrılabilir İpek Yolu projesinin geniş ölçekte. Aralık 2011 yılında, Çin, Kazakistan ve Kırgızistan ortaklaşa Tianshan Aralığı genelinde Merkez Çin'den bir koridor için uygulamayı sürdürmeye kabul etti ve her ülkenin tek devlet yetkilisi, tek arkeolog ve ulusal uygulama komitesi aday. Tacikistan, Özbekistan ve Türkmenistan başka koridor için başvuruda hazırladı. 2013 yılında, Chang'an-Tianshan Koridoru için uygulama tamamlanmıştır ve resmen Kırgızistan tarafından sunulan. Çin'de 22 siteleri, Kazakistan'da 8 siteleri ve Kırgızistan'da 3 siteler içeriyordu. Her UNESCO üyesi ülke yılda bir başvuru yapabilir ve Çin Grand Canal için başvuruda etmişti. Çin tarafından önerilen orijinal siteler ölçüde bu uygulama için revize edilmiştir. Ningxia Hui Özerk Bölgesi ve Denizcilik İpek Yolu ile ilgili Siteler çıkarıldı. Çinli organizatörler sitelerin çeşitli gelecekte sunulabilir uygulamanın dışında kalan söylediler.
22 Haziran 2014 tarihinde, Doha, Katar Dünya Mirası Komitesi 38. toplantısında, Chang'an-Tianshan Koridor uygulaması kabul edildi.
Chang'an-Tianshan Koridoru.
Sitede sayılı 1442 olarak Haziran 2014 yılında Dünya Mirası Komitesi tarafından onaylandı İpek Yolu'nun en Chang'an-Tianshan Koridoru, Çin, Kazakistan ve Kırgızistan'da 33 yeni belirlenen sitelerin oluşur. siteler başkentlerini ve çeşitli imparatorlukların ve krallıkların, ticaret yerleşim Budist mağara tapınakları, antik yollar, posthouses, dağ geçitlerinde, işaret kuleleri saray kompleksleri, Great Wall bölümleri, tahkimatı, mezarlar ve dini yapılar yer alıyor. Topluca, 33 siteler bir alanı kapsamaktadır ve tampon bölge var.
siteler Dünya Mirası yazıt için uygunluğu değerlendirildi ICOMOS tarafından İpek Yolu boyunca dört bölgeye kategorize edilir:
1. Orta Çin - Çin Merkez ve Guanzhong Plains eski imparatorluk başkentleri.
Çin Uygun ve Xinjiang bağlayan Gansu ilinde 2. Hexi Koridor,.
Çin'in Sincan Uygur Özerk Bölgesi'nin 3. Kuzey ve Tianshan Dağları'nın Güney
Kazakistan Ili ve Talas Vadiler ve Kırgızistan Chuy Vadisi 4. Zhetysu Bölgesi
