Aaron Carapella
Aaron Carapella 1490 dolaylarında Kuzey Amerika'nın Kolomb öncesi yerli kabilelerinin yerleri ve isimleri haritalar Annesinin yanında bir parçasıdır Cherokee ve onun dedesi Kızılderili kültürüne derin bir ilgi aşılamış yapan kendi kendini yetiştirmiş bir haritacı olduğunu. 19 yaşında, onun harita yapma araştırma başladı ve 2014 yılı gibi, o kıta Amerika Birleşik Devletleri, Kanada ve Meksika için orijinal isimleri ile yerli kabilelerinin haritalar yapmıştır.
Biyografi.
Carapella Warner, Oklahoma değil. O annesinin yanında "karma kan Cherokee" ve Cherokee Milleti bir çiftlik evinde yaşıyor NPR söyledi. O da Cherokee ve İspanyolca konuşuyor ve Teknoloji Indiana Enstitüsü pazarlama alanında lisans derecesine sahiptir.
Ona Yerli Amerikalılar derin bir ilgi telkin annesinin yanında onun dedesi:
O bir genç iken, o üzerinde Kızılderili kabilelerin tüm tasvir Amerika Birleşik Devletleri'nin bir harita bulmak istedim. O çok powwow gitti ama o kabilelerin tüm tasvir bir harita bulamadım. Bunun yerine, o tipik 50 ila 100 aşiretleri tasvir haritalar bulundu. O "Win Awenen Nisitotung" yazma Rick Smith söyledi
O gençken, o Kızılderili nedenleri yer aldı "radikal genç" olarak kendini tarif ve Columbus Günü protesto etti. O American Indian Hareketi üyesidir. Şimdi, o "farklı bir şekilde gerçeği ifade etmek için bir yol" olarak harita yapımı üzerinde duruluyor.
Harita yapımı.
O Amerika'ya gelen önce Avrupalıların kendi orijinal isimleri ile Kızılderili kabile topraklarının haritalar oluşturur.
Yapım haritalar için onun motivasyonu onun çocukluk kaynaklanıyor, ama o 19 yaşındayken haritaların araştırma ve inşaatı başladı
ve 2014 itibariyle, o aşkın 14 yıl onlara çalıştı.
Amacı Columbus Americas indi hemen önce, 1490 dolaylarında Kolomb öncesi Amerika haritaları oluşturmak için olmuştur. Orijinal kabile adları ile haritalar oluşturmak için onun ilham kısmı orijinal aşiret isimleri ve ne demek bazılarını açıkladı okuduğu bir kitaptan geldi.
Onun hedefi gerçekleştirmek için, o kütüphane arşivlerinde gidiyor ve sonra aşiret üyeleri çağırmak ve orijinal kabile isimleri yeniden keşfetmek için rezervasyonları ziyaret ve nerede bulunduğu, kitap okumaya başladı. Araştırma ve harita yapımı dört "Onun yatak odası duvarına kalem işaretli afiş panoları" olarak başladı. Kabilesinden o başlangıçta o gerekli bilgiyi bilmiyordum temas kabilelerin bazıları, ama birisi her zaman onun araştırma ve harita binayı devam etmek için gereken bilgilerle ona geri almak istiyorum. Örneğin, sık sık kendi orijinal adını sormak için bir kabile çağırır ve onlar kendilerini aramıştı bilmiyordum o cevap olacaktır. Daha sonra kabilenin bir Elder'la sormak ve adını keşfetmek istiyorum. Başka bir durumda, Carapella anlamına Waileptu veya Cayuse insanlar adının ne olduğunu bilmiyordum ve o internet arama ile ya da herhangi bir kitaplarda bulamadım, ama onların dili son konuşmacılardan biri bunun ne anlama geldiğini ona söylemek mümkün oldu.
O haritaların oluşturulması çok yararlı olmak için Kuzey Amerikalı Kızılderililer El Kitabı buldum. Böyle bir Avrupalı ​​tüccar o belirli bir kabileyi araya geldiği bildirildi belirlemek için misyoner kayıtları ve ordu kayıtları gibi diğer kaynaklarla kitap karşılaştırdım. Bu onu özgün aşiret isimleri ve onların kabile yerlerde yazımını doğrulamak için kabileleri irtibata geçerek onun bulguları doğrulamak olacağını yaklaşık olarak 1490 He kabilelerin yerleri daraltmak için izin verdi.
Carapella bu haritalar yapımında büyük zorluk orijinal isimleri tüm bulgu "Navajo Times" dedi. Bazı kabileler sadece birkaç hayatta üyelerini ve kendi dillerinde bile az konuşmacılar vardı çünkü onun haritalarda araştırmalar özellikle zor buldum. Diğer küçük kabileler kaybolmuştu ve sol sadece bilgi onları absorbe olan kabileler oldu.
O yaptığı araştırma, bazı aşiret isimleri soyu tükenmiş gitmiş iken, bu kabilelerin merhumun diğer büyük kabilelere içinde asimile olduğunu gösteriyor inanıyor. Bir kabile onu meskun alan kurtulan genellikle büyük kabilesi asimile edildi bir alanı dışına sürüldü O zaman,: Eğer Creek kabilesinin bir üyesi iseniz "Örneğin, muhtemelen 15 ila 20 arasında kan var Eski kabile milletler ".
Carapella kabileleri eğilimi orijinal adı sık sık onlar hala kendi anavatanında yakın yaşamış olup olmadığını bağlı tutmak için gözlemlenmiştir. O iddia etti
2012 yılında, o onlara bir harita onun kavramı daha önce telif olmuştu konusunda bir arama yapmak için Amerika Birleşik Devletleri Telif Hakkı Ofisi ile temasa geçti. Onlar böyle haritalar telif hakkı olduğunu geri bildirilen zaman, o ilk haritası çizilmiş alıyorum içine tüm çabalarını koymak ve o tamamlandığında o telif.
Haritalar.
2014 itibariyle, o kıta Amerika Birleşik Devletleri, Kanada ve Meksika haritalar tamamladı. Amerika Birleşik Devletleri'nin ilk harita, Kasım 2012 yılında piyasaya sürüldü
ve "İki Satır Times" göre kendi özgün dillerinde Kuzey Amerika yerli ulusları göstermek için ilk oldu.
Onlar Kızılderili kabilelerin orijinal adını ve yaygın tarafından bilinen isimler hem içerdiğinden Washington, DC, Doug Herman Amerikan Yerlileri Ulusal Müzesi'nde kıdemli coğrafyacısı göre, onun haritalar benzersizdir. Herman göre
Herman ayrıca Kızılderili kabileler için ortak isimlerden bazıları aşağılayıcı olduğunu kaydetti. Bazen bir kabile kendi dillerinde aşağılayıcı bir terim olan başka kabile tarif ve o kabilenin ortak isim olarak kalmış. Örneğin, kelime "Comanche" İngilizce "Bana her zaman mücadele etmek isteyen herkes" anlamına gelir Ute dilinde bir kelimedir. Herman "NPR" dedi
Örneğin, yerine harita üzerinde "Comanche" bulma ve yerine o da üstüne orijinal adı ile "yemek" gibi şimdiki adıyla haritalar yapar rağmen "Navajo" ("Diné" var ve "Numinu" var Yukarıda ve aşağıda "Navajo").
Kızılderili toprakları Haritalar bugün küçük güven toprakları ve anlaşmalarla uzak devredilen veya zorla yılda alınmış toprakların büyük miktarlarda çevrili rezervasyonları betimliyor. Carapella adlı haritaları 1492 öncesinde, Kuzey Amerika kabilelerinin özerk çok sayıda dolu olduğunu göstermektedir.
O da onun haritaları kabile nüfus büyüklüğü ve yaşadığı bölgeleri hem belirtmek istedim. harita Flagstaff, Arizona Overdrive Medya ve Baskı yardımıyla geliştirilmiştir. Onun haritalar kabilesine uygun ve her kabile için uygun yerlere yerleştirilir fotoğraf veya bireyler, eserler, konut çizimler ve giyim var.
O inşa kıta Amerika Birleşik Devletleri'nin haritası orijinal kabile isimleri ile yaklaşık 590 kabile ulusları vardır.
Bu kabilelerin, yaklaşık 150 soyu tükenmiş bulunmaktadır.
Kabileler çoğu göçebe olduğu için, o da Avrupa genişlemesi tarafından itildi önce kabileler vardı yerlerde kabilelerin isimleri yerleştirdi. Onların yaşadığı göreceli nüfus büyüklüğü ve arazi göstermek için kabilelerin isimleri yazı tipi boyutunu değişir. Buna ek olarak, yaklaşık 150 kabileleri birçok kişi kullanılan bu kabileler çağrılacak orijinal adını bilmiyorsanız, çünkü mevcut ad orijinal adı altında listelenen var.
Carapella Kanadalı harita yapmaya planlanmış değildi. Onun Birleşik Devletler haritasına harita benzer hale getirmek için Kanada'da başka bir kişiyi teşvik etmiş, ancak bu işe yaramadı, o önde gitti ve bir Kanadalı harita yaptı. Kanadalı harita özgün adlarıyla 212 kabileler tanımlar. Yeterli oda küçük grupları içerir için harita üzerine orada değildi çünkü o dahil değil birçok özerk gruplar vardı. O birçok revizyonlar yaptığı hangi ABD'nin harita gibi, o yeni bilgiler geliyor onun haritalarda revizyonlar yaparak devam etmesini bekliyor.
Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri ve Meksika ve Amerika Birleşik Devletleri arasındaki Bugünün sınırları kullanılan kabile bölgeleri olmak nereye açısından keyfi vardır. Örneğin, o Meksika-Amerika Birleşik Devletleri sınırında tarafından bölünmüş nüfusa sahip yaklaşık 24 kabileleri olduğunu tahmin ediyor. Meksika Onun haritasını oluştururken, o Meksika'da dil ve kabileler kültürü daha iyi yatılı Amerika Birleşik Devletleri tarafında aynı kabilelerin daha korunmuş olduğunu fark ettim. O American Indian yatılı okullarına çocuklarını taşınmaya Amerikan hükümeti tarafından büyük bir çaba oldu sebebi olabilir spekülasyon.
Gelecek haritalar.
2014 itibariyle, Carapella Alaska ve onun gelecek planları sınırları olmayan tüm Kuzey Amerika bir haritasını oluşturarak dahil bir harita üzerinde çalışıyor. O da o çok daha detaylı, farklı alanlara odaklanmak hangi bir "eski moda sürüş atlası" yapmak istiyorum.
