Spinal vertebra
Omurgalı omurga, her omur omurga segmenti ve omurgalı hayvan türüne göre farklılık oranlar hangi kemiğin oluşan karmaşık bir yapı ve bazı hiyalin kıkırdak ile düzensiz kemiktir. Bir omur temel konfigürasyonu değişir; büyük bir kısmı vücut ve orta kesiminde centrum olduğunu. vertebra vücudun üst ve alt yüzeyleri intervertebral diskler eki verir. Bir omurun arka bölümü iki pediküller iki lamina ve yedi süreçlerin oluşan onbir parça, bir vertebra kemer oluşturur. lamina ligamenta flava eki verir. İntervertebral foraminanın vertebra ifade oluşturan pediküllerin, şeklinden oluşan vertebra çentikler vardır. Bu foramenler giriş ve çıkış spinal sinirler için yapar. vertebra ve vertebra kemer gövde vertebra foramen, çevreler ve omuriliği koruyan omurga kanalı, odalarda büyük, merkezi açıklık oluştururlar.
Omurlar omurganın mukavemet ve esneklik vermek için birbirleri ile ifade ve onların arka ve ön yönlerini şekil hareket alanını belirler. Yapısal olarak, vertebra bir su hayvan ve diğer omurgalı hayvanlar arasında görülen en büyük fark, omurgalı türler arasında esasen benzerdir. Bunun gibi, omurgalıların omurga sütunu oluşturan omurlar kendi adını alır.
Yapısı.
Omurlar boyutu yerleştirme, spinal yükleme, duruş ve patolojiye göre değişir. Omurga uzunluğu boyunca vertebra değişim stres ve hareketlilik ile ilgili farklı ihtiyaçlarını karşılamak için.
Her omur da sinir kemer denir, centrum ve posterior vertebral ark denilen büyük bir ön orta kısmının oluşan bir vücudu vardır. Vücut kortikal kemik (ya da kompakt kemik) ince bir kaplama ile kaplanan kemik dokusunun süngerimsi türü, kemik dokusunun sert ve yoğun bir türüdür süngersi kemiğin oluşmaktadır. vertebra kemer ve süreçleri kortikal kemiğin kalın kaplamaları var. vertebra vücudun üst ve alt yüzeyleri düzleştirilmiş ve intervertebral diskler eki vermek amacıyla kaba vardır. Bu yüzeyler intervertebral diskler ile doğrudan temas halinde olan ve eklem oluşturan omur omurun vardır. omurun omur gövdesinin süngerimsi kemiğin kalınlaşmış bir tabaka oluşturulur, üst tabaka daha dense.The omurun komşu diskleri içeren eşit uygulanan yükleri yaymak için, ve kolajen lifleri için destek sağlamak için islememesinin olmak Disk. Bunlar, aynı zamanda, su ve çözünmüş madde alışverişi için bir yarı-geçirgen bir arayüz olarak hareket ederler.
vertebra kemer pediküller ve lamina tarafından oluşturulur. İki pediküller kemer vücut katılmak için omur gövdesinin yanlarından uzanır. pediküller üst yüzeyi üzerinde, arka ve merkezine yanal yüzeylerinin birleşme arasında, arkaya doğru, her taraftan, uzanan bir kısa ve kalın kesitli süreçlerdir.
Her pedikül geniş levha, bir lamina, katılmak ve vertebra kemer tamamlamak ve vermek kaba lamina vertebra foramen.The üst yüzeylerinin üçgen tamamlar vertebra foramen posterior sınır oluşturmak üzere geriye proje ve medialwards itibaren ligamenta flava eki. Bu ligamanlar ikinci servikal vertebra seviyesinden omurga boyunca komşu vertebra laminalar bağlayın. Yukarıda ve aşağıda pediküller vertebra çentikler denilen sığ çöküntü vardır ("üstün" ve "aşağı"). Vertebra ifade Zaman çentikler komşu omurları üzerinde aynı hizaya ve bu vertebra foramen açıklıklar oluşturur. foramenler ilişkili kan damarları ile birlikte her bir omur spinal sinirlerin giriş ve çıkış, izin verir. artikülasyon vertebra vücut için güçlü bir destek ayağı sağlar.
Omur çıkıntı yedi süreçler vardır; Bir spinöz proses, iki enine süreçler ve dört eklem süreçler. Bir omurun önemli bir bölümü merkezi projeleri geriye uzanan spinoz süreçtir. İnsanlarda bu süreç onlar yukarı doğru yönlendirilir bir dik duruşu olmadan aşağıya ama bu hayvanlarda işaret ediyor. spinöz proses kasları ve bağları bağlamak için hizmet vermektedir.
Omur gövdesinin her iki tarafında iki enine süreçler, (la. "Processus transversus") vardır hangi proje lamina üst ve alt eklem süreçleri arasında, pedikül birleştiği noktada her iki taraftan. Onlar da kas ve bağların bağlanması için hizmet vermektedir. Kosta tüberkül ile eklem torakal vertebraların transvers süreçlerinin her bir faset vardır. Torasik vertebra gövdesinin her iki tarafında bir faset kaburga başının başkanı ile eklem yapar. Olası hareket alanını kısıtlamak için hizmet vertebra her iki tarafında üst ve alt eklem yüzleri vardır. Bu yönleriyle sinir kemer ince bir kısmı tarafından birleştirilir "Pars interartikülaris" olarak adlandırılan
toraks aksine, bir ilkel kaburga ("costa") karşılık çünkü bazen (Latince "Processus costiforme" veya "processus costalis") kot veya costiform süreci olarak adlandırılan bir lomber vertebra enine süreç aynı zamanda bel bölgesinde gelişmemiştir.
Varyasyon.
İnsan Omurga otuz üç omurları onlar işgal bölgelerinden sonra adlandırılır. Kuyruk sokumu oluşturan yedi servikal vertebra, oniki torakal vertebra, beş bel omuru, beş coccygeal omurları için sakrumu ve üç oluşturan beş erimiş sakral omur vardır. boyutunda bölgesel vertebra artışı onlar aşağı ilerleme ancak koksiksin küçük olmak gibi.
Servikal vertebra.
Orada yedi servikal kemikler (ama sekiz servikal spinal sinirler) ve bu kemikler, genel, küçük ve narin olarak vardır. Onların spinöz prosesler (palpe spinoz süreçleri C2 ve C7 hariç,) ile kısa. Yukarıdan alt C1-C7, atlas (C1) ve eksen (C2) den, boyun ve baş çok hareket sağlayan omur vardır Numaralı. atlanto-aksiyel eklem üst boyun sol ve sağ döndür olanak verirken atlanto-oksipital eklem, kafatası yukarı ve aşağı hareket etmesine olanak sağlar. eksen aynı zamanda omurganın ilk intervertebral diskin üzerine oturur. Iguanaların ve sloths dışındaki tüm memeliler yedi servikal vertebra, boyun ne olursa olsun uzunluğu. Bu, örneğin zürafa, deve ve mavi balina gibi görünen olası hayvanları içerir.
Servikal vertebra vertebral arter Willis daire sonuna kadar foramen magnum yolda geçmesine izin vermek için enine foramenler sahiptirler. Bunlar küçük, en hafif vertebra ve vertebra foramen şekli üçgen vardır. spinöz prosesler genellikle kısa ve olan (C7 spinöz proses, ancak, çatallı değildir ve esasen artık diğer servikal spinöz proses daha) olduğunu.
terimi servikotorasik genellikle bazen de kendi çevresinde bir araya Servikal ve torakal vertebraların başvurmak için kullanılır, ve.
boyun birinci ve üst iki servikal vertebra diğerlerinden farklıdır ve atlas (C1) belirli isimler var ve eksen (C2). Bunlar kafasını hareket ve yuvarlak büküm yeteneği onun daha geniş kapsama alanı sağlayan iki eklem oluşturur. Bu atlas ve oksipital kemik ve atlas ve eksen arasındaki atlanto-aksiyel eklem arasındaki atlanto-oksipital eklem vardır.
Atlas hiç bir gövdeye sahip olduğu diğer omurların ve hiçbir spinöz işleminden farklıdır. Bu, bir ön ve bir arka kemer ve iki yan ağırlıkları olan, bunun yerine halka benzeri bir forma sahiptir. Her iki kemerlerin dış merkez noktalarında bir tüberkül vardır; anterior tüberkül ve kasların bağlanması için bir arka tüberkül. ön kemer ön yüzeyi dışbükey ve onun ön tüberkül longus colli kas eki veriyor. Posterior tüberkül ilkel bir spinöz proses ve rektus capitis arka minör kas eki veriyor. atlas ve kafatası arasındaki hareketine engel olmayacak şekilde spinöz proses küçüktür. Altında Yüzeyde eksen dens ile eklemlenmesi için bir yönüdür.
Servikal vertebra Özgü (aynı zamanda "foramen transversarium" olarak da bilinir) enine foramen vardır. Bu vertebral arter ve ven ve sempatik sinir pleksus geçit veren enine süreçlerin her biri bir açıklıktır. Atlas dışındaki vertebra üzerinde, anterior ve posterior tüberküller her enine süreci enine foramen iki tarafında bulunmaktadır. Bu vertebral arter gelen karotis arter ayıran çünkü altıncı servikal vertebra anterior tüberkül karotis tüberküloz denir.
Göğüs vertebra.
oniki göğüs kemikleri ve bunların enine süreçler kaburga ile ifade yüzeylere sahip. Bazı rotasyon torakal omur arasına oluşabilir, ancak göğüs kafesi ile bağlantı çok "fleksiyonu" ya da diğer gezi engeller. Bunlar ayrıca, insan bağlamında, "sırt vertebralar" olarak da bilinir.
Vertebral cisimler kabaca kalp şeklinde olan ve enine boyutta olduğu kadar geniş bir ön-posterioly ile ilgilidir. Omurga foramenler şeklinde kabaca dairesel bulunmaktadır.
dönem torakolomber bazen, bazen de kendi çevresinde bir araya torakal ve lomber vertebra başvurmak için kullanılır, ve.
Torasik vertebra kaburga eklemek ve böylece onlara özgü eklem yönleriyle var. Onlar aşağı ilerledikçe onlar boyut artış omurga bitişik lomber bölümü ile eşleştirmeye.
Bel omurları.
Diğer omurlar daha fazla ağırlık desteklemesi gerekir gibi bu beş omurları, inşaat çok sağlamdır. Onlar "fleksiyon", "uzantısı" ve ılımlı lateral fleksiyonu önemli izin (yan bükme). Bu omurlar arasındaki diskler, insan omurga (posterior içbükey olan eğrilik) bir lomber lordoz oluşturun.
terimi lumbosakral genellikle bazen de kendi çevresinde bir araya lomber ve sakral omurları başvurmak için kullanılır, ve.
omurga göğüs kafesi ve leğen kemiği arasında yer alan ve vertebra büyük vardır. laminalar gibi pediküller güçlü ve spinöz proses kalın ve geniştir. vertebra foramen büyük ve üçgen olduğunu. Enine işlemleri uzun ve dar üç tüberkülleri onlara görülebilir. Bu yanal cosiform işlem olup, bir mememsi süreci ve bir aksesuar bir süreçtir. Üstün, ya da üst tüberkül üstün eklem süreci ile bağlayan mememsi süreçtir. multifidus kas gö¤üs sürecine verdiği ve bu kas destek veren, vertebral kolonun uzunluğu boyunca uzanır. aşağı ya da alt tüberkül aksesuar süreçtir ve bu sürecin enine tabanının arka kısmında bulunur.
Sacrum.
Hiçbir intervertebral diskler ile büyük bir kemik sacrum içine olgunluk içinde erimiş beş omurları (S1-S5) vardır.
sakral vertebra sacrum denilen bir büyük kemiğe kaynaşmıştır. iliumun ile sakrum kalça eklem yapar pelvis her tarafında, bir sakroiliak eklemi oluşturur.
Coccyx.
Orada 3-5, ama "tailbone" oluşturan genellikle dört coccygeal vertebra (CO1-CO5). Hiçbir intervertebral diskler vardır.
Son 3-5 coccygeal omurları tailbone veya kuyruk sokumu oluştururlar.
Fonksiyonu.
Spinal vertebra işlevleri şunlardır:
Diğer hayvanlar.
Diğer hayvanlarda vertebra coccygeal dışında aynı bölge isimleri almak - kuyrukları ile ayrı vertebra hayvanlarda genellikle kaudal omurları denir.
Temel özellikleri paylaşılan olsa nedeniyle hareketlilik ve sucul ve diğer omurgalılar arasında gerekli desteğin farklı türde, aralarındaki vertebra, en az değişim gösterdiği. geriye uzanan spinoz süreçler dik bir duruş olmadan hayvanlarda yukarı yönlendirilmektedir. Bunlar gövdenin kas ve bağ eklemek gibi bu işlemler büyük hayvanlarda çok büyük olabilir.
Vücutlarında eyer şeklinde eklem yüzeyleri ile vertebra, büküm hareketleri önlerken, omurlar hem dikey hem de yatay esnemesine olanak veren "heterocoelous" denir. Böyle vertebra kuşlar ve bazı kaplumbağalar boyunlarına bulunur.
Bir çok türde, olmasa da memelilerde, servikal omur ayı kaburga. Bu tür kertenkele ve Saurischian dinozorlar gibi birçok gruplar olarak, servikal kaburga büyük; kuşlarda, bunlar küçük ve tamamen vertebralar için eritilerek birleştirilir. Memelilerin enine süreçler diğer amniotları servikal kaburga homologdur.
Bütün memeli türlerinde torakal vertebra kaburga bağlı ve vücutları nedeniyle yönleriyle varlığı diğer bölgesel omurları farklıdır. Her omur, bir kaburga başkanı ile eklem yapar vertebra gövdesinin her iki tarafında bir yüzünü vardır. Bir nervürün tüberkülü ile eklem transvers her bir düzlük bulunmaktadır.
Torasik vertebra sayısı türler arasında önemli oranda değişmektedir. Çoğu keseli onüç var, ama koalas sadece onbir var. Onsekiz gelen at, tapir, gergedan ve fil olarak yirmi olmasına rağmen norm, oniki (insan oniki), memelilerde onbeş etmektir. Bazı sloths içinde yirmi beş, diğer ucunu cetacean sadece dokuz at aşırı sayıdır.
"Homo" beş aksine üç tane var şempanze ve gorillerin "Pan" cins türleri, daha az bel omuru vardır. Sayısındaki bu azalma ortopedik koltuk için lomber bir yetersizlik verir ama dikey tırmanma ve yüksek canopied bölgelerdeki yerleri beslemeye daha uygun asılı yeteneğini destekleyen bir anatomi verir. bonobo dört lomber vertebra alarak farklıdır.
Kaudal vertebra omurgalıların kuyrukları oluşturan kemikler bulunmaktadır. Bunlar hayvanın kuyruğunun uzunluğuna bağlı olarak, bir kaç gelen elli sayısı değişir.
İnsanlarda ve diğer kuyruksuz primatlar, bunlar 3-5 coccygeal vertebra, sayı olarak adlandırılır ve kuyruk sokumuna doğru kaynaştırılır.
Klinik önemi.
Bir çok omurun şekli veya sayısındaki varyasyonları içeren konjenital vertebral anomaliler sayısı olan ve bir çok sorunsuz bir olgu var. Diğerleri olsa omurilik bası neden olabilir. "Hemivertebra" olarak adlandırılan kama şeklindeki omurları, bir açı kifoz, skolyoz ve lordozun omurga eğriliği hastalıkları neden olabilir omurga oluşmasına neden olabilir. Ağır vakalarda omurilik bası olabilir. Bazı omurga sorunlarına neden olabilir kaynaşmış haline gelmiştir Blok vertebra. Spina bifida vertebral ark eksik oluşumuna neden olabilir.
Bel fıtığı, daha yaygın bir disk kayması denir, yumuşak jel benzeri maddenin, nukleus pulposustaki bazı sağlayan intervertebral disk, dış halkanın (anulus fibrozis) bir aşınma sonucunda, bir fıtık dışarı çıkıntı .
Laminektomisi spinal kanalı erişmek için laminalar kaldırmak için cerrahi bir işlemdir. Bir tabakanın sadece bir kısmının çıkarılması laminotomi olarak adlandırılır.
Bir disk, omur veya skar dokusu baskısı nedeniyle bir sinir sıkışmasından İntervertebral foraminanın genişletmek ve basıncı rahatlatmak için bir foraminotomi tarafından giderildiği olabilir. Aynı zamanda, artrit sonucu, bir foramen stenoz, sinir ağzının daralmasına neden olabilir.
Tek omur diğerinin üzerine öne kayar zaman başka bir koşul spondilolistezis olduğunu. Bu durumun tersine, bir omur başka üzerine geriye kayıyor retrolistezis olduğunu.
vertebra pedikül genellikle radyografik belirteç ve vertebroplasti, kifoplasti giriş noktası ve spinal füzyon prosedürleri olarak kullanılır.
kavisli foramen daha sık kadınlarda sık görülen bir anatomik varyasyon olduğunu. Bu ilk servikal omur üzerinde bulunan bir kemik "köprü", bu vertebral arter için oluk kapakları atlas.
