Tuz
Yaygın bir tuzu esas olarak sodyum klorür (NaCl), iyonik tuzlarının büyük sınıfına ait kimyasal bir bileşik oluşan bir mineral madde olup; bir kristalin minerali olarak doğal haliyle bir tuzu kaya tuzu veya halit olarak da bilinir. Ana mineral bileşeni açık okyanus litre başına katı,% 3,5 tuzluluk hakkında sahip, nerede Tuz deniz engin miktarda mevcuttur. Tuz hayvan hayat için çok önemlidir ve tuzluluk temel insan gönlüne biridir. hayvanların dokuları, bitki dokuları göre daha büyük miktarlarda tuz içeren; tahıl bazlı diyetler takviyesi gerektiren oysa bu nedenle sürüden geçimlerini göçebelerin tipik diyetler, az veya hiç katma tuz gerektirir. Tuz eski ve en her yerde gıda baharat biridir ve tuzlama gıda muhafazasında önemli bir yöntemdir.
Yaklaşık 6000 yıl önce, Romanya'da yaşayan insanların tuzları ayıklamak için kaynak kaynar su ne zaman tuz işleme tarihleri ​​en erken kanıt bazıları; Çin'de saltworks yaklaşık aynı dönemine tarihlenen hangi bulunmuştur. Tuz antik İbranilerin, Yunanlılar, Romalılar, Bizanslılar, Hititler ve Mısırlılar tarafından ödüllendirildi edildi. Tuz ticaretin önemli bir makale oldu ve özel olarak inşa edilmiş tuz yollar boyunca, Akdeniz'in genelinde tekne ile nakledildi ve deve kervanları Sahara genelinde. Tuz azlığı ve evrensel bir ihtiyaç tuz üzerine savaşa gitmek ve vergi gelirlerinin artırmak için kullanmak ulusları yol açmıştır. Tuz aynı zamanda dini törenlerde kullanılan ve diğer kültürel öneme sahiptir.
Tuz Tuz madenlerinden veya sığ havuzlarda deniz suyu ya da mineral açısından zengin kaynak suyun buharlaşması ile üretilir. En önemli endüstriyel ürünler kostik soda ve klorin, ve pek çok endüstriyel işlemlerde ve polivinil klorür, plastik, kağıt hamuru ve diğer ürünlerin üretiminde kullanılmaktadır. Tuz 200000000 civarında ton yıllık üretim, sadece yaklaşık% 6 insan tüketimi için kullanılır; diğer kullanımları su şartlandırma süreçleri, de-icing otoyolları ve tarımsal kullanımını içerir. Yenilebilir tuzu, deniz tuzu ve genellikle, bir anti-sertleşme maddesi içerir ve iyot eksikliğini önlemek için iyotlu edilebilir sofra tuzu gibi formlarda satılmaktadır. Yanı sıra pişirme ve masadaki kullanımı gibi, tuz bir çok işlenmiş gıdalarda mevcut bulunmaktadır. Diyet çok fazla sodyum kan basıncını yükseltir ve kalp krizi ve felç riskini artırabilir. Dünya Sağlık Örgütü yetişkin günde tuz 5 gram eşdeğer sodyum az 2.000 mg tüketmek gerektiğini önermektedir.
Tarihi.
İnsanlar son yüz yıl ya da öylesine yiyecek korumak için konserve ve yapay soğutma kullanılmış olsa da, tuz binlerce yıl için, özellikle et için, en iyi bilinen gıda koruyucu olmuştur. Bir çok eski saltworks operasyon yanındaki Lunca, Neamţ County, Romanya'da bir tuz bahar Poiana Slatinei arkeolojik site keşfedilmiştir. Kanıt Precucuteni Kültür Neolitik insanlar kadar geri 6050 M.Ö. olarak tuz ayıklamak için briquetage sürecinde tuz yüklü kaynak suyu kaynar belirtir. Bu işlem çıkarılan tuz başlangıç ​​üretim başladıktan kısa bir süre sonra bu toplumun nüfusunun hızlı büyüme doğrudan bir ilişki olmuş olabilir. Shanxi, Çin Yuncheng yakınlarındaki Xiechi Gölü yüzeyinden tuz hasat, en eski doğrulanabilir saltworks biri haline M.Ö. en az 6000 kadar uzanmaktadır.
Bitki dokularında bulunmaktadır daha et, kan ve süt gibi hayvan dokularında daha fazla bir tuzu vardır. Hububat ve sebze ağırlıklı beslenme konuyla ilgili kendi gıda ile tuz yemem onların sürüleri ve sürüler geçimlerini Nomads, ancak tarımla, tuz ile diyet ek gerekir. Medeniyet yayılması ile, tuz dünyanın ana ticaret malları biri oldu. Antik İbranilerin, Yunanlılar, Romalılar, Bizanslılar, Hitit ve antik diğer halklara değeri yüksek oldu. Ortadoğu'da, tuz törenle bir anlaşma imzalamaya kullanılan ve antik İbraniler Tanrı ile bir "tuz antlaşma" yaptı ve O'na tevekkül göstermek için kendi teklifleri tuz serpilir. Savaş zamanında eski bir uygulama toprak tuzlama oldu: bitki büyümesini önlemek için bir yenilgiye şehir etrafında tuz saçılma. Avimelek Şekem de bunu Allah tarafından emredildi ve çeşitli metinler Romalı general Scipio Aemilianus Afrikalı üzerinde sürülmüş ve Üçüncü Pön Savaşı (146 BC) yenildi sonra tuz ile Kartaca kentini ekti iddia.
Tuz Neolitik Dönemde Anadolu'da obsidyen ticareti ile bağlantılı olarak takas için kullanılmış olabilir. Herodot M.Ö. 5. yüzyılda geri Libya genelinde tuz ticaret yolları tarif. Roma İmparatorluğu'nun ilk yıllarında, örneğin Via Salaria olarak yollar sermayeye Ostia tuz tava gelen tuz ulaşım için inşa edilmiştir. Kuşlar tuzlu ve tuzlu balık gibi Tuz, üçüncü binyıl antik Mısır mezarlarında bulunan cenaze teklifleri arasında yer aldı. Yaklaşık 2800 M.Ö., Mısırlılar Lübnan sediri, cam ve boya Tyrian mor karşılığında Fenikeliler tuz balık ihraç başladı; Fenikeliler kendi Akdeniz ticaret imparatorluğu boyunca Kuzey Afrika'dan Mısır tuzlu balık ve tuz ticareti.
Afrika'da, tuz Sahra'nın güneyindeki para birimi olarak kullanıldı ve kaya tuzu levhalar Habeş sikke olarak kullanılmıştır. 6. yüzyılda Mağribi tüccarlar ağırlığı, altın için kilo tuz ticareti. Tuareg geleneksel özellikle Azalai (tuz kervanları) tarafından tuzun taşınması için Sahra genelinde yolları korumuştur. ticaretin çok şimdi kamyonla gerçekleşir rağmen karavanlar hala güney Nijer Bilma için çöl çapraz. Her deve, iki yem balyaları ve kuzeye ticari mallar iki alır ve tuz sütunlar ve tarihleri ​​ile yüklü döndürür.
Salzburg, Hallstatt ve Hallein geniş tuz yatakları ile bir alanda merkezi Avusturya'da nehir Salzach birbirinin içinde yalan. Salzach anlamıyla hem tuz anlamına Alman kelime isimlerini alarak, "tuz nehir" ve Salzburg "tuz kale" anlamına gelir ve Hallstatt dünyanın ilk tuz madeni sitesi oldu. Kasaba yaklaşık 800 M.Ö. bölgede tuz madencilik başladı Hallstatt kültürüne adını verdi. 400 M.Ö., daha önce kullanılan kazma ve kürek vardı kasaba halkı, açık tava tuz yapma başladı. İlk binyıl boyunca, Kelt toplulukları şarap ve diğer lüks karşılığında Antik Yunan ve Antik Roma ticaret tuz ve tuzlu et zengin büyüdü. Kelime "maaş" tuz alımı için Romalı Ordu'nun askerlere ödenen para atıfta hangi kaynaklanır. kelimesi "salata" kelimenin tam anlamıyla "tuzlu" anlamına gelir ve yaprak sebze tuzlama antik Roma uygulama geliyor.
Savaşlar tuz üzerinde mücadele edilmiştir. Venedik savaştı ve ürün üzerine Cenova ile bir savaş kazandı, ve Amerikan Devrimi önemli bir rol oynamıştır. Kara ticaret yolları üzerinde Şehirler levying görevleri zengin büyüdü ve Liverpool gibi kasabalar Cheshire tuz madenleri elde tuz ihracat gelişti. Çeşitli hükümetlerin farklı zamanlarda halkları üzerinde tuz vergileri empoze var. Kristof Kolomb'un seyahatleri Güney İspanya tuz üretimi finanse söylenen ve Fransa'da baskıcı tuz vergisi Fransız Devrimi'nin nedenlerinden biriydi edilir. Yürürlükten kaldırılan sonra onun yabancı savaşları ödemek için imparator oldu ve nihayet 1930 yılında 1945 yılına kadar ortadan değildi zaman, bu vergi Napolyon tarafından zorla kabul ettirdi edildi Mahatma Gandhi "Dandi Mart" veya "Tuz Satyagraha" konulu en az 100.000 kişiyi açtı , hangi protestocular, böylece İngiliz kural meydan okuyan ve tuz vergisini ödeyen kaçınarak denizden kendi tuzu yaptı. Bu sivil itaatsizlik ortak milyonlarca insana ilham ve ulusal mücadeleye seçkinci bir hareketten Hint bağımsızlık hareketini yükselmiş.
Kimya.
Tuz, sodyum klorür, sodyum ve klor eşit oranlarını temsil eden formül NaCI ile iyonik bir bileşiktir. Tuz kristalleri şeklinde saydam ve kübik olan; normalde beyaz görünmesini ama kirleri onlara mavi veya mor bir renk verebilir. tuz mol kütlesi 58,443 g / mol, erime noktası 801 ° C (1474 ° F) olan kaynama noktası 1465 ° C (2669 ° F) olduğu. Bu yoğunluğu bir santimetre küp için 2.17 gram, su içinde kolaylıkla çözünebilir. Su içinde çözündürüldü zaman Na + ve Cl iyonlarına ayırır ve çözünürlük litre başına 359 gram. Soğuk çözümlerinden, tuz dihidrat NaCI · 2H2O olarak kristalleşir. Sodyum klorür saf su içinde çok farklı özelliklere sahiptir; donma noktası tuzu 23.31 ağırlıkça% -21,12 için ° C (-6,02 ° F) ve doymuş tuz çözeltisi kaynama noktası civarında 108.7 ° C (227,7 ° F).
Yemeklik tuz.
Tuz insan ve hayvan sağlığı için gereklidir ve bir baharat olarak evrensel kullanılır. Bu yemeklerde kullanılan imal gıda maddeleri eklenmiş ve bireylerin kendi gıda serpin için sık sık öğün masada mevcut olduğunu. Tuzluluk beş temel tat duyumları biridir.
Dünya çapında birçok mutfağında, tuz yemeklerde kullanılır ve genellikle gıda kendi kişisel kullanım için diners yeme masalarda tuzluk bulunur. Tablo tuzu yaklaşık 97-99 seviyesinde sodyum klorür ihtiva eden bir rafine edilebilir bir tuzudur. Genellikle, örneğin sodyum alüminosilikat ya da magnezyum karbonat gibi topaklanma önleyiciler bu serbest-akan yapmak için ilave edilir. Bazı insanlar aksi oluşabilir tuz kümeleri break up ekstra nem ve yardımcı olmak için kendi tuzluk, bu tür pişmemiş pirinç veya tuzlu kraker birkaç taneleri gibi, bir kurutucu koydu.
Güçlendirilmiş sofra tuzu.
Tüketim için satılan bazı sofra tuzu, özellikle gelişmekte olan ülkelerde, sağlık sorunları çeşitli hitap katkı maddeleri. kimlikler ve katkı maddelerinin miktarları ülkeden ülkeye büyük farklılıklar gösterir. İyot insanlar için önemli bir mikro ve elemanın eksikliği çocuklarda tiroid bezinin erişkinlerde (endemik guatr) ya da cretinism ve tiroksin (hipotiroidi) ve genişleme üretimini düşürdü neden olabilir. Iyotlu tuz 1924 yılından bu yana bu koşulları düzeltmek için kullanılır ve potasyum iyodür, sodyum iyodür veya sodyum iyodat çok küçük bir miktarı ile karıştırılır sofra tuzu oluşur edilmiştir. Dekstroz küçük bir miktar da iyot stabilize etmek için eklenebilir. İyot eksikliği dünyada yaklaşık iki milyar insanın etkiler ve mental retardasyon önde gelen önlenebilir nedenidir. Kullanıldığı yerlerde iyotlu sofra tuzu anlamlı ülkelerde iyot eksikliğinin bozuklukları azalttı.
tuz eklenen iyot miktarı ve spesifik iyot bileşiği ülkeden ülkeye değişir. Amerika Birleşik Devletleri'nde, Gıda ve İlaç İdaresi (FDA) CFR 101.9 (c) tavsiye (8) (iv) erkek hem de kadınlar için günde iyot 150 mikrogram. İngiltere'de iyotlu tuz iyot içeriği 10-22 ppm olması tavsiye edilir oysa ABD iyotlu tuz, 46-77 ppm (milyonda parça) içeriyor.
Ayrıca, soda san bir siyanür olarak da bilinen sodyum ferrosiyanür, bazen bir kekleşmeyi önleyici etken madde olarak bir tuzu eklenir. Katkı insan tüketimi için güvenli olarak kabul edilir. Magnezyum karbonat ilk daha özgürce akmasına yapmak için tuz eklendiğinde bu tür topaklanmayı önleyici maddeler, en azından 1911 yılından beri eklenmiştir. Bir gıda ilave maddesi olarak, sodyum ferrosiyanür güvenlik trikalsiyum fosfat, kalsiyum ya da magnezyum karbonat, yağlı asit tuzları, (asit tuzlan), magnezyum oksit, silikon dioksit, bazen kullanılmaktadır 1988 diğer önleyici maddeler toksisite Komitesi tarafından geçici olarak kabul edilebilir olduğu bulunmuştur , kalsiyum silikat, sodyum alüminosilikat, kalsiyum alüminosilikat. Avrupa Birliği ve Amerika Birleşik Devletleri Gıda ve İlaç İdaresi Hem son iki bileşikler alüminyumun kullanılması izin verdi.
"Çifte güçlendirilmiş tuz", her iki iyodür ve demir tuzları ilave edilir. İkinci gelişmekte olan ülkelerde bebeklerin tahmini% 40 zihinsel gelişim ile müdahale demir eksikliği anemisi, hafifletir. Tipik bir demir kaynağı fumarat demirli olduğunu. Hamileler için özellikle önemli olan diğer bir katkı maddesi, sofra tuzu sarı bir renk verir folik asit (B9 vitamini) vardır. Folik asit, özellikle gelişmekte olan ülkelerde, genç anneler etkileyen nöral tüp defektleri ve kansızlığı önlemeye yardımcı olur.
Diyet flor eksikliği diş çürüğünün bir ölçüde insidansında artış nedenidir. Florür tuzlar, özellikle florürlü diş macunu ve florürlü su yararlanmıştır değil ülkelerde, diş çürümesine azaltmak amacı ile sofra tuzu eklenebilir. uygulama su florür takviyesi yapılmaz bazı Avrupa ülkelerinde daha sık görülür. Fransa'da satılan sofra tuzu% 35 katma sodyum florür içermektedir.
Diğer türlü.
Rafine edilmemiş deniz tuzu, magnezyum ve kalsiyum halojenürler ve sülfatlar, alg ürün, tuz dirençli bakterilerin ve tortu parçacıkların izleri küçük miktarlarda içerir. kalsiyum ve magnezyum tuzları hafifçe acı imalar görüşmek ve onlar rafine edilmemiş deniz tuzu, higroskopik (ortaya saklandığında, yani yavaş yavaş havadaki nemi emer) yapmak. Alg ürünler hafif "balık" veya "deniz-hava" koku, organobromine bileşiklerden ikincisi katkıda bulunur. Tortular, kaynağa göre değişir olan oranı, tuz, bir mat gri bir görünüm verir. Tat ve aroma maddeleri dakika konsantrasyonlarda insanlar tarafından sık sık saptanabilen olduğu gıda üzerine serpilir zaman, deniz tuzu saf sodyum klorür daha karmaşık bir lezzet olabilir. Tuz, ancak pişirme sırasında ilave edildiğinde, bu tatlar olasılıkla gıda maddeleri kişilerce boğulmuş olacaktır. Rafine tuz sanayi ham deniz ve kaya tuzları iyot eksikliği hastalıkları önlemek için yeterli iyot tuzları içermez söyleyerek bilimsel çalışmalar değinir.
Farklı doğal tuzlar, her bir a eşsiz bir lezzet veriyor, onların kaynağına bağlı olarak farklı mineralities var. De sel fleur, tuz tava tuzlu buharlaşan yüzeyinden doğal deniz tuzu, o üretildiği bölge ile değişen benzersiz bir lezzet vardır. Geleneksel Kore mutfağında, sözde "bambu tuz", her iki uçta da çamur takılı bambu kapta tuzu kavurma hazırlanır. Bu ürün bambu ve çamur mineralleri emer ve Doenjang ve anticlastogenic ve antimutajen özellikleri (fermente fasulye ezmesi) arttırdığı iddia edildi.
Kaşığı tuz, rafine edilmiş olsa da, herhangi bir iyodin içerir ve en rafine tuzlara göre çok daha büyük bir tanecik boyutuna sahiptir. Bu yemeklerde kullanıldığında o farklı özellikler verebilir ve koşer et hazırlamak için yararlı olabilir. Bazı Kaşer tuz hechsher tarafından koşer gereksinimlerini karşılamak için onaylanmıştır, ama bu kosher tuzu olarak etiketlenmiş tüm ürünler için geçerli değildir.
Gıda Tuz.
Tuz çok gıdalarda mevcut, ancak doğal olarak bu tür et, sebze ve meyve gibi gıda maddeleri olarak oluşan, çok küçük miktarlarda mevcut bulunmaktadır. Bu genellikle lezzet daha çekici hale getirmek için işlenmiş gıdalar ilave edildi ve ayrıca korunmuş gıdalarda daha yüksek seviyelerde mevcut olmaktadır. Kipper onun korunmuş bir şekilde, 990 mg içerir Böylece, ringa, 100 g başına 67 mg sodyum içerir. Pastırma 1480 mg içerir ve patates 7 mg içeren, ancak patates 100 g 800 mg cips Benzer şekilde, domuz tipik 63 mg içerir. Diyetteki tuz ana kaynakları dışında sodyum klorür doğrudan kullanımından, ekmek ve tahıl ürünleri, et ürünleri, süt ve süt ürünleridir.
Birçok Doğu Asya kültürlerinde, tuz, geleneksel bir çeşni olarak kullanılmaz. Onun yerine, soya sosu, balık sosu ve istiridye sos olarak çeşniler yüksek sodyum içeriği ve batı kültürlerinde sofra tuzu benzer bir rolü doldurmak eğilimindedir. Bunlar en sık yemek için değil masa bal olarak kullanılmaktadır.
Diyet ve sağlık.
Sofra tuzu ağırlık olarak hemen altında% 40 sodyum oluşan, bu yüzden bir 6g hizmet (1teaspoon) yaklaşık 2,300mg sodyum içerir. Sodyum insan vücudunda hayati bir amaca hizmet: Bu sinirler ve kaslar düzgün çalışabilmesi için yardımcı olur ve su içeriği (sıvı dengesi) düzenlenmesinde rol oynayan faktörlerden biridir. Batı diyet sodyum çoğu tuz geliyor. Birçok Batı ülkelerinde alışılmış tuz alımı günde yaklaşık 10 gr olduğunu ve Doğu Avrupa'da ve Asya'da birçok ülkede daha yüksektir. Birçok işlenmiş gıdalarda sodyum yüksek düzeyde tüketilen toplam miktar üzerinde önemli bir etkisi vardır. Amerika Birleşik Devletleri'nde, yemiş sodyum% 77% 11 pişirme ve masa kullanımı ve gıda maddelerinde doğal olarak bulunan ne geri kalanından işlenmiş ve restoran gıdalar, geliyor.
Çok fazla sodyum sağlık için kötü görünüyor ve sağlık kuruluşları genellikle insanlar tuz kendi diyet alımını azaltmak öneririz. Yüksek tuz alımı duyarlı kişilerde inme ve toplam kardiyovasküler hastalık riskiyle ilişkilidir. Düşük tuzlu diyet, genel ya da kardiyovasküler ölümleri ile ilgili etkiliyorsa doğrudan kanıt, ancak belirsizdir. Akut hastalığı olan yetişkinler ve çocuklar, tipik yüksek seviyelerde sodyumun alımında azalma, kan basıncını düşürür. Olmayanlara göre hipertansiyonu olanlarda kan basıncında daha büyük bir gelişme bir düşük tuz diyeti ile sonuçlanır.
Dünya Sağlık Örgütü tüm yetişkinler bazı günde sodyum az 1.200 mg (tuz 3g) savunan günde (tuz 5g eşdeğerdir) sodyum az 2.000 mg tüketmek gerektiğini önermektedir. Günde en az 2.300 mg sodyum alımını düşürerek ek bir yararı olduğunu gösteren yeterli kanıt yoktur. Kalp yetmezliği olanlarda, çok düşük sodyum diyeti biraz daha fazla tuz içeren bir diyet daha kötü olabilir.
Olmayan diyet kullanır.
Dünyada üretilen tuz sadece yaklaşık% 6 gıda olarak kullanılır. Kalanın,% 12 su şartlandırma süreçlerinde kullanılan,% 8 de-icing karayolları için gider ve% 6 tarımda kullanılmaktadır. geri kalanı (% 68), imalat ve diğer endüstriyel işlemlerde kullanılan ve sodyum klorür hacimce kullanılan en büyük inorganik hammadde biridir. Onun büyük kimyasal ürünler saf tuzlu su çözeltisi elektroliz ayrılır kostik soda ve klor vardır. Bu PVC, plastik, kağıt hamuru ve diğer organik ve inorganik bileşiklerin üretiminde kullanılmaktadır. Tuz, aynı zamanda, alüminyum üretiminde bir akı olarak kullanılır. Bu amaç için, erimiş bir tuzunun bir tabakası, erimiş metalin üst kısmında yüzer ve demir ve diğer metal kirlilikleri ortadan kaldırır. Aynı zamanda, sabunlaştırılmış ürün çökmeye tekneye ilave edilir sabun ve gliserin, üretiminde kullanılır. Bir emülsiyon yapıcı olarak, bir tuzu, sentetik kauçuk üretiminde kullanılır ve fırın ilave tuzu, güçlü bir sır oluşturma, seramik malzemenin yüzeyi üzerine yoğunlaştırma öncesinde buharlaşır, başka bir kullanımı, seramik ateşlenmesi bulunmaktadır.
Böyle kum veya çakıl gibi gevşek malzemelerden delerken, tuz delik kapanmaya önlemek için kararlı bir "duvar" sağlamak için sıkıcı çamur eklenebilir. Tuzu dahil olduğu birçok proses vardır. Bu derilerin tabaklama, et ve balık ve et ve sebze konserve korunması için, su yumuşatma reçineleri rejenere tekstil boyamada sabitleştirici olarak kullanımını içerir.
Üretimi.
tuz üretimi eski kimya sanayi biridir. Tuzu önemli bir kaynağı, yaklaşık% 3.5 oranında bir tuzluluk deniz suyu vardır. Bu, çözülmüş tuzların yüzde su ağırlıklı olarak sodyum () ve klorür () iyonları, kilogram başına (£ 2,2) olduğu anlamına gelir. dünyanın okyanusların tuz neredeyse tükenmez kaynağıdır ve arz bolluğu bu rezervleri hesaplanmamıştır anlamına gelir. Deniz suyunun buharlaşması yüksek buharlaşma ve düşük yağış oranları ile deniz ülkede tercih edilen üretim yöntemidir. Tuz buharlaşma gölet, su kurur olarak hasat edilebilir okyanus ve tuz kristallerinden doldurulur. Yosun ve diğer mikro organizmaların bazı türler yüksek tuzluluk koşullarında gelişmek olarak bazen bu göletler, canlı renklere sahip.
Diğer yandan, tuz denizler ve göller buharlaşma gelen binlerce yıldır aşağı atıldığını geniş tortul çıkarılır. Bunlar ya kaya tuzu üreten, doğrudan çıkartılmaktadır veya mevduat içine su pompalayarak çözeltide ayıklanır. Her iki durumda da, tuzu tuzlu su mekanik buharlaştırma ile saflaştırılabilir. Geleneksel olarak, bu buharlaşma oranını artırmak için ısıtıldı sığ açık tavalarda yapıldı. Daha yakın zamanda, işlem, vakum altında tava gerçekleştirilir. ham tuz onu arındırmak ve depolama ve taşıma özelliklerini geliştirmek için rafine edilir. Bu, genellikle tuzlu su çözeltisi en yabancı maddeleri (büyük ölçüde, magnezyum ve kalsiyum tuzları) çökeltilmesi kimyasal ile muamele edilir sırasında yeniden kristalleşme içerir. Buharlaştırma çoklu aşamaları daha sonra fırında kurutulur saf sodyum klorür kristalleri toplamak için kullanılır. Bazı tuz kübik kristaller çözelti tohumlama ile birlikte vakum kazanı buharlaşma içerir ve grenli tipi pul üreten Alberger işlemi kullanılarak üretilir. Ayoreo, Paraguay Chaco yerli grup, Hint tuz ağacının kereste ("Maytenus vitis-idaea") ve diğer ağaçlar yakarak üretilen kül onların tuz elde.
Dünyanın en büyük tuz madencilik faaliyetlerinin biri Pakistan'da Khewra Salt Mine yer almaktadır. Maden ve pasajlar, yeraltında onbir olan on dokuz katlı, vardır. Tuz yaklaşık yarım malzeme üst seviyelere desteklemek için yerinde bırakılır oda-topuk yöntemi ile çıkardı edilir. Himalaya Tuz çıkarımı yılda yaklaşık 385.000 ton çıkarıldığı bugünkü hızında 350 yıl sürmesi bekleniyor.
2002 yılında, toplam dünya üretiminin (genel değil, sadece sofra tuzu sodyum klorür), 210 milyon ton olduğu tahmin edilmektedir Amerika Birleşik Devletleri (40.3 milyon ton), Çin (32.9), Almanya (17.7), Hindistan olmak ilk beş üretici (14.5) ve Kanada (12.3). 2008 döneminde 2003 boyunca, tuz küresel üretim yılda% 12 artarak, ve kimya sanayi genişletti olarak Çin büyük üretim millet olarak devraldı. Dünya çapında gıda tuz üretiminin% 17.5 hesabını kullanır rağmen gıda sınıfı tuzu, sanayileşmiş ülkelerde (Avrupa% 7) tuz üretiminin sadece küçük bir bölümünü oluşturmaktadır.
Din Kullanımı.
Tuz Uzun din ve kültüründe önemli bir yere sahip olmuştur. Brahmanik fedakarlıklar anda Hitit ritüeller ve yeni ayın zamanda Sami ve Yunanlılar tarafından düzenlenen festivaller sırasında, tuz o çatırtı sesleri üretilen bir ateşin içine atıldı. Eski Mısırlılar, Yunanlılar ve Romalılar tuz ve su teklifleri ile bunların tanrıları çağrılan ve bazı insanlar bu Hıristiyan inancının Kutsal Su kökenli olması düşünüyorum. Aztek mitolojisinde, Huixtocihuatl tuz ve tuzlu su başkanlık bir bereket tanrıçası.
Sünen-i İbn Mâce kaydedilen hadislerden birinde, İslam Muhammed Peygamber dedi bildirilmektedir: ". - Yangın, su, demir ve tuz Tuz gıda ustası Tanrı gökten dört bereket indirdik." Tuz Hinduizmin çok hayırlı bir madde olarak kabul edilir ve ev Warmings ve düğün gibi özellikle dini törenlerde kullanılır. Jainizm, adanmış kullar bağlılıklarını göstermek için bir ilah önce bir tutam tuz ile çiğ pirinç bir teklif yatıyordu ve küller toprağa önce tuz kişinin yakılmış kalıntıları üzerine serpilir. Tuz Budist geleneğinde kötü ruhları kovmak için inanılır ve bir cenaze eve dönerken bu evi girmesini kötü ruhları engeller olarak, bir tutam tuz, sol omuz üzerinden atılır. Şinto, tuz kötü sakınma ve müşterilerin çeken iki kat amaçlı tesislerin girişinde yemekleri yerleştirilen yerlerde ve insanların (harae, özellikle shubatsu) ve tuz küçük kazık ritüel arıtma için kullanılır.
İbranice İncil'de, tuz söz otuz beş ayet vardır. Bunlardan biri o da yıkıldı olarak Sodom ve Gomorra (Tekvin 19:26) kentleri geri baktığında tuz sütununa dönüştü Lut'un karısı, hikayesidir. Avimelek Şekem kenti tahrip yargıç, o olduğu söylenir zaman muhtemelen isteyen herkes bir lanet gibi, "üzerinde tuz ekilir" o (Hakimler 09:45) yeniden yaşamaktadır. İş Kitabı bir çeşni olarak tuz ilk söz içerir. "Lezzetsiz olan bu tuz olmadan yemiş? Ya bir yumurta beyaz herhangi bir tat var mı?" (İş 6: 6). Yeni Ahit, altı ayet tuz söz. Dağdaki Vaazında, İsa, "yeryüzünün tuzu" olarak takipçileri anılacaktır. Elçi Pavlus da "senin konuşma her zaman, lütuf dolu tuzu ile terbiyeli olalım" Hıristiyanlara teşvik (Koloseliler 4: 6). Tuz bir kilisenin kutsama istihdam edilmektedir Celtic kutsama (bir Exorcism dahil) üçüncü maddenin ("karş" Gallican Rite) kullanılan Tridentine Mass. Salt ayin zorunludur. Tuz Kutsal suyun Roma Katolik ayin "alışılmış olan" suya ilave edilebilir.
Yahudilikte ise, ya bir tuzlu ekmek ya da Şabat için Kiddush yaparken bu ekmek tuzsuz ise ekmek tuz ilave edilmesi tavsiye edilmektedir. Bu ekmeğin üzerine biraz tuz yaymak için ya Kiddush sonra masa etrafında ekmek geçerken biraz tuz ekmek daldırma gelenektir. Onların halkı ve Tanrı arasındaki antlaşmayı korumak için, Yahudiler tuz Şabat ekmek daldırma. Wicca, tuz elemanının Dünya sembolik olduğunu. Aynı zamanda, zararlı veya olumsuz bir enerji alanı temizlemek için düşünülmektedir. Tuz bir tabak ve su bir tabak hemen hemen her zaman bir sunak üzerinde mevcut olan ve tuz ritüeller ve törenler geniş bir yelpazede kullanılmaktadır.
