Ana Toprak
"Ev Toprak" Amerikan bilim kurgu televizyon dizisi "" 18'inci bölümüdür. İlk 22 Şubat 1988. Robert Sabaroff Karl Geurs yayın sendikasyon yayınlanan ve Ralph Sanchez Sabaroff televizyon oyunu üreten, hikaye geliştirdi. "Ev Toprak" Corey Allen tarafından yönetilen serinin beş bölüm biridir.
24. yüzyılda Set, dizi Federasyon gemisi "Teşebbüs" -D üzerinde Yıldız Filosu ekibinin maceralarını izler. Bölümde, "Enterprise" mürettebatı bir terraforming kolonisi üzerinde crewman cinayet araştırmak ve bir kristal canlının sahip istihbarat keşfedin.
Yapım ekibi setleri, döküm ve zamanlama ile ilgili sorunlar karşılaştı. Komut ile ilgili sorunlar nedeniyle, bu çekimden önce sadece bir gün Allen teslim edildi. Dokuz milyon izleyici bölüm, "Yeni Nesil" in ilk sezon için izleyiciler ikinci en düşük sayı izledi. Kritik resepsiyon tek yorumcusu "", "Ana Toprak" aksine sert bilim kurgu bölge keşfedilmeyi belirterek ile karıştırıldı. Eleştirmenler orijinal "Star Trek" serisi bölüm, "Karanlıkta Şeytan" nin arsa hikaye inorganik canlılarının görünümünü karşılaştırıldı.
Plot.
Proje zamanlamanın gerisinde olduğu gibi "Teşebbüs", Velara III terraforming koloniye ulaşır. yönetmen, Kurt Mandl (Walter Gotell), onlar zamanında ama Danışman Deanna Troi (Marina Sirtis) Mandl bir şeyler sakladığını olduğunu hisseder sonra Kaptan Jean-Luc Picard (Patrick Stewart) yüzeye bir deplasmanda takımı siparişleri ısrar ediyor. Geldikleri sonra, Mandl ekibinin biri arızalı lazer matkap tarafından öldürülür. Aracın Teğmen Komutanı Data'nın (Brent Spiner) muayene sırasında, kendisine ateş başlar, ancak onun hızlı android refleksleri o zahmetsizce matkap zararsız hale önce o, atış soluklaştırır olun. O lazerin programlama personeline üzerine ateş için yeniden bulur. Yakın bir kristal düzensiz ışık ve radyasyon desenleri veren kapalı keşfedilen edilir. Kristal incelemek için Atılgan'a getirilir ve Picard terraforming bir halt emreder.
Beverly Crusher (Gates McFadden) ve Veri kristal hayatta olabilir keşfetmek. Kristal Atılgan'ın bilgisayarlar etkileşim çalıştığında, bir muhafaza kuvvet alanında yerleştirilir. Kristal büyümeye başlar ve bilgisayarın çeviri programı erişim kazanır ve düşman olarak insanları tedavi, mürettebat ile iletişim kurmak için çalışır. Picard Mandl ve ekibi daha önce kristalleri karşılaştı olduğunu keşfeder; zamanda, onlar kristaller hayatta olma olasılığı düşünmüştü, ama Mandl terraform devam konusunda ısrar etti. Terraformers Velara III su tablosundan tuzlu su tabakası kaldırılması sorumlu bir sondaj işlemi kullanılır. Bu tuzlu tabaka birçok ayrı kristaller tek yaşam biçimi olarak çalışması için izin, bir iletken olarak görev yaptı. Sondaj savunma yanıt olarak, kristal yaşam formu lazerin yazılımını yeniden yazdım ve Terraformers saldırdı.
Veriler tek bir kristal zeki olmadığını varsayar, ancak diğer kristaller ile bağlantılı olduğunda, onların istihbarat müthiş olduğunu. kristalleri için devrenin, onlara bağlantı ve istihbarat veren olarak tuzlu sıvı davranır. Kristaller, akışkan tabaka kaybını önlemek için Terraformers öldürmeye teşebbüs. Kristal yaşam formu Atılgan'ın bilgisayarının yüksek seviyeli fonksiyonları kere gibi, Picard ve mürettebat yüzeye taşımak için çalışın ama kristal blokları tüm girişimler gemi kapalı taşımak için. Veriler ve Teğmen Geordi La Forge (LeVar Burton) kristal kadmiyum varlığını keşfetmek ve fotoelektrik özellikleri vardır sanıyorum. Bunlar, tıbbi laboratuar ışıkları devre dışı bırakmak ve kristal hemen yaşam için yalvarır. Picard barışçıl barış içinde yaşama yaşam formu bırakarak, Yıldız Filosu karantina tesis edecek gezegenin yüzeyine kristal yaşam formu için görüşür.
Üretimi.
"Ev Toprak" on-yazar Re Corey Allen filme gün önce, Allen, bir "mücadele" olarak tanımlanan şey sayfalarını alma ile, çekim boyunca devam etti. Genel olarak hikayenin, "Next Generation" yazar ve yapımcı Maurice Hurley olduğunu söyledi "İlginç bir fikir, ama yürütme ayrı düştü." O senaryoya ek olarak, döküm, setleri ve ateş zamanla sorunlar olduğunu hissettim. Hikaye de lardan tebliğ ile akıllı su sindirerek kayaların özellikli "" bölüm "" ile benzerlikler taşımaktadır.
Andrew Probert gösterisi haline getirdiler asla terraforming istasyonunun dışına bir mat boyama yarattı. "Ev Toprak" konuk yıldız daha genel Gogol olarak James Bond filmi serisinin görünen tanınıyordu Walter Gotell dahil. bölüm lardan için kristal canlının açıklaması Star Trek hayranları hakkında bir belgesel başlığı olarak kullanılmış olan ifade, "çoğunlukla suyun çirkin çanta", olurken, grup ve Streetnix tarafından Şarkının adı olarak.
Resepsiyon ve ev medya bırakma.
İlk 22 Şubat'ta yayınlanan bölüm, 1988. Bir önceki hafta boyunca 10,2 derecelendirme alınan önceki bölüm "" dan bir milyon bir azalma oldu, ilk yayın, 9 milyon Nielsen derecelendirme aldı. sonraki yeni bölüm üç hafta sonra "," 10100000 derecelendirme kazandı zaman yayınlandı. "Ev Toprak" 100.000 daha az izleyiciler tarafından izlendi "" ile, birinci sezonun ikinci en inceledi bölüm oldu.
Bazı yorumcular serinin bitiminden sonra bölüm yeniden izledim. Keith Decandido söyleyerek, Tor.com için bölüm değerlendirilmiş "Bu bölüm kendi kusurları vardır iken, bilim kurgu, gerilim, aksiyon eksik değil bir ve Trek'in marka merhamet harika bir örnek." O yönetmen bir "aşırı closeups ile doğal olmayan, sahne-y engelleme ve konumlandırma ve obsesyon üzerinde tuhaf ısrarını" olduğunu söyleyerek, Allen filmi yönünü gibi değildi. Decandido ayrıca arsa "Original Series" bölümünde "Dark Şeytan" dan "Horta ile ilgili amnezi" acı düşündüm. O on üzerinden "Ev toprak" yedi genel bir puan verdi. Michelle Erica Yeşil, TrekNation için onu incelemede, bölüm "Karanlıkta şeytan" nin "Horta saldırıları ve zihin-kontrolü" den "az ilginç" olduğunu düşündüm. O da "Ev Toprak", "bilim kurgu ve hikaye anlatımı" önceki bölüm için "Ne zaman Bough Breaks" çok benzer olduğunu hissettim.
"AV Kulübü" için bölüm izledim Zack handlen, "Orijinal Seri" yakın gitti asla bir alan olduğu gibi "sert bilimkurgu" iyi çalıştı düşündüm. O hikaye silikon dayanıyordu Horta -although "Dark Şeytan" yeterince farklı olduğunu düşündüm, en azından kolayca tanınabilir bir uzaylı yaratık olarak oldu. "Bu bir yaratık olarak daha az heyecan verici, ama bir fikir olarak daha ilgi çekici hale getiriyor" handlen savunuyor. O bölüm bir "kazanan" olduğunu hissettim iken, o "kuru tarafında biraz" olduğunu kabul etti. James Hunt, Geek web sitesi Den yazma ederken, "Teşebbüs" Tamam ... o "Bu kristal microbrains çok daha etkileyici kabul" Datalore ", birkaç bölüm önce bir uzay bağlı kristal varlık savaştı kaydetti o ancak, onlarla konuşmak olmaz ne de bir an birisi 'frickin ışıklar kapalı anahtarlı öldü. " O, "Ev Toprak" jenerik "Star Trek" bölüm olduğunu hissettim ve o tonda "Orijinal Seri" benzer olduğunu düşündüm.
"Ev Toprak" ilk 26 Ağustos'ta Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da VHS kaset üzerine serbest bırakıldı, 1992'de sonradan dahil oldu bölüm "Star Trek: The Next Generation" 2002 Mart ayında piyasaya sezon tek DVD kutusu seti, çoğu Son sürüm 24 Temmuz 2012 tarihinde belirlenen sezon tek Blu-ray parçası olarak oldu.
