Post-Sovyet devletleri
Ayrıca toplu eski Sovyetler Birliği (FSU) veya eski Sovyet Cumhuriyetleri olarak bilinen eski Sovyet devletleri, 16 Şubat'ta Aralık 1991'de sona ermesinde Sovyet Sosyalist Cumhuriyetler Birliği'nden çıkan 15 bağımsız devletler, Litvanya ilk bağımsızlığını geri, sonra Ağustos 1991 yılında Letonya ve Estonya devlet sürekliliği esasına göre takip; Kalan 12 cumhuriyetler Sovyetler Birliği'nden ayrıldı etmiş sayılırlar ve dolayısıyla Yeni Bağımsız Devletler Topluluğu (NIS) olarak adlandırılır ederken. NIS sonradan CIS kurdu ve Baltık devletleri bu yolu eschewed ve yerine Avrupa Birliği ve NATO'ya hem de katıldı iken en CSTO katıldı.
[[Dosya: SSCB Cumhuriyetleri Numaralı Alphabetically.png | 350px | thumb | right | İngilizce alfabetik sıraya göre Sovyet sonrası devletler: <br>
1. Ermenistan;
2. Azerbaycan;
3. Beyaz Rusya;
4. Estonya; <br>
5. Gürcistan;
6. Kazakistan;
7. Kırgızistan;
8. Letonya; <br>
9. Litvanya;
10. Moldova;
11. Rusya;
12. Tacikistan; <br>
13. Türkmenistan;
14. Ukrayna;
15. Özbekistan]]
Devletler ve coğrafi gruplamalar.
15 post-Sovyet devletlerin genellikle şu beş grupların ayrılır. Bu bölgelerin her biri coğrafi ve kültürel faktörlere değil, aynı zamanda Rusya'ya ilişkin bu bölgenin tarihi değil sadece nedeniyle, özelliklerin kendi ortak kümesi vardır. Buna ek olarak, fiilen bağımsız, ancak uluslararası alanda tanınmayan devletler numarası (aşağıda bölüm Ayrılıkçı çatışmalar bakınız) vardır.
Ekonomisi.
Sovyetler Birliği'nin dağılması sonucu ve genel ekonomik durgunluk, hatta gerileme fonunda gerçekleşti. SSR çizgileri geçmeye üretim zincirleri kurmuş Gosplan, bozuldu gibi arası cumhuriyet ekonomik bağlantıları da post-Sovyet ekonomilerin daha da ciddi arıza lider, kesintiye edildi.
Eskiden Sovyet devletlerinin çoğu 1990-1991 yılında piyasa ekonomisine geçiş başladı ve değişen sonuçlarla, yeniden ve ekonomik sistemlerini yeniden yapılanma çabalarını yaptı. süreç 1990 ve 1995 GSYİH bu düşüş çok daha yoğun Amerika Birleşik Devletleri Büyük sonrasında uğradığı% 27 düşüş fazla oldu arasındaki% 40'dan daha fazla bırakarak Gayri Safi Yurtiçi Hasıla (GSYH) ile ciddi bir geçiş düşüş tetikledi 1930 ve 1934 piyasa ekonomisi ilkelerine uygun olarak kamu maliyesinin yeniden yapılandırılması arasındaki Depresyon dramatik yoksulluk keskin bir artışa yol açan, sağlık, eğitim ve diğer sosyal programlarda harcama azalır sonuçlandı. toptan özelleştirme ile ilgili ekonomik şoklar 1990'larda eski Sovyet bloku boyunca kabaca 1 milyon çalışan yaş bireylerin ölümüyle sonuçlandı.
İlk geçiş düşüş sonunda piyasa reformları kümülatif etkisiyle tutuklandı ve 1995 sonrası post-Sovyet devletlerin ekonomi GSYİH pozitif büyüme oranları negatif geçiş ile, kurtarmak için başladı. 2007 yılına gelindiğinde, 15 post-Sovyet devletlerin 10 GSYH onlar sadece Moldova, Ukrayna, Gürcistan, Kırgızistan, Tacikistan ve anlamlı 1991 seviyesinin altında GSYİH vardı 1991 yılında ne vardı daha büyük ulaşmıştı. Rusya'da toparlanma sadece 1991 seviyesinden nudging 2006-2007 GSYİH, marjinal oldu. Bu Vladimir Putin'in yönetimi tarafından daha müdahaleci ekonomi politikaları bir dönüş yol açan 1998 ekonomik krizinin artçı ile Rusya'da yaşam standardını iyileştirmek için, kapitalizmin başarısızlığı olarak algılanan ve kombine edilebilir.
, 1991-2007 sabit fiyatlarla Gayri Safi Yurtiçi Hasıla (GSYH) Değişim
Mevcut gayri safi yurtiçi hasıla (GSYİH) listesi (rakamlar World Factbook göre 2013 yılı için 2.013 ABD Doları olarak verilmiştir):
Gelişimsel ilerleme.
Sovyet devletleri kendi İnsani Gelişme Endeksi puanları (2013) göre listelenir.
Çok yüksek İnsani Gelişme:
Yüksek İnsani Gelişme:
Orta İnsani Gelişme:
Bölgesel örgütler.
Bölgesel kuruluşlar ve işbirliği blokların bir dizi Sovyetler Birliği'nin dağılmasından bu yana çoğaldığını var. Ağırlıklı olarak (veya tamamen) Bu bölümde listelenen post-Sovyet devletlerin oluşan Yalnızca kuruluşlar; geniş üyelikleri olan kuruluşlar ele edilmez. 15 post-Sovyet devletlerin bölgesel bloklar kendi katılımı ayrılır:
Bağımsız Devletler Topluluğu.
Bağımsız Devletler Topluluğu (BDT) üyelik statüsü farklı 11 eski Sovyet Cumhuriyetleri oluşur. Aralık 2010 itibariyle, 9 ülke ortak üye, bir ülkenin (olan BDT tüzüğünü onayladı ve tam BDT üyesi (Ermenistan, Azerbaycan, Beyaz Rusya, Moldova, Kazakistan, Kırgızistan, Rusya, Tacikistan, Özbekistan), bir ülkenin (Türkmenistan) vardır var Ukrayna) yasal bir kuruluş ve katılımcı ülke değil, bir üye ülke, ve bir ülke (Gürcistan), 2009 yılında örgüte bıraktı.
Avrasya Ekonomik Topluluğu.
Avrasya Ekonomik Topluluğu (EurAsEC), eski BDT Gümrük Birliği, Rusya, Belarus, Kazakistan, Kırgızistan ve Tacikistan tarafından kurulmuştur. Ukrayna ve Moldova toplumda gözlemci statüsüne sahip; Ancak, Ukrayna tam üye devleti olmak değil arzusunu beyan etmiştir. Toplumun geri kalanı ile ortak sınırları olan tam üyelik için bir ön koşul olduğundan, Moldova arayan yasak. Özbekistan Ekim 2005, Orta Asya İşbirliği Teşkilatı ve Avrasya Ekonomik Topluluğu'nu birleştirilmesi süreci başladı üyelik başvurusunda; o 25 Ocak 2006 tarihinde katıldı.
Beyaz Rusya, Kazakistan ve Rusya Gümrük Birliği.
Rusya, Beyaz Rusya, Kazakistan Ukrayna, Kırgızistan ve Tacikistan anda katılma ilgi gösterilen Temmuz 2010 yılında yürürlüğe giren gümrük birliği oluşturdu. Ermenistan, Moldova ve Ukrayna, Avrupa Birliği yerine, özel sendikaya üye Rusya istekli olmuştur ve Transnitria ve Moldovalı kırılma devletin bu desteklemiştir. 2013 yılında, Kırgızistan ve Ermenistan üyeliğini aramak için planlarını açıkladı, ancak Ukrayna hükümeti birlik lehine bir AB Doğu Ortaklığı sözünden sonra Ukrayna'da meselesi yüzünden bölünme 2014 Ukrayna devrime yol açtı. 2014 yılında, Gagavuz Moldovalı özerk bölgesinde seçmenler birliğin lehine AB'ye daha yakın ilişkiler reddetti.
BDT serbest ticaret alanı.
1994 yılında, BDT ülkeleri serbest ticaret alanı oluşturmak için anlaştılar, ancak 2009 yılında yeni bir anlaşma 2011 yılı 2010 yılı sonu veya başında bir FTA oluşturmak için varıldı yüzden anlaşmalar imzalandı asla.
Kolektif Güvenlik Anlaşması Örgütü.
Yedi BDT üyesi devletler, yani Rusya, Belarus, Kazakistan, Kırgızistan, Tacikistan, Özbekistan ve Ermenistan, Kolektif Güvenlik Anlaşması Örgütü (KGAÖ), Kolektif Güvenlik Antlaşması önceki (CST) bu varlık bir genişleme kuran, onların askeri işbirliğini arttırmıştır. (Gürcistan ve Azerbaycan ile birlikte), 1999 yılında CST çekildi Özbekistan, GUAM katıldı. Ardından 2005 yılında GUAM çekildi ve şu anda tekrar Rusya ile yakın ilişkiler arayan (ve böylece 2006 yılında EurAsEC ve daha sonra CSTO katıldı). KGAÖ ve EurAsEC yakından ilişkili kuruluşlar vardır.
Kuzey Atlantik Antlaşması Örgütü.
Estonya, Letonya ve Litvanya: Üç eski Sovyet devletleri NATO üyesidir. Kamuoyu ve iktidar hükümet hem de NATO üyeliğini destekleyen Gürcistan, NATO ile Yoğunlaştırılmış Diyalog programına olduğunu. Ukrayna'da Viktor Yanukoviç 2010 seçim zaferinden sonra, hükümet resmen tarafsızlığını ilan etti ve turuncu devrim ve Viktor Yuşçenko başkanlığı sonrasında olduğu gibi artık, NATO üyeliğini istiyor.
GUAM.
Dört üye devletler, yani Gürcistan, Ukrayna, Azerbaycan ve Moldova büyük ölçüde bölgedeki Rus egemenliğine karşı niyetinde olduğu görüldü GUAM grubu kurdu. Özellikle, bu dört ülke, diğer herhangi iştirak yok
Sovyetler Birliği'nin dağılmasından bu yana bölgede fırladı bölgesel örgütler (diğer
BDT dışında).
Rusya ve Beyaz Rusya Birliği.
Bu Belarus Cumhurbaşkanı Alexander Lukaşenko tarafından başlatılan Aralık 1999 8 hakkında daha fazla sıkılır önce Rusya ve Beyaz Rusya Birliği başlangıçta, adı "Rusya ve Beyaz Rusya Commonwealth" altı 2 Nisan 1996 tarihinde kuruldu. Kağıt üzerinde, Rusya ve Beyaz Rusya Birliği ortak para birimi olarak ruble tanıtımı da dahil olmak üzere yalnızca işbirliği kapsamı dışındadır, daha fazla entegrasyonu amaçlamaktadır.
Diğer bölgesel örgütler.
Ekonomik İşbirliği Teşkilatı.
Ekonomik İşbirliği Teşkilatı aslen Türkiye, İran ve Pakistan tarafından 1985 yılında kuruldu fakat 1992 yılında örgüt Afganistan ve altı öncelikle Müslüman eski Sovyet cumhuriyetlerini kapsayacak şekilde genişletildi: Azerbaycan, Kazakistan, Kırgızistan, Tacikistan, Türkmenistan ve Özbekistan.
Demokratik Seçim bölgesi.
Demokratik Seçim Toplum (CDC), Ukrayna ve Gürcistan birincil teşvikiyle Aralık 2005'te oluşturulan ve altı eski Sovyet devletleri (Ukrayna, Gürcistan, Moldova ve Estonya, Letonya ve Litvanya üç Baltık devletleri) ve oluşmuştur Doğu ve Orta Avrupa (Slovenya, Romanya ve Makedonya Cumhuriyeti) üç diğer ülkelerde. Karadeniz Forumu (BSF) yakından ilgili bir organizasyondur.
Sadece GUAM gibi daha önce, bu forum ölçüde bölgede Rus nüfuzunu dengelemek isteyen olarak görülüyor. Bu Baltık devletleri de katıldığı Sovyet sonrası alanda merkezli tek uluslararası forumdur. Buna ek olarak, onun diğer üç post-Sovyet devletlerin GUAM tüm üyeleri bulunmaktadır.
Şanghay İşbirliği Örgütü.
Şanghay İşbirliği Örgütü (ŞİÖ), Çin ve beş post-Sovyet devletleri, yani Rusya, Kazakistan, Kırgızistan, Tacikistan ve Özbekistan oluşmaktadır. 1996 Amaçları güvenlikle ilgili konularda etrafında beri selefi, Şangay Beş gruplama, var olmasına rağmen örgüt, 2001 yılında kurulmuştur.
Siyaset.
Eski Sovyet cumhuriyetlerinde siyasi özgürlük ile ilgili olarak, Freedom House'un 2013 raporunda şu sıraladı:
Basın özgürlüğü konusunda Benzer şekilde, Sınır Tanımayan Gazeteciler tarafından yayınlanan Dünya Basın Özgürlüğü Endeksi, şunları kaydetti:
Birkaç post-Sovyet devletleri gibi Özbekistan'da Kazakistan'da Nursultan Nazarbayev ve İslam Kerimov gibi kendi bağımsızlığından bu yana liderliğini değişmemiştir belirtti edilmiştir. Tüm bunlar aslında daha sınırlı koşullar vardı ama kararname veya referandumlarda aracılığıyla ofiste kaldıktan (ayrıca Belarus Cumhurbaşkanları Aleksander Lukaşenko ve Tacikistan İmamali Rahman'ın ardından bir uygulama) uzun. Kendisi etrafında bir kişilik kültü yaratma, 2006 yılında ölümüne kadar bağımsızlık arasında hüküm sürmüş Türkmenistan'da Saparmurat Niyazov, 2005 Kırgız devrimi sonucunda istifa etmek zorunda kadar Askar Akayev Kırgızistan'ın aynı şekilde kendi bağımsızlığından bu yana Başkan olarak görev yapmıştı.
hanedana arkaya konusu bazı post-Sovyet devletlerin siyaseti etkileyen bir başka unsur olmuştur. Haydar Aliyev, kişiliğin bir kapsamlı ve sürekli kült inşa sonra, oğlu İlham Aliyev Azerbaycan Başkanlığı'nı devralıyor. Orta Asya'daki diğer liderlerin çocuklarla ilgili kuramlar arkaya boldur için bakımlı olmak. 2005 Kırgız parlamento seçimlerinde Akayev oğlu ve kızı katılımı hanedan arkaya korkuları da Kırgızistan'da kullanılan ve onun devrilmesine yol açan anti-Akayev iklimine katkıda bulunmuş olabilir artırdı.
Ayrılıkçı çatışmalar.
Ekonomik, politik, ulusal, askeri ve sosyal sorunlar Post-Sovyet alanda bölücülük tüm edilmiş faktörler var. Birçok durumda, bu tür etnik bölünmeler gibi faktörler nedeniyle sorunlar Sovyetler Birliği'nin çöküşünden önce var ve birliğin sonbaharda üzerine açık getirildi. Askeri çatışmalar ortaya çıkan bu tür toprakları ve bugüne kadar olmuştur:
Iç savaşlar.
Ayrılıkçı hareketlere ilgisiz sivil savaşlar bölgedeki kez meydana gelmiştir:
Renk devrimler.
2003 yılından bu yana, (büyük ölçüde) barışçıl "renkli devrimler" bir dizi güç haline eski muhalefet getirerek popüler protestolar, tartışmalı seçimlerden sonra bazı post-Sovyet devletlerin yaşandı.
Sovyet sonrası devletlerde Rus nüfusu.
Kimin siyasi pozisyon etnik azınlık ülkeden ülkeye değişir Sovyet sonrası devletler, çoğunda belirgin bir Russophone nüfusu vardır. Beyaz Rusya, Kazakistan ve Kırgızistan, Rusya ek olarak, resmi dil olarak Rusça tutmuş olsa da, dil Sovyetler Birliği'nin sona ermesinden sonra diğer post-Sovyet devletlerin kendi statüsünü kaybetti. Bu organizasyonun resmi çalışma dilidir, çünkü tüm BDT üyesi ülkelerin yarı resmi statü korur, ancak üç Baltık Devletleri, Rus dili herhangi bir resmi sıfatla kabul edilmez. Gürcistan, 2009 yılında BDT onun bağımsızlığından bu yana, Gürcü dilinde neredeyse sadece kendi hükümetini faaliyet başladı.
Din.
Sovyet sisteminin dini entelektüel hayatına ciddi kısıtlamalar olsa da, gelenekler varlıklarını sürdürmüşlerdir. Sovyetler Birliği'nin dağılmasından sonra, İslami hareketler, etnik ve laik olanları yanında ortaya çıkmıştır. Vitaly Naumkin şu değerlendirmeyi veriyor: "değişim süre boyunca, İslam hangi, Bu kilise yaşamıştır birkaç sosyal felaketlerin biri olan kimlik sembolü, seferberlik için bir kuvvet ve demokrasi için bir baskı olarak görev yapmıştır. o neden değildi. Ama siyasi başarılı olursa, onun kavramak ötesinde ekonomik zorluklarla karşı karşıyadır. "
Orta Asya devletleri (Kazakistan, Kırgızistan, Tacikistan, Türkmenistan ve Özbekistan), artı Azerbaycan, onların azalan Rus ve diğer Avrupa azınlıklar hariç, Müslüman bulunmaktadır. Protestan nüfusun ne büyük çoğunluğu artık dinsiz olmasına rağmen Baltık Devletleri, tarihsel Batı Hıristiyan (Protestan ve Katolik) bu ülkelere Batı yanlısı yönelim başka bir katman ekler vardır. Kalan eski Sovyet ülkeleri (Ermenistan, Beyaz Rusya, Gürcistan, Moldova, Rusya, ve Ukrayna) baskın din Ortodoks Hıristiyanlık olduğunu. Çoğu ülkede, dindarlık Sovyet çöküşünden bu yana artmıştır.
Post-Sovyet nostalji.
Hiç Sovyetler Birliği'nin dağılmasından bu yana insanların belirli sayıda Sovyet rejimine ve onun değerler için bir özlem ifade ettiler. Sovyet sonrası nostalji seviyesinin eski cumhuriyetleri arasında değişir. Baltık Devletleri geleneksel Sovyetler Birliği'ne karşı en az nostaljik olmuştur oysa Rusya ve Hazar Denizi ülkeleri, Sovyet yanlısı olmaya eğimlidir. Bununla birlikte, günlük yaşamlarında Sovyet ve Sovyet sonrası deneyim karıştırmak için devam bile Baltık Devletleri insanların belli gruplar vardır ..
RATING Ukrayna'da Temmuz 2012 yoklama göre, ankete katılanların% 42 Ukrayna, Rusya ve Beyaz Rusya birleşik bir devletin oluşumunu desteklenen; Daha önce 2012 yılında bu destek% 48 olmuştur.
