Eylem İngilizce
Giriş.
Eylem İngilizce, dokuz yıl proje, onları daha iyi ekonomik ve sosyal fırsatlar erişmenize yardımcı olur onların iletişimsel İngilizce dil becerilerini geliştirmek için 25.000.000 Bangladeşli yetişkin ve okul çocukları sağlamayı amacı ile 2008 yılında başlamıştır. Proje Birleşik Krallık Uluslararası Kalkınma Dairesi (DFID) tarafından finanse edilmektedir ve ortaklaşa İlköğretim Bakanlığı ve Kitle Eğitim ve Bangladeş Govt Eğitim Bakanlığı tarafından yürütülmektedir.
İnsanlar yaşam düzeylerini yükseltmek için yardımcı olmak amacıyla, Eylem İngilizce öğrenme rağmen hayatını değiştirme aracı olarak İngilizce dil kullanıyor. 25 milyon insanın iletişimsel İngilizce becerilerini geliştirmeyi amaçlayan, ÇED medya aracılığıyla sınıf uygulamalarını değiştirmek için okullar ve yetişkin öğrenciler ile Birincil ve İkincil öğretmenler ve öğrenciler ile çalışır. ÇED İngilizce öğrenme araçları olarak, baskı malzemeleri ile, birlikte, modern cep telefonları, Televizyon olarak teknoloji, ve interneti kullanır. Bu ÇED Nisan 2014 itibariyle 2017 2008 den bir dokuz yıl proje olduğunu daha önce bahsedilen, 12.500'den fazla öğretmen ve neredeyse bir milyon öğrenci program tarafından ulaşılmıştır. 2017 yılında, ÇED 76,500 öğretmen ve üzeri 10 milyon öğrenciye ulaşmayı hedefliyoruz.
Sınıf Uygulamaları değiştirme.
Eylem İngilizce ülkedeki öğretmen ve öğrencilere faaliyetleri yeni İngilizce dil öğretimini tanıtan ve öğrenme yoluyla birincil ve ikincil öğretmenlerinin sınıf uygulamalarıyla önemli pedagojik değişiklikler getiriyor. ÇED Bangladeş İlköğretim ve Ortaöğretim Okulları İngilizce Öğretmenlerinin Mesleki Gelişim için çalışıyor. ÇED faaliyetleri mesleki beceri ve öğretmenlerin sınıf içi uygulamalarını geliştirmek için sürekli mesleki gelişimini sağlamak. ÇED faaliyetleri Öğretmenler İngilizce dil yetkinliğini kendi geliştirmek ve onları takip ile ilgili destek sağlamak. Hizmet Öncesi Öğretmen eğitimden sonra pratik bir uygulama daire olarak gelişir. Örneğin Küme toplantısı yeni öğrenme düzenli uygulama kendi kendine çalışma (devam) akran yansıması ile sınıf kendini yansıtma yansıma bireysel çalışma uygulaması. Öğretmen eğitimi Open University, İngiltere'de İngilizce öğretim ve öğretmen yetiştirme uzmanları geniş ve çeşitli bir grup ile desteklenir; Öğretmen Kolaylaştırıcılar ve bazen de öğretmenler ve nihayet eğitilmiş Öğretmen Kolaylaştırıcılar için mentor ve kolaylaştırıcı bir rol oynar Çekirdek Trainer bir grup, özel yerel rehberlere ve akranları gibi her zaman öğretmenlere destek yetenekli öğretmenler, seçilen. Tüm eğitim ve destek faaliyetleri yoluyla ve mevcut Bangladeş Hükümeti sisteminden desteği ile uygulanmaktadır. Upazila Eğitim Görevlisi (UEO), Upazila Ortaöğretim Görevlisi (USEO), Yardımcı Upazila Eğitim Sorumlusu (AUEO), Upazila Kaynak Merkezi Öğretim Görevlisi ve diğerleri doğrudan Upazila düzeyinde program uygulama ile katılıyor.
ÇED sınıf değiştirme uygulaması bazı temel mekanizmalar yoluyla gelişir:
Sürekli Mesleki Gelişim (SMG).
Eylem İngilizce (ÇED) Bangladeş İlköğretim ve Ortaöğretim Okulları İngilizce Öğretmenlerinin Mesleki Gelişim için çalışıyor. ÇED faaliyetleri mesleki beceri ve öğretmenlerin sınıf içi uygulamalarını geliştirmek için sürekli mesleki gelişimini sağlamak. ÇED faaliyetleri Öğretmenler İngilizce dil yetkinliğini kendi geliştirmek ve onları takip ile ilgili destek sağlamak.
Cebinde eğitmen.
Eylem İngilizce maksimum malzeme mobil kullanmak için SD kart / hafıza kartı ile öğretmenlere verilmektedir. Bunların arasında profesyonel Geliştirme ve Öğretmenler için İngiliz Dili (EL4T) öğretmenler, kendi dil gelişimi için ses dersleri için ses ve video malzemeleri bulunmaktadır. Öğretmenler her zaman onlarla birlikte bu malzemeleri tutabilir ve onların ihtiyacı bu her zaman anlaşması ile kendi uzmanlık artırabilirsiniz.
Okul Temelli Öğretmen Geliştirme Yaklaşımı.
ÇED sürekli mesleki gelişim programı, sınıf uygulamaya yeni faaliyetler tanıtan öğretmenlerin etrafında inşa edilmiştir. Bir ilk atölye malzemeleri ve yaklaşım öğretmenlere tanıtır ve sonra tarafından desteklenen okulda uygulamaya şeyler koymak: cep telefonu üzerinden ses dahil olmak üzere yeni sınıf malzemeler; faaliyetlerini yürütmek için nasıl gösteren öğretmen geliştirme videoları; öğretim yılı boyunca okulda ve küme de, diğer İngilizce öğretmenleri ile deneyimlerini paylaşarak.
Küme Toplantısı.
Küme Toplantılar (CM) 6 ila 8 hafta sonra her aynı alandan 20 ila 24 ÇED öğretmenleri ile Upazila düzeyinde tutulur. Genellikle iki Öğretmen Kolaylaştırıcılar bu küme Toplantılar yapıyoruz. Öğretmen Kolaylaştırıcılar da CMS iletken üzerinde ek eğitim almak aynı Upazila İngilizce öğretmenleridir. Başarı ve önceki modüllerin tekniklerin uygulanması zorlukları gözden geçirilmesi ve paylaşma, öğretmenler de CMS sonraki modülün yeni teknikleri uygulamak için hazırlık alır.
Destek Peer.
Akran desteği sağlamak için ÇED hep her okuldan iki öğretmen içerir. Birlikte, çözüm bulmak için birbirlerine yardım da, geribildirim sağlamak, birbirlerinin 'sınıfı gözlemlemek paylaşmak öğretim deneyimleri ve zorlukları ve ders planı geliştirmek. Ayrıca, ÇED öğretmenler diğer öğretmenlere ÇED ve CMS aynı bölgede Öğretmen Kolaylaştırıcının yardım onların zorlukları paylaşmak ve olası bir çözüm var olsun.
Kendinden Yansıma.
ÇED sürekli mesleki gelişim faaliyetlerinin önemli özelliklerinden biri, öz-değerlendirme ve kendini yansımasıdır. Dersin hangi bölümü iyiydi ve onlar daha iyileştirmek için şansı vardı alanı: öğretmenler kendilerini yansıtan ve aynı zamanda meslektaşları ile tartışırken notu tutmak. Daha sonra onlar profesyonel beceri geliştirme bir başka çaba olarak diğer öğretmenlerle görüşmek üzere CM notlarını getirmek.
ÇED Malzemeleri.
Birincil ve Bangladeş ortaokullarda hem de interaktif malzemelerin çok sayıda EIA tarafından geliştirilmiştir. Bu malzemeler Govt göre iletişimsel dil öğrenme ilkelerine göre dizayn edilmiştir. Bangladeş Müfredat. malzemeler ağırlıklı olarak üç alanda kategorize edilebilir: işlevlerine göre, tüm ses, ÇED video ve basılı materyaller üç gruba ayrılabilir:
Görsel işitsel mesleki gelişim malzemeleri arasında tipik okullarda, kendi öğrencileri ile, diğer öğretmenler tarafından yürütülen bu tür faaliyetlerin gösteren SD-card.Teachers cep telefonu, videolar aracılığıyla yeni faaliyetler, tanıtmak için yardımcı olunur bir cep telefonu verilir Bangladeş. Öğretmenler ayrıca EFT sağlanmaktadır Ancak şarj edilebilir bir hoparlörden, sınıfta kullanmak için interaktif ses tabanlı. Öğretmen Rehberler ve sınıf posterler ve ayrı ayrı birincil ve ikincil sektör öğretmenler ve öğrenciler için hem de geliştirilen Flashcards dahil baskı malzemeleri de vardır. Bütün sınıf malzeme ve öğretmenlerin mesleki gelişim malzemeleri Hükümet Müfredat ile bağlantılı ve ders kitabı dayanmaktadır.
Yetişkinler için Yenilikçi Yaklaşım.
Cep telefonları, web, televizyon programları aracılığıyla - ÇED'in bir parçası olarak, BBC Janala ödül kazanan düşük fiyata İngilizce öğrenmek Bangladeşli milyonlarca sağlıyor Bangladeş yetişkin nüfusun, bir çoklu platform hizmeti oluşturur televizyon baskı ortamı ve peer-to-peer learning.Innovative kullanım BBC Janala başarısının kalbinde yatıyor. Projenin en büyük iki - dizi dram Bishaash ve beraberindeki eğitsel oyun gösterisi BBC Janala - Mojay Mojay Shekha ("eğlenceli öğrenme") - Birlikte İngilizce öğrenmek Bangladeş Televizyon izleyiciler milyonlarca yenilikçi televizyon kullanılan en büyük iki dizi bulunmaktadır. Eğlence ve oyun yoluyla göstermek İngilizce öğrenmek izleyicileri motive etti.
Sınıf değişiklikleri ile birlikte ÇED yine cep telefonu hizmeti, yetişkin öğrenciler için düşük maliyetli bir öğrenim cihazına basit bir yakışıklı değiştirdi pratik. Herkes öğrenmek ve herhangi bir Bangladeşli mobil operatöründen, cep Kısa kod arayarak İngilizce pratik yapabilirsiniz.
Kalite Güvence süreci.
Bu materyal geliştirme, öğretmen eğitimi ve öğretmen desteği kalite güvencesi olsun tüm ÇED faaliyetler, farklı tekniklerle, örn sağlanmaktadır röportajlar, odaklanmış grup tartışması ve diğer enstrümanlar bilgi toplamak için. bilgiler vardı ağız gelen ÇED ve Eğitim Yöneticileri Çekirdek Eğitmenler tarafından sınıfta gözlem toplanır; üç ayda bir Baş Öğretmen toplantılardan yanı sıra Upazila Eğitim Yöneticileri ile toplantı paylaşan üç aylık ilerlemeden. Toplanan tüm bilgiler daha sonra gerekli kararlar, tedbirler ve adımlarla kalitesini sağlamak için geri faaliyetlerin sonraki tura beslenir. Öğretmenler ve çok sayıda diğer kaynaklardan Görüşleriniz, sınıf malzemelere revizyonlar son derece önemlidir.
Kurumsallaşma.
Proje İlköğretim ve Kütle Eğitim Bakanlığı ve Milli Eğitim Bakanlığı tarafından ortaklaşa yürütülmektedir. Bu 2017 yılında, Hükümet düzenli eğitim yapıları ve programlar içinde ÇED okulları programı devralacak, beklenmektedir. Uzun vadede Bangladeş Eğitim sistemi içine ÇED tekniklerini entegre etmek amacıyla ÇED farklı hükümet kuruluşları ve beri 2010. Asimilasyon ÇED eğitim projeleri ve İlköğretim öğretmenleri ve Değerlendirme politika geliştirme için İngilizce Konu Tabanlı Eğitim ile izleme faaliyetleri ile çalışmaktadır, TQI-ii ile ortaöğretim öğretmenleri için ense ve PTI, Kısa ve uzun vadeli eğitim DPEd program Beceri geliştirme projesi, A2I Dijital Eğitim içerik geliştirme gibi farklı araştırma ve IER, Dakka ile MPhill ders ile Öğretmen Yetiştirme üniversite Bu, bu alanda söz edebiliyoruz girişimlerdir. Aynı zamanda, ÇED aynı zamanda farklı sivil toplum kuruluşları ve İngilizce Dil Eğitim çalışıyoruz Donör kuruluşlarla olarak bağlantılıdır. Başından itibaren ÇED Eğitim materyalleri geliştirmek için NCTB ile bağlantılıdır. Hangi İlköğretim İngilizce ders kitabı ve öğretmen kılavuz geliştirme arasında, denemek ve ikincil metnini dinlemek için ses malzemeler gelişme belirgindir.
