Türkiye Seyahat Merkezi
İstanbul, Türkiye ve Melbourne, Avustralya merkezli ofisleri, Türk ortaklığı - Türkiye Seyahat Merkezi (TTC) bir Avustralyalı olduğunu. seyahat şirketi Türkiye ve Yunanistan genelinde özel ve grup turları çeşitli çalışır. 2013 ve 2014 yılında, kendi başarıları Trip Advisor Mükemmellik kazanan Belgesi alındı.
Onlar da Kültür ve Turizm Bakanlığı Türk resmi web sitesinde listelenen üyelik Mysia Travel adı ve 6192. Onların turları numarası altında tescil TURSAB (Türk Seyahat Acentaları Birliği) tam üye vardır.
Kendi çalışanlarına eğitim programı kültürü ve gelenekleri de dahil olmak üzere, Türkiye'nin samimi bilgi, ağır sahiptir. Türkiye Seyahat Merkezi ayrıca her zaman erişebilirsiniz müşterilerine sağlamak için 24 saat, haftada yedi gün telefon hattı işletmek. Son iki yıldır, Facebook gibi sosyal medya platformları, kendilerini başlatmak müşterileri ile kolay iletişim karşılamak için, Türkiye Seyahat Merkezi gördük.
Türkiye Seyahat Merkezi dünyada ilk Türkiye Seyahat Bloglar biri ev sahipliği yapmaktadır. Blog Türkiye hakkında ve derinlik seyahat bilgileri içeriden bilgi sağlar.
Tarihi.
Şirket ilk Mysia Travel ticari adı altında 1998 yılında işlem görmeye başladı. Onlar Melbourne, Avustralya merkezli bir ortaklık ofisi ile Türkiye Seyahat Merkezi oluşturmak için genişletti. Ortaklığıyla Onların asıl amacı Anzak Koyu ile bağlantısı için Gelibolu bölgesini teşvik etmek oldu.
Bu alan Avustralya dahil pek çok ülkede, aralarında 1915 yılında yıkıcı bir savaş sahne oldu. Birçok asker öldü ve her Nisan, hedef Avustralyalılar anma hizmetleri katılıyor popüler bir mekandır. 21. yüzyılın başında, internet ve bağımsız seyahat ilerlemesi, Türkiye Seyahat Merkezi, başta Amerikan Çince ve İngiliz yolcuları karşılamak için ürünlerini genişletmek için izin verdi.
2014 yılına kadar, Türkiye Seyahat Merkezi Türkiye genelinde faaliyet gösteren 50'den fazla turlar formüle etmişti. Onlar İstanbul, Kapadokya, Efes ve seyahat pazarlarında güçlü bir müşteri tabanı ile, tarihi ve kültür seyahat odaklanmaya devam. Onlar da teşvik ve ülke çapında yerel esnaf ve kültürel organizasyonlara destek ve şimdi, kişiselleştirilmiş ve özel turlar için onların ürün tabanını genişletti.
Türk turizm.
Türkiye Seyahat Merkezi Türkiye, dünyadaki en iyi ziyaret edilen turistik yerlerinden biri yapmak için Türkiye Hükümeti tarafından iddialı bir projeden faydalandı. 2007 yılında başlatılan proje, 2023 yılına kadar tamamlanmış olması nedeniyle, ve sağlık, spor, tarih, yemek, kültür, ve spa dahil olmak üzere ülkedeki turizmin tüm alanlarında odaklanır.
Türkiye Seyahat Merkezin ürünleri gururla Resmi Türk Turizm Bakanlığı web sitesi tarafından teşvik edilmektedir.
İstatistik verilerin Avustralya Bürosu Avustralyalılar geçtiğimiz yıl (2012) yurtdışı gezileri rekor sayıda aldı gösterir. Türkiye Avustralya turist (Türkiye +% 8 40.000) için en hızlı büyüyen yerlerinden biridir.
Genel olarak Türkiye.
Türkiye'de faaliyet ve turistik çeşitliliği, birçok yabancı ziyaretçiler için bir cazibesi vardır. İstanbul'daki Ayasofya'nın Bizans ve Osmanlı yapısının tarihsel önemi itibaren, İç Anadolu Bölgesi'nde Kapadokya, ay oldukça gerçeküstü manzara. Çarpıcı güzel Kaçkar dağlarında yürüyüş yollarına parti ve Bodrum kozmopolit bölgesinden.
ziyaretçiler Ermenileri, Rumları ve Ortadoğu ülkeleri de dahil olmak üzere çeşitli kültürlerin yüzyıllar boyunca kaynaşmış bölgesel mutfağı defterleri gibi kültür yönü de büyük bir rol oynar. Çift Yahudi işgali, Hıristiyanlığın yayılmasıyla ve İslam'ın tanıtımı da dahil olmak üzere renkli dini zaman çizelgesi ile bu yönü; Gerçekten ülkeyi, insanlarını ve inançlarını anlamak için bir ömür boyu sürer.
Bölgesel el sanatları ve ürünleri.
Türkiye içindeki her alanda geleneksel zanaat için iyi bilinen ve saygın olduğunu. Akdeniz kıyısında Bozburun uzak Doğu'da Kars bölge, peynir saygı ise uzun yıllar, el işi, ahşap, Türk gulet tekne becerileri ile yatırıldı olmuştur için vardır. Güneydoğuda Gaziantep ziyaret edin ve evlerinin bir tat baklava ve ev yapımı fıstık listesi "yapmak gerekir" Her üst kısmında yaptı.
İstanbul onların "Taksim Islak Burger", et ve domates soslu smothered buğulanmış burger ile başka bir seviyeye sokak gıda kavramını almıştır; İznik ziyaretçiler mavi ve beyaz porselen karolar hayran için zaman ayırın gerekirken hangi birçok eski Osmanlı saraylarının duvarları süslüyor. Kuvvetle her ziyaret alan için, bölgesel ve yerel ürünlerin araştırma gerekli olduğunu tavsiye edilir.
Arkeolojik harikalar.
Doğu ve batı arasındaki beşiği, yanı sıra çok sayıda medeniyetin ev olarak Türkiye aşırı tarihsel öneme sahip pek çok arkeolojik tutar. Onlar Efes Antik Roma kalıntıları, Kapadokya'nın Hıristiyan kiliseleri mağara ve antik dünyanın yedi harikasından biri olan Artemis Tapınağı bulunur. Türkiye ayrıca UNESCO Dünya Mirası listesinde ve bir daha 52 geçici listesinde bekleyen listelenen 11 siteler vardır.
Ünlü Türk halkı.
Türkiye müzik, yazı, sanat, spor, film ve iş alanlarında uzman birçok insan üretti. Ayrıca iyi Batı dünya çapında bilinen iki isim onların hikayesi parsellerde Türk kültürü ve geleneklerine odaklanmak hem yazarları Elif Şafak ve Orhan Pamuk, vardır. Osmanlı tarihi boyunca, ünlü Mimar Sinan ve ziyaretçiler hala bu tür İstanbul'un Sultanahmet Camii ve Selimeye UNESCO cami olarak binalarda eserleri bugün görebilirsiniz oldu.
