Hollanda Yollar
Ama yine de Belçika'da gibi yoğun, Almanya ve Fransa daha yoğun - Kamu yolların 139.295 km ile Hollanda dünyanın en yoğun karayolu ağlarından birine sahiptir. Hollandalı yollar otoyollar ve ekspres en az 2.758 km içerir ve 1000 km² başına 64 kilometrelik bir otoyol yoğunluğu, ülke aynı zamanda dünyanın en yoğun otoyol ağları birine sahiptir.
Hollanda'da ana karayolu ağı ("hoofdwegennet") - gövde yolların Britains net karşılaştırılabilir - en önemli il yollarında ile desteklenmiş ulusal yolların onun 5.200 km, en oluşuyor. Sadece yaklaşık 2.500 km otoyol tamamen standartlarına inşa rağmen, geri kalan çok hızlı motorlu araçların sadece otoyollar da bulunmaktadır.
Otoyollar ve ekspres dışında, çoğu yollarda bisikletçiler desteklemektedir. Bazı 35.000 km (tüm Hollandalı yolların dörtte) Motor trafiğinden fiziksel ayrılmış özel bisiklet parçaları bulunuyor. Yolların bir başka 4.700 km açıkça bisiklet yolları işaretlenmiş ve diğer yollardaki trafik bisikletçiler ve sürücülerin güvenle karıştırıp şekilde sakinleştirdi edilmektedir. Meşgul kavşak bazen bisikletçiler öncelik vermek ve bisiklet sistematik araçların önceliğe sahiptir "ışık tutmak" "fietsstraten" ve benzeri sokak yollarda.
1997 yılından bu yana "Duurzaam VEILIG" (Sürdürülebilir Güvenlik) adında bir ulusal trafik güvenliği programı yol ağı üzerinde büyük bir etkisi olmuştur. Trafik Sakinleştirici büyük ölçekte uygulanmıştır. 2009 yılında, ekstra-şehiriçinde fazla 33.000 km 60 km / h hız sınırı vardı ve yerel yolların 41.000 km'den ekleyerek, 30 km / saat ile sınırlı kalmıştır sadece tüm yolların yarısından fazlası kadar. Ve şehir dışında hem - Bir çok tercih sakinleştirici önlem şimdi 4500 üzerinde var olan Roundabouts ile kavşakları değiştirmektir.
Hollandalı yollarda Hareketlilik 1950'lerden bu yana sürekli büyüdü ve şimdi Hollandalı yollar çoktur iken, onlar da herhangi bir yolun en yüksek yoğunluklarına biriyle kullanıldığı anlamına yılda 200 milyar seyahat km, araba ile yapılır hangi dörtte üçünü aşan etti Ağ.
Tarihi.
Hollanda'nın ilk merkezi planlı karayolu sistemi Napolyon Fransa'nın İmparatoru oldu ve Hollanda Fransız imparatorluk haline ilhak edildiğinde, geri 19. yüzyıla kadar uzanıyor. 1811 yılında Napolyon imparatorluğunun sınırları Paris'ten uzanan, 229 döşeli imparatorluk yollarda (Routes Imperiales) oluşan bir ağ yaratılmış olacağını karar verdi. Sistematik kaldırım ek olarak, yollar her zaman, bir yenilik sayılı bulundu. Hollanda'da aracılığıyla birçok imparatorluk karayollarının inşaatı başladı. Amsterdam ve Utrecht arasında bir bölümü hala A2 otoyolunun bir parçası bugün - Amsterdam ". Rota Impériale no 2" Paris'te bağlandı.
1813 yılında Kurtuluştan sonra Hollands yeni kral merkezinde Amsterdam ile projeyi devam etti, ama. Plan birkaç kez genişletilmiştir. 1821 yılında 42 "Rijksstraatwegen" öngörülen (kelimenin tam anlamıyla: "İmparatorluk döşeli yollar") bu şebeke Hollanda'da Rijkswegen bugünün sistemine (ulusal karayolları) dönüştürülmüştür 1927 tarihinden bu yana 1850 kadar inşa edildi.
İlk otoyol geri geçerli A12 Lahey yakınlarında, Voorburg ve Zoetermeer arasındaki trafiğe açıldı 1936 yılına dayanıyor. Otoyol inşaatı 1960 ve 1970'lerde hızlanan, ancak 1980'lerde durduruldu. Güncel otoyol genişleme çoğunlukla Randstad dışında oluşur.
Yönetim tarafından Yollar.
Yollar geliştirilen ve Hollanda'da dört idari düzeyde yetkililer tarafından tutulur. Ulusal yolların ("Rijkswegen") olarak yaklaşık 5.200 km, merkezi devlet kurumu Rijkswaterstaat'ın tarafından kontrol edilir ve ülkenin on iki ilde il yollarının yaklaşık 7.800 km kontrolü. Çoğu otoyollar ulusal yollar ve kalan ulusal yollar çoğunlukla expressways vardır. Sadece birkaç otoyollar il olanlar vardır ve bunlar ağırlıklı olarak bölgesel trafik hizmet çok kısadır. Sıkça geçmişte ulusal yollar vardı. Üç sayı olanlar genellikle il olanlar ise (ne olursa olsun önceki harfin) bir ya da iki basamak sayma Yol numaraları, çoğunlukla ulusal yollardır.
Belediye yolları yaklaşık 120.000 km toplam ağ kısmını oluşturuyor. Bunlar çoğunlukla yerel yollardır. Kenara illerde bölümünden, Hollanda da 24 su yönetimi kurullarında ayrılmıştır. Birlikte çeşitli yetkililerle, onlar kendi ve yolların başka 7,500 km kontrolü. Onlar hendekler ve barajlar gibi su engellerin fiziksel bir unsur çünkü diğerleri kritik su kontrol yapılarının birincil erişim sağlamak ve halka açık olmayabilir iken bazı yollar için bu vardır.
Emniyet politikası kategoriye göre Yollar.
1997 yılında toplu Hollandalı yol yönetim yetkilileri "Duurzaam VEILIG" ("Sürdürülebilir Güvenlik") olarak adlandırılan büyük bir trafik güvenliği programının, üzerinde anlaşmaya vardı. Onun ilkelerinden biri ülke genelinde tutarlı uygulanması gerekir görsel olarak ayrı ve açıkça tanınabilir tasarımlar az sayıda içine yolların kesin kategorizasyon vardır. Üç ana kategoride kurulmuştur:
Türüne göre Yollar.
Meskûn dışında.
Autosnelweg veya basitçe snelweg otoyollar veya otoyollardan için Hollanda atamasıdır. Bunlar sadece, sürekli üstgeçit ile birden taşıt, bekçi raylar ve kavşak inşa hızlı motorlu taşıtlar için kontrollü erişim karayolları vardır. Eylül 2012 yılından bu yana, ülke çapında maksimum hız 130 km / h gündeme gelmiştir, ancak birçok menziller hız hala 120 km / h veya 100 km / s ile sınırlıdır. Hollandalı otoyollar sadece "yetenekli" ve "yasal olarak izin" Gitmek için en az 60 km / saat, hem motorlu araçların tarafından kullanılıyor olabilir.
Trafik akışını artırmak için, Hollandalı otoyollar ortak bir özelliği sürücülerin trafik sıkışıklığı durumunda sert omuz kullanmak için izin zirve, Bitirim veya artı şeritleri vardır. Daha az yaygın, ancak giderek, birden fazla yük taşıma yolları trafik ile yerel / bölgesel trafik ayırmak için uygulanır. Paralel anayollarda içine aynı yönde trafik bölerek, şerit boyunca dokuma hareketlerinin sayısı azalır ve yolun sokağın başına trafik kapasitesi optimize edilmiştir. "Autosnelwegen" sürekli numaralandırılmış ve A12 gibi, üç basamaklı bir A ve yukarı tabela. Otoyollar tanımı "stroomwegen" ("akış yolları"), tarafından ve çoğu ulusal yollar - sadece bir kaç kısa uzanıyor İl kontrolü altındadır.
Autoweg (tam) otoyol standartlarına uymayan expressways için atamasıdır. Bunlar sadece daha hızlı motorlu taşıtlar için sınırlı erişim karayolları, ancak değişen standartlara inşa etti. Tasarımlar "Vluchthavens" olarak adlandırılan tek yön başına şeritli, hiçbir merkez bölücü ve sadece aralıklı omuz yamaları tek şeritli tam omuzlar ve sınıf ayrımı, çift şeritli arasında değişir. Birçok kavşaklar, trafik ışıkları ile sınıfta olan ya da kavşaklar vardır. Aynı zamanda bu yollarda hareketli köprü olabilir. Her iki durumda da, hız sınırı sık sık kavşak veya köprü ulaşmadan önce 70 km / saat azaltılır. Aksi takdirde işaretli genel hız sınırı, 100 km / saat'tir. Sadece motorlu kara taşıtları, hem "yetenekli" ve en az 50 km / h gitmek için "yasal olarak izin" izin verilir.
"Autowegen" bölgesel akış yolları için yeni Hollandalı tasarım standardı ("stroomwegen") tamamen uyması gerekmez rağmen, bu yolların birçoğu en azından bazı yükseltmeleri gerekir. Aksi takdirde böylece onların otoban durumunu kaybetmeden, dağıtıcı yolların emniyet kategorisine indirgenir.
"Autowegen" her zaman numaralandırılmış ve çoğunlukla n34 gibi, üç haneli rakamlara (Non otoyol otoyol için) N ve yukarı tabela. Neredeyse bu expressways tüm ulusal ve il yolları vardır.
Ya da değil otoyollar olan Olmayan Diğer otoyol karayolları, seviye kavşaklar ve çoğunlukla tek şeritli olan, tasarım basittir. Bununla birlikte, çoğu komşu bisiklet parçaları bulunmaktadır.
Bu yollar (inter) bölgesel öneme sahip kadarıyla, onlar da numaralı ve bir N tabela ölçüde ve tipik olarak üç haneli rakamlara vardır. Bu durumda yollar N-yolları diye değinilmektedir. Bu yollar çoğunlukla 80 km / h hız limitli, dağıtıcı yollar olarak kategorize edilir. Prensip olarak, çiftlik trafik ve yavaş yol kullanıcıları izin verilmez. Onlar için cephe yollar veya bisiklet parçaları gibi paralel yollar olmalıdır. Kısmen meskûn Kırsal alanlarda hız sınırı böylece tabela ile gösterilen, 60 km / h düşebilir. İl yolu N377 kısmen "Autoweg", ve kısmen de olsa, bir N-yolun bir örnektir.
Birincil N-yollar N400 kadar numaralandırılmış ve bu numaralar yol işaretleri olmak vardır. Bu yolların karayolu yönetimi yetkililerinin herhangi altına düşebilir rağmen, çoğu eyalet olanlardır. N-yollar ikincil öneme sahip 999 401 sayılı, ancak sayıları sıkça terminalini değildir. Bu yollar daha yerel bir işlev görürler. Zamanla onlar belediyelere illerden gelen aktarılır ve sayılar bırakılır.
1998 yılından 2007 yılı boyunca, yolların 33.000'den fazla km yüzden tabela ile gösterilir ve sık sık bölgelerde, 60 km / h hız limitli bölgesel ulaşım yolları dönüştürülmüştür. Bölgesel ulaşım yolları hiçbir merkez hattı işareti olan diğer yollardan görsel farklıdır. Yavaş araçlar ve motorsuz trafik izin verilir. Yoğun yollar bitişik döngüsü parça var, ama sessiz olanları danışma bisiklet yolları var. Yine bu yolların karayolu yönetimi yetkililerinin herhangi altına düşebilir.
Meskûn alanlarda.
Meskûn içi, bütün yollar belediye bulunmaktadır. Onlar sadece dağıtıcı yollar veya yerel ulaşım yolları ya olarak kategorize edilir. Arter yollar ve toplayıcı yollar ilk kategoriye girer. Onların maksimum hız bir çift anayol ile arterlere haricinde, 50 km / saat'tir - Bu 70 km / s olabilir. Bisiklet parçaları ayrılmış olması gerekir.
Arterlere özel bir türü "stadsroutes" ve kent halka yollardır.
Stadsroutes (şehir yolları) bir halka yol ya da şehir dışında çalışan otoyollara bir kent parçaları bağlamak numaralı arterlere bir ağ oluştururlar. Bir s 100 mevcut olduğunda Şehir yolları bir s tarafından öneki ve 100 veya 101 den numaralı terminalini, bu kentin merkezi etrafında bir iç şehir çevre yolu olduğunu. Amsterdam, Rotterdam, Lahey, Almere ve Nijmegen: "Stadsroutes" Bugüne kadar beş Hollandalı şehirlerde bulunabilir. İkincisi sadece s 100 merkez halkası operasyonel var - diğer yolları devam etmektedir.
Yol otoyollar ve N-yollar aksine kent yolları ulusal bir sistem değil, sayılıdır. Aynı sayılar her yemeğim kentte kullanılan ve bu nedenle benzersiz değildir. Diğer birçok Hollandalı şehirler (henüz) onları numaralandırma olmadan şehir içi halka arteryelleri inşa ettik.
1998 yılından 2007 yılı boyunca, şehrin sokaklarında fazla 41.000 km trafik dinginliği amacıyla, 30 km / h hız sınırı yerel ulaşım yolları dönüştürülmüştür. Son iki yasal statüsü biraz belirsiz olmasına rağmen yerel erişim sokaklar, cephe yolları, "fietsstraten" ve "ışık tutmak" yer alıyor.
Woonerf, sadece erf (kelimenin tam anlamıyla "bahçesinde yaşayan") ya da yasal olarak bolca 1970'ler ve 1980'ler boyunca uygulandı yaşayan sokaklarda belirli bir uygulama için Hollandalı bir terimdir. Değil resmen "Sürdürülebilir Güvenlik" yol kategorizasyon politikasının bir parçası olmasına rağmen, "woonerf" hala yasal olarak tanımlanmış Hollandalı yol türüdür. belirleyici özelliği sokak yaşam fonksiyonu (, konuşma, yürüme çalma) olduğunu onun trafik fonksiyonu üzerinde resmi önceliğe sahiptir. Yasal olarak, yayalar ve çocukların tüm diğer yol kullanıcıları üzerinde önceliğe sahiptir. Onlar yürümek ve oynamak için caddenin tam genişliğini kullanabilir. Yol döşeme veya daha az süreklidir. Hollandalı trafik kodunun maddesinde 45 altında, woonerf motorlu trafik Hollanda Yüksek Mahkemesi 15 km / saat olması karar verdi, "yürüyüş hızını" ile sınırlıdır. Otopark da sınırlıdır.
"Işık tutmak" Her ne kadar 30 km bölgeleri uygulamak için sürücüden baskısı altında gelmiş / h yerel erişim sokakları, onlar hala üretken vardır. Bazı yerlerde yenilerinin nedeniyle hala uzay kısıtlamaları örneğin, oluşturulur. Tüm Hollandalı evlerinde hala "woonerf" alanlarında bulunduğu ve yaklaşık 2 milyon kişi ışık tutmak yaşayan 2011 yüzde yirmi olarak.
Fietsstraat (kelimenin tam anlamıyla "Bisiklet cadde") (henüz) resmi bir Hollandalı yol türü veya kategoridir. Uygulama ilişkili renk içeren bir döngü iz olarak (kaldırımda hariç) yolun tam genişliğinde kaldırım aşağı gelir. İşaretler onlar misafirler vardır ve bisikletçiler için verim gerektiğini sürücülerin bilgilendirilmesi, belediye yetkilileri tarafından konur. Buna karşılık, (bordürler arasında) sokak yol kısmı daha sonra yasal faydaları ile bisiklet parkuru, yerine geleneksel anlamda bir yol olarak kabul edilir.
Ek istatistikler.
işlek Hollandalı otoyol günde 232.000 araçlık bir trafik hacmine sahip, Rotterdam A16 olduğunu. Utrecht yakınlarındaki A12 günde 220.000 araç ikinci geliyor. Hollanda'da işlek 4 şeritli otoyol günde 110.000 araç ile Amsterdam'da Coen Tunnel A10 olduğunu. geniş Hollandalı otoyol hemen güneyinde Rotterdam 4 + 4 + 4 + 4 kurulumunda 16 şeritli A15 / A16 olduğunu.
Dış bağlantılar.
Sürdürülebilir Güvenlik.
"SWOV" Yol Güvenliği Araştırma Hollandalı Enstitüsü tarafından Yayınlar
