Insan vücudu üzerinde uzay uçuşu etkisi
İnsanlar fizyolojik Dünya'da yaşam için iyi adapte edilir. Sonuç olarak, uzay uçuşu vücut üzerinde birçok olumsuz etkileri vardır. Uzun vadeli ağırlıksız en önemli yan etkiler, kas atrofi ve iskelet (uçuşunda osteopeni) bozulma vardır. Diğer önemli bir etkisi kardiyovasküler sistem fonksiyonları bir yavaşlama, kırmızı kan hücreleri, denge bozukluğu, üretimi ve bağışıklık sisteminin zayıflaması azalmış bulunmaktadır. Lesser belirtiler sıvısı (ağırlıksız karşılaşan astronot resimlerinde tipik "Ay-yüz" görünümü neden) yeniden dağıtımı, vücut kütlesi kaybı, burun tıkanıklığı, uyku bozukluğu ve aşırı şişkinlik sayılabilir. Bu etkilerin çoğu yeryüzüne döndükten sonra hızla ters başlar.
uzay itki sistemleri Dünya'yı terk ve gelişmekte ile ilgili mühendislik problemleri bir yüzyılı aşkın bir süredir incelenmiş ve araştırma adam-saat milyonlarca onlara harcanmıştır. Son yıllarda insanların hayatta kalmak ve uzun ve muhtemelen belirsiz dönemler için uzayda nasıl çalıştığını konusunda araştırma bir artış olmuştur. Bu soru, fiziksel ve biyolojik bilimler girdi gerektirir ve şu anda insan uzay keşif bakan (fon hariç) en büyük zorluk haline gelmiştir. Bu meydan aşılmasında temel bir adım efektleri ve insan vücudu üzerinde uzun dönemli uzay yolculuğu etkisini anlamak için çalışıyor.
Insan fizyolojisi üzerindeki alan etkilerini incelenmesi.
Uzay tıp uzayda yaşayan astronotların sağlığını inceleyen bir gelişmekte olan tıbbi uygulamadır. Bu akademik peşinde temel amacı ne kadar iyi ve uzun insanlar uzayda aşırı koşullar hayatta nasıl ve ne kadar hızlı onlar uzaydan döndükten sonra Dünya'nın ortamına yeniden uyum sağlayabilen keşfetmektir. Uzay tıbbı da insanların iyi adapte olmayan hangi bir ortamda yaşayan kaynaklanan acıyı hafifletmek için önleyici ve palyatif tedbirler geliştirmek istiyor.
Insan fizyolojisi üzerindeki etkilerine yer listesi.
Uzay uçuşu sırasında insanların yaşadığı çevre koşullarına çoğu insan evrimleştiğimiz çok farklıdır; Ancak, teknoloji gibi bir uzay gemisi ya da spacesuit tarafından sunulan bu kadar sert koşullara, insanları korumak için yapabiliyor. solunabilir hava ve içilebilir su için acil ihtiyaçları yaşam destek sistemi, insanın uzayda hayatta kalmak için izin cihazların bir grup tarafından ele alınmıştır. yaşam destek sistemi, hava, su ve yiyecek malzemeleri. Aynı zamanda, kabul edilebilir sınırlar içinde sıcaklık ve basınç muhafaza ve vücudun atık ürünler ile uğraşmak gerekir. Bu tür radyasyon ve mikro göktaşı gibi zararlı dış etkilere karşı koruma da gereklidir.
Tabii ki, tüm tehlikeleri ortadan kaldırmak mümkün değildir; insan fiziksel uzayda refahı etkileyen en önemli faktör daha doğru mikrogravite olarak tanımlanan ağırlıksız vardır. Propriosepsiyon kaybı, sıvı dağılımı değişiklikleri ve kas-iskelet sisteminin bozulmasına: çevre etkileri üç önemli yolla vücut bu tip yaşamak.
Uzayın aşırı ortamına direkt maruz kalma.
alan çevre, uygun koruma olmadan öldürücü: uzay boşluğunda en büyük tehdit oksijen ve basınç eksikliğinden kaynaklanmaktadır, sıcaklık ve radyasyon da risk oluşturmaktadır rağmen.
alan vakum.
İnsan fizyolojisi Dünya'nın atmosferi içinde yaşamaya adapte edilir ve oksijen belli bir miktar soluduğumuz hava gereklidir. tolere edilebilir oksijen konsantrasyonu, en az, ya da kısmi basıncı, 16 kPa (0.16 bar). Bu Aşağıda, astronot bilinçsiz hale ve hipoksi ölme riski altındadır. Alan vakum akciğerlere gaz değişimi kan dolaşımından, oksijen dahil olmak üzere tüm gazların çıkarılması normal ama sonuç olarak devam eder. 9 ila 12 saniye sonra, oksijenden arındırılmış kan beyin ve bilinç sonuçlarının kaybı ulaşır. Ölüm yavaş yavaş iki dakika maruz kalma-se mutlak sınırları belirsiz sonra takip edecek.
İnsanlar ve birkaç saniye sonra kaybetmek bilincini vakum ve birkaç dakika içinde hipoksi ölmek maruz kalan diğer hayvanlar, ancak belirtiler neredeyse kamu medyası da anlaşılacağı görüntülerle olarak grafik olarak değil. , Basınç 6.3 kPa (47 Torr), vücut sıcaklığında suyun buhar basıncının altına düştüğünde kan ve diğer vücut sıvıları kaynatmak yoktur. Bu durum ebullism olarak adlandırılır. Buhar iki kez normal boyutuna ve yavaş dolaşıma vücudu kabartmak, ancak dokular esnek ve kopma önlemek için yeterince gözenekli. Ebullism kan damarlarının basıncının altına yavaşlar, bu nedenle bazı kan sıvı kalır. Şişlik ve ebullism bir uçuş takım çevreleme azaltılabilir. Uzay Mekiği astronotlar bir monte elastik giysi 2 kPa (15 Torr) gibi düşük basınçta ebullism engelleyen bir ekip Rakım Koruma Suit (CAPS) olarak adlandırılır giydi. Uzay 19 km yukarıda ebullism önlemek için gereklidir. Çoğu uzay tam bilinci sürdürmek için yeterli, saf oksijen 20 kPa (150 Torr) kullanın. Bu basınç ebullism önlemek için yeterince yüksek olduğunu, ancak kan basit buharlaşma veya yönetilen değilse kanda çözünmüş gazların, hala dekompresyon hastalığı (dirsekler) ve gaz embolileri neden olabilir.
Kadar 30 saniyelik vakum kısa süreli maruz kalma kalıcı fiziksel hasara neden mümkün değildir. Hayvan deneyleri uzun tam vücut poz ölümcüldür ve resüsitasyon başarılı olmamıştı ise hızlı ve tam iyileşme, 90 saniyeden daha kısa pozlamalar için normal olduğunu göstermektedir. Orada insan kazalardan mevcut verilerin sınırlı miktarda sadece, ama hayvan verileri ile uyumludur. Nefes engelli değilse bacaklarda çok daha uzun süre maruz kalabilir. Hızlı dekompresyon vakum maruz kendisinden çok daha tehlikeli olabilir. Kurban nefeslerini tutmaz bile, nefes borusu yoluyla havalandırma akciğerlerde hassas alveollerin ölümcül kopmasını engellemek için çok yavaş olabilir. Eardrums ve sinüsler hızlı dekompresyon ile rüptüre olabilir, yumuşak dokular çürük ve kan anlaşılmak ve şok stres hipoksi lider, oksijen tüketimini hızlandırır olabilir. Hızlı dekompresyon sonucu ortaya çıkan yaralanmalar barotravma denir ve iyi tüplü dalış kazaları bilinmektedir. Aniden ortaya çıkarsa o kademeli ise hiçbir belirti üreten 100 Torr (13 kPa), gibi küçük bir basınç düşmesi, ölümcül olabilir.
İnsan vücudu tepki gösterdiği, özellikle deneysel uzay uçuşu projeleri sırasında, yanlışlıkla dekompresyon nedeniyle yol hakkında bilinen bilgilerin çoğu. Böyle bir durumda, bir NASA teknik raporda tartışılmıştır: "Hızlı (Patlayıcı) Dekompresyon Acil Durumlar Basınç uygundur Konular":
Orada, uzay uçuşu olarak dekompresyon ölüm bir kayıtlı olay olmuştur gemide üç kozmonot ölümüyle sonuçlanan 1971 yılında Soyuz 11 dekompresyon kazası, vardır.
Sıcaklık Extreme varyasyonlar.
Bir vakum içinde, kondüksiyon ya da konveksiyon ile vücut ısıyı uzaklaştırmak için bir araç vardır. Isı kaybı uzayın 3 K bir kişinin 310 K sıcaklığından radyasyon gereğidir. Bu özellikle giysili kişi, yavaş bir süreçtir, bu yüzden hemen donma tehlikesi yoktur. Vakum içinde cilt nem hızlı buharlaşmalı soğutma, özellikle ağız, don oluşturabilir, ancak bu önemli bir tehlike değildir.
Muhtemelen de vücudun iletkenlik ve kan dolaşımı yoluyla dağıtılacak buna rağmen doğrudan filtresiz güneş ışığından yoğun radyasyona maruz kalma, yerel ısıtma yol açacak. Diğer güneş radyasyonu, özellikle ultraviyole ışınları, ancak, birkaç saniye içinde ciddi güneş yanığı neden olabilir.
Artan radyasyon seviyeleri.
Dünya'nın atmosferi ve manyetosfer astronotların koruması olmadan yüksek düzeyde radyasyona maruz kalmaktadır. Düşük toprak yörüngesinin bir yıl radyasyon dozunda 10 kez yeryüzünde yıllık doz bu sonuçlanır. Radyasyon hasarı lenfositlerin, bağışıklık sistemini koruyarak ağırlıklı olarak yer hücrelerin yüksek seviyelerde; Bu hasar astronotlar tarafından deneyimli indirdi bağışıklık katkıda bulunur. Radyasyon yakın zamanda astronotların içinde katarakt daha yüksek insidans ile bağlantılı olmuştur. Kozmik ışınlardan sağlık tehdidi olarak düşük dünya yörüngesinde, insan uzay uçuşu için galaktik kozmik ışınlar, mevcut ileri zorluklar korunması dışında önemli ölçüde bir on yıl içinde kanser şansını artırır veya maruziyetin daha. Solar flare olayları (nadir olsa) birkaç dakika içinde ölümcül radyasyon dozu verebilir. Koruyucu koruma ve koruyucu ilaçlar sonuçta kabul edilebilir seviyeye riskleri azaltabilir düşünülmektedir.
Manyetosfer toprak ve ISS etrafında güneş rüzgarı saptırarak olarak Uluslararası Uzay İstasyonu (ISS) yaşayan Mürettebat kısmen, Dünya'nın manyetik alanının uzay ortamından korunmaktadır. Bununla birlikte, güneş patlamaları çözgü ve manyetik savunma nüfuz için yeterince güçlü, ve bu yüzden hala mürettebat için bir tehlike vardır. Sefer, 10 mürettebatı bu amaç için tasarlanmış istasyonun daha ağır zırhlı bölümünde 2005 yılında bir önlem olarak sığındı. Ancak, Dünya'nın magnetosphere sınırlı korumanın ötesine, gezegenlerarası insanlı misyonlar çok daha hassastır. Tennessee ve diğerleri Üniversitesi'nden Lawrence Townsend şimdiye kadar kaydedilmiş en güçlü güneş parlaması inceledik. Radyasyon astronotları akut radyasyon hastalığı ve hatta ölüme neden olabilir, bu büyüklükte bir parlama gelen alacağı dozlar.
Hastalıklara karşı kendini korumak için vücudun yeteneğini yavaşlatabilir uçuşunda genişletilmiş bilimsel endişe vardır. Radyasyon canlı doku nüfuz ve kan ve bağışıklık sistemlerini oluşturmak kemik iliği kök hücrelerine kısa ve uzun vadeli hasara hem de yol açabilir. Özellikle, lenfositlerde 'kromozomal anormallikler' yol açar. Bu hücreler, bağışıklık sisteminin merkezi olduğundan, herhangi bir hasar anlamına bağışıklık sistemini zayıflatır yeni poz vücut-normalde aktif bastırılır-haline olacağını zaten mevcut virüslerin artan güvenlik açığı ek olarak. Uzayda, T-hücrelerinin (lenfosit bir formu) düzgün çoğaltmak az edebiliyoruz, ve yeniden do T-hücreleri enfeksiyonla savaşmak için daha az edebiliyoruz. Özellikle uzay uçuşu sistemleri kapalı alanlarda mürettebat arasında enfeksiyon hızla yayılmasına Zamanla immün yetmezlik sonucu.
Radyasyon ayrıca astronotların içinde katarakt daha yüksek insidans ile bağlantılı olmuştur. 1982 yılında yörüngede 221 gün geçirdi Sovyet kozmonot Valentin Lebedev, (Dünya'nın yörüngesinde kalmak için mutlak rekor), ilerici katarakt onun görme yeteneğini kaybetti. Lebedev söyledi: "Ben uzayda radyasyon çok acı çekti. Tüm Sovyet yıllarında, sonra tekrar gizli, ama şimdi ben çünkü bu uçuşun benim sağlığına zarar söyleyebiliriz. "
Mayıs 2013 tarihinde 31 NASA bilim adamları Mars'a olası bir insanlı görev 2011-2012 yılında Mars'a Dünya'dan seyahat ederken Mars Bilim Laboratuarı üzerinde RAD tarafından algılanan enerjik parçacık radyasyonu miktarına göre büyük bir radyasyon riski içerebilir bildirdi .
ağırlıksız etkileri.
Uzun süre için yaşadığı edilebilir uzay istasyonları gelişiyle sonra, ağırlıksız maruz insan sağlığı üzerinde bir zararlı etkilere sahip olduğu gösterilmiştir. İnsanlar toprak yüzeyine fiziksel koşullar için iyi adapte edilmektedir ve bu nedenle ağırlıksız yanıt olarak, çeşitli fizyolojik sistemler değişmeye başlar, ve bazı durumlarda, atrofi. Bu değişikliklerin genellikle geçici olmasına rağmen, bazı insan sağlığı üzerinde uzun süreli bir etki var.
Mikrogravite Kısa süreli maruz kalma uzay adaptasyon sendromu, vestibüler sistemin dengesizlik nedeniyle kendini sınırlayan bir bulantı neden olur. Uzun süreli maruz kalma birden fazla sağlık sorunları, kemik ve kas kütlesi en önemli varlık kaybı biri olur. Zamanla bu kondisyonsuz- luk etkileri, astronotların performansını olumsuz yaralanma riskini artırır, aerobik kapasiteyi azaltmak ve onların kardiyovasküler sistem yavaşlatabilir. İnsan vücudu, çoğunlukla sıvı oluşur gibi, yerçekimi vücudun alt yarısında onları zorlamak için eğilimindedir ve bedenlerimiz bu durumu dengelemek için birçok sistemi var. Yerçekimi çekme serbest zaman, bu sistemler vücudun üst yarısında akışkanların genel yeniden dağılımını neden işe devam ediyor. Bu astronotlar görülen yuvarlak yüzlü 'puffiness' nedenidir. Kendisi denge bozuklukları, çarpık görme ve tat ve koku kaybına neden vücudun etrafında sıvı Dağıtılması.
Hareket hastalığı.
ağırlıksız ilk saatlerinde insanlar tarafından yaşanan en yaygın sorun genellikle uzay hastalık olarak anılacaktır uzay adaptasyon sendromu veya SAS, olarak bilinir. Bu tutması ile ilgili olup, vestibüler sistem ağırlıksız uyum doğar. SAS belirtileri bulantı ve kusma, baş dönmesi, baş ağrısı, uyuşukluk, ve genel halsizlik sayılabilir. SAS ilk vaka sonra, uzayda uçakla tüm insanların yaklaşık% 45'i bu durumun muzdarip beri 1961 yılında kozmonot Gherman Titov tarafından rapor edilmiştir. Uzay hastalık süresi değişir, ancak nadiren vücudun yeni ortama uyum bundan sonra fazla 72 saat boyunca sürdü vardır.
On Earth, vücudumuz aşağı çekerek dünyada hem duruş ve lokomosyon koruyarak, yerçekimi otomatik tepki. Yerçekimi ortamlarda, bu sürekli sinyalleri yoktur: orta kulak otolith organlar doğrusal ivme duyarlıdır ve artık aşağı doğru bir eğilim algılama; kaslar artık duruş korumak için sözleşme için gerekli ve ayaklarda ve ayak bileklerinde basınç reseptörleri artık "aşağı" yönünü işaret edilmektedir. Astronot o 180 derece saygısız hissediyor nerede bu değişiklikler hemen görsel-oryantasyon yanılsamalar neden olabilir. Astronotlar yarısı nedeniyle de ne beden beklediğini ve ne vücut gerçekte algıladığı arasındaki çatışma seyahatin ilk üç gün tutması belirtileri yaşamaya üzerinde. Beyin uyarlar ve bu yanılsamalar hala oluşabilir, ancak çoğu astronot ayak nerede olduğu gibi "aşağı" görmeye başlayacaksınız ancak Zamanla. Dünya'ya döndükten sonra insanlar ağırlıksız dönemler yerçekimine karşı yeniden düzenlemek zorunda ve sorunlar, ayakta onların bakışlarını odaklanarak, yürüyüş ve torna olabilir uzattı. Hızla bu yeteneklerini kurtarmak gibi bu sadece bir başlangıç ​​sorundur.
NASA şaka SAS olan hastalık STS-51-D döneminde rekor kötü oldu Amerika Birleşik Devletleri Senatörü Jake Garn, adını "Garn ölçeği" kullanılarak ölçer. Bu duruma göre, tek bir "Garn" boşluk hastalık en ağır olası durumda eşdeğerdir. Değişikliklerin insan vücudu-içeren anlamda dengeyi nasıl etkilediğini inceleyerek, beyin, iç kulak ve tansiyon-NASA denge bozuklukları düzeltmek için dünyada ve uzayda kullanılabilecek tedaviler geliştirmek için umut ediyor. (Bir uzay elbisesi içine kusma ölümcül olabilir, çünkü, bu tür uzay elbisesi giyilir olduğu gibi) gerektiği gibi O zamana kadar, astronotlar gibi midodrin ve dimenhidrinat bulantı önleyici yamalar olarak, ilaç güveniyor.
Kemik ve kas kütlesi kaybı.
Uzun vadeli ağırlıksız önemli bir etkisi kemik ve kas kütlesi kaybı gerektirir. Yerçekimi etkileri olmadan, iskelet kası artık duruş ve ağırlıksız ortamda hareket kullanılan kas grupları karasal hareketin gerekli farklılık korumak için gereklidir. Bir ağırlıksız ortamda, astronotlar ayakta için kullanılan sırt kasları ve bacak kasları üzerinde neredeyse hiç ağırlık koydu. Bu kaslar daha sonra zayıflatmak ve sonunda küçük olsun başlar. Sonuç olarak, bazı kaslar atrofiye hızla ve düzenli egzersiz astronotlar sadece 5 ila 11 gün içinde kas kütlesi% 20 kadar kaybedebilir olmadan kaslarda belirgin kas lifi tipleri de değişir. Duruş korumak için kullanılan yavaş kasılan lifler dayanıklılık ağır işçilik için yetersiz hızlı hızlı daralan seğirme lifleri ile değiştirilir. Egzersiz, hormon takviyeleri ve ilaç araştırma ilerlemeler kas ve vücut kitle korumaya yardımcı olabilir.
Kemik metabolizması da değişir. Normalde, kemik çok az mekanik stres var ancak mikrogravite ortamında, mekanik stres yönünde aşağı yatırılır. Bu, özellikle düşük vertebra, kalça, femur ayda kemik dokusu kaybı yaklaşık% 1.5 ile sonuçlanır. Nedeniyle mikrogravite ve kemik ile ilgili azalma yük, yaklaşık% 1 kadar her on yılda% 3 kortikal kemik kaybı kemik kaybı hızlı bir artış, gövde, bir sağlıklı yetişkin için mikrogravite maruz her ay vardır. kemik yoğunluğunda hızlı değişim kemikleri çelimsiz yapmak ve osteoporoz benzeyen belirtiler sonuçlanan dramatik. On Earth, kemikler sürekli osteoblast ve osteoklast sinyallerini içeren dengeli bir sistem aracılığıyla döken ve rejenere ediliyor. Bu sistemler kemik bozuldu zaman, yeni kurulan katmanlar yerini alması, böylece birleştiğinde - ne sağlıklı bir erişkinde, diğeri olmadan gerçekleşmesi gerekir. Fakat uzayda, mikrogravite nedeniyle osteoklast etkinliğindeki bir artış vardır. Osteoklastlar vücut tarafından emilir mineraller içine kemikleri yıkmak, çünkü bu bir sorundur. Osteoblastlar kemik sürekli hiçbir iyileşme ile azaldığı için neden osteoklastlar ardışık aktif değildir. Bu yerçekimi mevcut olan en büyük yük taşıyan bölge için osteoklastlar aktivitesi bu artış, özellikle pelvik bölgedeki görülmüştür. Bir çalışma, sağlıklı farelerde, osteoklastlar görünümü mikrogravite maruz kalma sadece on altı gün sonra, osteoblast ve yeni kemik oluşumu ile yardımcı olduğu bilinmektedir büyüme faktörlerinin aşağı-düzenleme ile,% 197 artış eşlik olduğunu göstermiştir. Yumuşak doku ve potansiyel böbrek taşı oluşumunun tehlikeli kalsifikasyon kaybetti kemik sonucundan yüksek kan kalsiyum düzeyi. Kemik tamamen kurtarır olmadığı halen bilinmemektedir. Osteoporozlu insanların aksine, astronotlar sonunda kendi kemik yoğunluğunu yeniden. Uzaya 3-4 ay yolculuğundan sonra, bu kayıp kemik yoğunluğunu yeniden kazanmak için yaklaşık 2-3 yıl sürer. Yeni teknikler astronotlar daha hızlı kurtarmak için geliştirilmektedir. Diyet, egzersiz ve ilaç araştırma yeni kemik büyüme sürecine yardımcı olma potansiyeline sahip olabilir.
Bu olumsuz fizyolojik bazı etkileri önlemek için, ISS kas eklemek, ancak kemik yoğunluğu için hiçbir şey çeşitli ağırlık kaldırma egzersizleri etkinleştirin ve ARED (gelişmiş Dirençli Egzersiz Cihazı), (Colbert dahil) iki koşu bandı ile donatılmış ve sabit bir bisiklet; Her astronot ekipman egzersiz günde en az iki saat harcıyor. Astronotlar koşu bandı kendilerini kayışı bungee kablolarını kullanın. Bacak kemikleri sıkıştırmak ve osteopeni azaltmak için bel ve manşetleri arasında ekli elastik bantlarla ağırlıksız aşınma pantolon uzun süre maruz Astronotlar.
Şu anda, NASA iyi zaman uzun süreler için mikrogravite ortamlarında astronotlar yaşadığı kemik ve kas atrofi karşı nasıl anlamak için gelişmiş hesaplama araçlarını kullanıyor. İnsan Araştırmaları Programın İnsan Sağlığı Önlemler Eleman egzersiz önlem rejimler konusunda hedeflenen soruları araştırmak için Dijital Astronot Projesi kiralamış. NASA şu anda kurulu ileri Dirençli Egzersiz Cihazı (ARED) cihazı ile egzersiz insanların OpenSim kas-iskelet modelleri ile Uluslararası Uzay İstasyonu bir model entegre üzerinde duruluyor. Bu çalışmanın amacı, ARED kullanarak ve böylece daha doğru astronotlar için egzersiz rejimleri reçete kaynaklanan eklem momentleri ve kas kuvvetlerini tahmin etmek ters dinamikleri kullanmaktır. Bunlar eklem momentleri ve kas kuvvetleri daha tamamen bu tür önlemler uç etkilerini modellemek ve önerilen egzersiz rejimi astronot kas-iskelet sağlığını sürdürmek için yeterli olup olmayacağını belirlemek için kemik şekillenmesi ve kas adaptasyonu daha temel hesaplama simülasyonları ile birlikte kullanılabilir .
Akışkan dağıtılması.
ağırlıksız ikinci etkisi, insan sıvıları yer alır. Vücut,% 60 sudan içi vasküler o kadar ve hücre içi yapılır. Bir mikrogravite ortamı girme birkaç dakika içinde, sıvı derhal yolculuk süresi boyunca sürecek ve çok belirtileri gibi olabilir boyun damarları, kabarık yüz ve sinüs ve burun tıkanıklığı şişkin sonuçlanan üst vücuda dağıtılan yeniden Soğuk algınlığı. Uzayda vücudun otonomik reaksiyonlar, kan basıncı gerekli değildir ve sıvı bütün vücudu etrafında daha yaygın dağıtılır korumak için. Bu, yaklaşık% 20 hacim (kan akımı içinde su), bir plazma içinde azalma ile sonuçlanır. Bu sıvı kaymalar yeryüzüne dönüş üzerine tehlikeli olabilir adaptif sistemik etkilerin bir çağlayan başlatır. Genişletilmiş uzay görevleri yapamaz kaldıktan sonra Dünya'ya dönen astronotlar ortostatik intolerans sonuçları bayılma olmadan bir seferde 10 dakikadan fazla için yardımsız ayakta. Bu, kan basıncının düzenlenmesi otonomik ve plazma hacmi kaybı değişikliklerine kısmen bağlıdır. Henüz tüm bireylerin iniş birkaç hafta en fazla içinde normale döndü gibi, uzayda geçirdiği zaman artık bu etki olur rağmen kötü.
Uzayda astronotlar sıvı hacmi dahil kan hacminin kadar% 22 kaybedersiniz. Bu pompa daha az kan olduğundan, kalp atrofi olacaktır. Düşük kan basıncı A zayıflamış kalp sonuçları ve "ortostatik tolerans" veya astronotun bayılma veya baş dönmesi olmadan beyne yeterli oksijen göndermek için vücudun yeteneğini bir sorun üretebilir. "Dünyanın yerçekimi, kan ve diğer vücut sıvıları etkileri altında yerçekimi uzak alınan ya da uzay araştırmaları sırasında azalır alt gövdenin. Doğru çekilir, kan yüz ödemi ve istenmeyen diğer sonuçlanan yerine üst vücut toplamak için eğilimindedir yan etkiler. yeryüzüne döndükten sonra, kan ortostatik hipotansiyon ile sonuçlanan, tekrar alt ekstremitelerde havuz başlar. "
Görme bozulması.
Ağırlıksız vücudun üst kısmında sıvı miktarı artar, çünkü astronotların tecrübe kafa içi basınç artışı. Bu onların şeklini etkileyen ve biraz optik sinir ezilme, gözbebekleri sırtında üzerindeki baskıyı artırmak için görünür. Bu etki alanı en az bir ayı takip eden Dünya'ya dönmüştü astronotların MRI taramaları kullanarak bir çalışmada 2012 yılında fark edildi. Böyle bir görme problemleri gezegen Mars için bir insanlı misyonu da dahil olmak üzere, gelecekteki derin uzay uçuş operasyonlarında, için önemli bir endişe olabilir.
Tat bozulması.
Insanlar üzerinde ağırlıksız bir etkisi ne zaman uzayda bazı astronotlar tat duygularını bir değişiklik rapor olmasıdır. Bazı astronotlar yiyecek başkalarının sevdikleri yiyecekleri artık iyi tadı bulmak, mülayim olduğunu bulmak; Bazı astronotlar normal yemek olmaz bazı gıdalar yeme keyfini ve herhangi bir değişiklik olursa olsun bazı deneyim. nedeni belirsiz ve çeşitli teoriler gıda bozulması ve bu sıkıntı gibi psikolojik değişiklikler de dahil olmak üzere, ileri sürülmüştür. Astronotlar genellikle tat kaybı ile mücadele için güçlü tatma gıda seçin.
Diğer fiziksel etkiler.
Yumuşak yeni cildi, iki ay sonra, ayak dipleri nasır tüy dökme ve kullanım eksikliğinden düşmek. Ayakların üstü kontrast, çiğ ve acı duyarlı tarafından, olur. Onlar bir top haline birbirine yapışıyor olarak Gözyaşları, ağlarken döken olamaz. Böyle sırt ve karın ağrısı gibi çeşitli fiziksel rahatsızlıkları nedeniyle uzayda hiçbir yerçekimi ve bu kaslar serbestçe atabilecekleri yerçekimine yeniden düzenlenmesi, ortak bulunmaktadır. Bu uzun bir süre boyunca boşluk yaşayan kozmonotlarınuluslararası bildirilen asthenization hastalığın bir parçası ancak astronotların anektodal olarak kabul edilebilir. Yorgunluk, halsizlik, ve psikosomatik kaygılar da sendromun bir parçasıdır. veri yetersizdir; Ancak sendromu bakmalıdır uzayda tüm iç ve dış stres ekipleri bir tezahürü olarak varlığını görünmüyor.
Uzay psikolojik etkileri.
Uzayda yaşam psikolojik etkileri gibi Arctic araştırma istasyonları ve denizaltılar gibi açıkça analiz edilmemiş ancak Dünya'da analojiler biri yok. vücut diğer çevresel değişikliklere uyum ile birleştiğinde mürettebat muazzam stres, anksiyete, uykusuzluk ve depresyon neden olabilir. Mevcut verilere göre, ancak, astronotlar ve kozmonotlar psikolojik strese son derece esnek görünüyor.
Psikososyal stres optimum mürettebat moral ve performans en önemli engellerden biri olduğunu önemli kanıtlar olmuştur. Kozmonot Valery Ryumin, Sovyetler Birliği'nin iki kahraman, Salyut 6 misyonu hakkında yaptığı otobiyografik kitabında O. Henry "Hymen El Kitabı" ndan bu pasajı aktarıyor: "Sen adam öldürme sanatını teşvik etmek istiyorsanız, sadece iki adam sus Bir ay boyunca on sekiz yirmi metrelik kabinde. İnsan doğası buna dayanamıyorum "dedi.
Uzay yolculuğu nedeniyle psikolojik strese NASA'nın ilgi, başlangıçta insanlı misyonlar başladı, incelenen astronotlar Rus uzay istasyonu Mir üzerinde kozmonot katıldı canlanan edildi. Erken Amerikan misyonlarda stres ortak kaynaklar kamu denetimi altında iken yüksek performans sağlamak, yanı sıra arkadaşları ve ailesinden izole dahil. ISS, ikincisi genellikle hala bu tür NASA Astronot Daniel Tani annesi bir trafik kazasında ölünce, ve Michael Fincke onun ikinci çocuğun doğumu kaçırmak zorunda kaldı zaman olduğu gibi stres nedenidir.
Uzayda yaşanan miktarı ve uyku kalitesi uzay gemisi gündüz saatlerinde nedeniyle çok değişken ışık ve uçuş güverte üzerinde karanlık döngüleri ve kötü aydınlatma için kötüdür. Kötü uyku desen sonuçlanan beyne yanlış mesaj gönderebilirsiniz çekilmeden önce pencereden dışarı bakarak bile alışkanlık. Sirkadiyen ritim bu bozukluklar mürettebatın nörodavranışsal tepkiler üzerine derin etkileri vardır ve (daha fazla bilgi için uzay uçuşu sırasında Yorgunluk ve uyku kaybı bakınız) onlar zaten tecrübe psikolojik stresleri ağırlaştırmak. Uyku sebebiyle böyle gelen veya çıkış yapan uzay araçlarının zamanlama olarak görev talepleri, düzenli ISS bozulur. Istasyonunda Ses seviyeleri atmosfer termosifon edemiyor çünkü kaçınılmaz olarak yüksek; fanlar freefall (sıfır g) ortamda durgun olacağını atmosfer, işlenmesini sağlamak için her zaman gereklidir. Uzay mekiği astronot yüzde ellisi uyku hapları ve hala zeminde yapmak daha uzayda her gece uyku 2 saat daha az olsun take .. NASA gelişmiş uyku yorgunluk azaldıkça, daha iyi bir gece uykusu için tuşları sağlayabilir hangi iki alanda araştırma ve Gündüz üretkenliği artırır. Bu fenomeni mücadele için çeşitli yöntemler Tartışılan sürekli olarak.
En uzun uzay uçuşu bir çalışma ilk üç hafta dikkat olumsuz yüzünden çevrenin aşırı değişime uyum sağlamak için talep etkilenen kritik bir dönemi temsil sonucuna varılmıştır. Skylab üç ekipleri sırasıyla boşluk 1, 2, ve 3 ay içinde kalırken, MIR seferler genellikle uzun sürdü ise, Salyut 6, Salyut 7 ve ISS üzerindeki uzun vadeli ekipleri, yaklaşık 5-6 ay kalır. ISS çalışma ortamı yaşayan ve farklı dilleri konuşan çok farklı kültürlerden gelen insanlarla sıkışık ortamlarda çalışan kaynaklanan ileri stres içerir. Birinci kuşak uzay istasyonları 2. ve 3. nesil istasyonları birçok dilde konuşmak pek çok kültürün bir ekip varken, tek bir dil konuşan ekipleri vardı. Misafir ev sahibi 'veya önceki istasyonları ve uzay gibi' misafir 'kategoriler halinde otomatik olarak sınıflandırılır değildir ve aynı şekilde tecrit duyguları muzdarip olmayabilir çünkü ISS benzersizdir. Askeri pilot arka plan ve akademik bilim arka plan veya öğretmen ve siyasetçilerle olanlar ile mürettebat sorunları birbirlerinin jargon ve dünya görüşünü anlama sahip olabilir.
Astronotlar acil bir tıbbi durumdur oluşursa hızla tıbbi malzeme, araç veya personel Dünya'ya dönmek ya da almak mümkün olmayabilir. Astronotlar yerden sınırlı mevcut kaynaklar üzerindeki uzun süreli ve tıbbi tavsiye için güvenmek zorunda kalabilirsiniz.
31 Aralık 2012 tarihinde, bir NASA destekli bir çalışma insanlı uzay uçuşu astronotların beyin zarar ve Alzheimer hastalığının başlamasını hızlandırmak olabileceğini bildirdi.
Gelecek umutları.
insan deneyiminin toplamı uzayda 58 güneş yılların birikimi ve insan vücudu adapte nasıl daha iyi anlaşılması ile sonuçlanmıştır. Gelecekte, uzay ve iç ve dış gezegenlerin keşif sanayileşme uzayda uzun ve daha uzun süre katlanmak zorunda insanları gerektirir. Mevcut verilere çoğunluğu kısa süreli misyonları ve böylece uzayda yaşayan uzun süreli fizyolojik etkilerin bazıları hala bilinmemektedir geliyor. Mevcut teknoloji ile Mars'a bir gidiş-dönüş yalnız transit en az 18 ay dahil olduğu tahmin edilmektedir. İnsan vücudu boşlukta gibi süreler nasıl tepki vereceğini bilerek böyle seyahatler için hazırlık önemli bir parçasıdır. On-board sağlık tesisleri bu sadece olacak gibi, uzun bir süre boyunca sağlıklı bir ekip tutmak için travma veya acil herhangi bir tür başa çıkmak için yeterli yanı sıra sırayla teşhis ve tıbbi aletler çok çeşitli içermesi gerekir travma, aynı zamanda uzayda insan vücudunun adaptif yanıtları ile sadece baş bir uzay aracı gemide mevcut tesisler.
Şu anda sadece titizlikle test edilmiş insanların uzay koşullarını yaşadım. Dünya dışı kolonizasyon birgün başlarsa, insanların birçok çeşit bu tehlikelere maruz kalacağı ve yaşlılar ve çok genç üzerinde etkileri tamamen bilinmemektedir. Böyle beslenme gereksinimleri ve bugüne kadar önemli hale gelecek incelenmiş değil fiziksel ortamlar gibi faktörler. Genel olarak, orada uzayda yaşayan çeşitli etkileri ile ilgili çok az veri olduğunu ve bu zor bir uzun alan yerleşime sırasında risklerin azaltılması yönünde girişimleri yapar. Böyle ISS olarak test yatakları halen bu risklerin bazılarını araştırma kullanılmaktadır.
alan çevre hala büyük ölçüde bilinmemektedir ve olasılıkla henüz bilinmeyen tehlikeler olacaktır. Bu arada, bu tür yapay yerçekimi ve daha karmaşık bioregenerative yaşam destek sistemleri gibi gelecek teknolojileri birgün bazı riskleri azaltmak yeteneğine sahip olabilir.
