Brezilya Yaratıcı endüstri
Brezilya'da yaratıcı endüstri yetenekleri ve geliştirmek için yaratıcılık bağlıdır Brezilya çeşitli ekonomik sektörler anlamına gelir. Başka bir deyişle, (çevresel, ekonomik ve sosyal) sürdürülebilir kalkınmaya katkıda bulunmak amacıyla, bilgi, kültür ve yaratıcılık yoluyla bölgeye zenginlik üreten ilgilidir. Terim 'yaratıcı endüstriler' 1990 yılında İngiltere tarafından icat ve 2001 yılında iki güncelleştirmeleri kazandı: Ürünün yaratıcılığın dönüşüm odaklanarak zaman ona bir girişimci vizyonu verdi araştırmacı John HOWKINS, tek; ve sosyal yönleri ve "yaratıcı sınıf" "geliştirilmesi için potansiyel katkıları" adresleme, üretimin yaratıcı süreçlere katılan profesyoneller odaklanmış profesörü Richard Florida diğeri. Sadece 2008 yılında ortaya çıkan uluslararası kapsama ilk çalışma - Birleşmiş Milletler Ticaret ve Kalkınma Konferansı (UNCTAD) tarafından yürütülen - Aynı yıl sadece tam Brezilya'da hakkında, konuyla ilgili başka bir çalışma yayınlandı.
Yaratıcı meslekler.
Dayanarak "Classificação Brasileira de Ocupações - CBO" ("Meslek Brezilyalı Sınıflandırması" okunur), Çalışma Bakanlığı ve ülkedeki tüm mesleklerin istihdam listesinde, yaratıcı çalışma piyasası çizilmiştir. Araştırmanın sonucunda bilgi üretimi dönüştürücü bir giriş olduğu ondört yaratıcı meslekleri, şöyle sıraladı:
Tarihi.
herhangi bir ülkeden yaratıcı endüstriler eşleştirmek için ilk girişim gol bu sektörlerin ülkeye kültürüne önemli bir rolü ve potansiyelini istihdam oluşturmak ve servete sahip olduğunu kanıtlamak oldu 1990 yılı sonunda Birleşik Krallık oldu. Sonra, bu yaratıcı endüstriler haritalanmış ve aynı zamanda onlarla ilişkilerini muhafaza tüm diğerleri bulundu. Bu nedenle, üretim sürecinde, yaratıcı zincirlerinin ağırlık görünümünü inşa edilmiştir.
Üç yıl 2001 yılında özellikle bu öncü çalışmalar, sonra, diğer ikisi ortaya çıktı:
Bu uluslararası bir kapsamı, konuyla ilgili sadece bu sefer başka bir çalışmayı başlatmak için Ticaret ve Kalkınma (UNCTAD, 2008) Birleşmiş Milletler Konferansı için uzun sürmedi. Araştırmaya göre, dünyada yaratıcı endüstrilerin ihracatı 500 milyar doları aştı.
Dünyaya ve özellikle Brezilya, çalışmanın "hiçbir Cadeia da Indústria Criativa Brasil" için konunun önemi göz önüne alındığında (okuma "Brezilya'da Yaratıcı Sanayi Zinciri"), gerçekleştirilmiştir. 2011 yılında güncellenmiş ve 2012 yılında ülkede böyle işler, ücretlerin miktarı ve gerekli eğitim düzeyi olarak bu mesleklerin her biri hakkında bilgi listelemek mümkün yaratıcı endüstrisini eşleştirmek için bu aracı yayımlandı. Böylece, "Classificação Nacional de atividades Economicas" (yani "Ekonomik Faaliyetlerin Sınıflandırılması Ulusal") ve "Mesleklerin Brezilyalı Sınıflandırması" hem bilgi birleştiriyor.
National Historic Landmark ve festivaller tarafından belirlenmiş, özellikle görsel sanatlar, sahne sanatları, edebiyat ve yayıncılık, fotoğrafçılık, el sanatları, kütüphaneler, müzeler, galeriler, arşivler, lekeler - Genel olarak, yaratıcı endüstriler "Ekonomik doğrudan sanat dünyasına ilişkin aktiviteyi kapsayacak sanat (...) elektronik medya ve diğer yeni medya (...) tasarım ilgili faaliyetlerin.
Tema dönem "kültür endüstrisi" ile bazen karıştırılır. Ancak, "yaratıcı ekonomi kapsamı yaratıcı endüstrilerin ölçüde tarafından belirlenir." Başka bir deyişle, kültürel ürünler ve hizmetler, yaratıcı ürün ve hizmetlerin daha geniş bir kategorinin parçası olacaktır.
Zincir.
Ticaret ve Kalkınma (UNCTAD), Birleşmiş Milletler Konferansı için yaratıcı endüstri zinciri "oluşturulması, üretim ve mal ve birincil girdi olarak yaratıcılık ve entelektüel sermayesini kullanmak hizmetlerin dağılımı döngülerini." Içermektedir Yaratıcı çekirdek (yaratıcı ekonomik faaliyetlerin) ile ilgili faaliyetler (çekirdeğe doğrudan mal ve hizmet sunmak) ve destek (çekirdek dolaylı mal ve hizmet sunmak): Bu nedenle, üç ana bölüme ayrılabilir.
Yaratıcı endüstriler faaliyetleri "yaratıcılık, beceri ve bireysel yetenek kökenlerine sahip ve üretim ve fikri mülkiyet sömürü yoluyla servet ve istihdam yaratma potansiyeli var." Şeklinde Kültür, Medya ve Spor İngiltere'nin Bölümü düşünüyor Bu kavram dayanarak, yaratıcı sanayinin geldiğinde Brezilya çok önemli olduğunu söylenebilir. Sonuçta, o yaratıcılık dünyanın en büyük üreticilerinden biridir. (R $ 4,693 ve sırasıyla 1733 $ R karşılaştırma değeri) Brezilyalı insanlar ücret incelendiğinde, Brezilya'da yaratıcı sektöründe çalışan kişilerin ücretleri, ulusal ortalama ücret daha neredeyse üç kat daha yüksek olduğu tespit edilmiştir. Ve yaratıcı profesyoneller arasında, Rio de Janeiro, Sao Paulo ve Federal Bölgesi gelenler en iyi maaş alıyorsunuz. 2011 çalışma bilgilere dayalı "Yaratıcı Endüstriler Mapping" dan Bunlar veriler, iş, maaş, devlet başına ortalama ücret, segmentine göre ve hatta GSYH yaratıcı ülkeden çalışan sayısı gibi konuları ele almaktadır.
Teşekkür.
Sektör Mayıs 2012, Brezilya Devlet Başkanı Dilma Rousseff "Secretaria da Economia Criativa" ("Yaratıcı Ekonomi Sekreterliği") oluşturulmasını karar, çok önem kazanmıştır. SEC hedefi oluşturmak, uygulamak ve stratejik bir eksen olarak kültür, sahip kamu politikası izlemektir "profesyonellere ve mikro ve küçük Brezilyalı yaratıcı çalışmalara destek ve teşvik öncelik."
Birleşmiş Milletler raporuna göre, Brezilya henüz sektöründe üst yirmi üreticileri arasında değil, SEC yaratma girişimi yeniden konumlandırmak için hükümetin arzusu belirtilen "Brezilya devlet gelişme ekseni olarak kültür." Ekonomik ve Sosyal Kalkınma Bankası Başkanı (BNDES), Luciano Coutinho, bu yaratıcı faaliyetleri bir gol daha kapsayıcı ve sürdürülebilir kalkınma olarak sahip uzun vadeli bir perspektifte ülke "için önemli bir tanınmasıdır.
Küresel olarak, sanayide üstün olan ülkeler Çin, ABD ve Almanya takip ilk etapta, içinde vardır. Ama Brezilya dünya çapında yaratıcı potansiyelini açığa mimari, moda ve tasarım alanlarında büyük katkıda bulunmuştur.
Brezilyalı röntgen.
Brezilya'da yaratıcı endüstri, toplar genellikle% 42 ülkedeki ortalama ücretin üstünde kazanmak ", genç eğitimli ve iyi ücretli profesyoneller". Onlar maddi olmayan duran varlıklar kez, ne kadar bir fikir veya inovasyon maliyetlerini bilmek zordur. O out bulma bir yolu ölçümlerini yaratmak ve nitel ve nicel araştırma kullanmak olacaktır. Ne gibi Brezilya'da Yaratıcı Sanayi ile ilgili genel ekonomik veriler vardır tanımlamak mümkündür:
Kültür Bakanlığı Yaratıcı Ekonomi Bakanı Claudia Leitao göre, ülke, bu alanda büyümeye öğrenme dönüştürülmesi olduğunu "zenginlik içine yenilik ve inovasyon içine Brezilyalı yaratıcılık."
