Anthropocloud
Anthropoclouds insan faaliyetleri kaynaklı bu bulutlar. Genellikle Sanayi Devrimi, kullanım fosil yakıtların başında ve su buharı ve nükleer yaydığı diğer gazlardan, gökyüzü sadece doğal bir kökene sahip kapsayan bulutlar rağmen, termik ve jeotermal enerji santralleri, yerel hava koşullarının önemli değişiklikler verim. Bazı durumlarda, yeni atmosferik koşullar bulut oluşumunu artırabilir. Bu tam dolayı anthropoclouds denir insan faaliyetleri, oluşturulan bu bulutlar olduğunu.
Anthropocloud oluşumu.
(I) kısmı hava ve su buharı bir miktar içermelidir, (ii) hava saygı, su (ya da buz) yoğunlaşmaya ile çiy noktası sıcaklığına kadar soğutulması gerekir (veya süblimleşme): Üç koşullar bulutu oluşturulması için gerekli olan su buharı, (iii) hava yoğunlaşma çekirdekleri, yoğunlaşma / yüceltme başlar küçük katı parçacıklar, içermelidir.
Fosil yakıtların mevcut kullanımı bu üç koşullardan herhangi artırır. Birincisi, fosil yakıt yanma su buharı oluşturur. Ayrıca, bu yakma, aynı zamanda yoğunlaşma çekirdekleri olarak hareket edebilir, küçük katı parçacıkların oluşumunu oluşturur. Son olarak, tüm yanma prosesleri dikey yukarı hareketleri geliştirmek enerji yayar.
Fosil yakıtların yanması ile ilgili tüm süreçlerin rağmen üç koşul, yukarıda böyle termik santraller, ticari uçaklar ya da nedeniyle anthropoclouds arayacak bulutlar üretmek için yeterli atmosferik koşullar değiştirmek kimya sanayi gibi sadece bazı insan faaliyetlerini, söz yardım onun İnsani kökeni.
Nasıl Onları isim?
Dünya Meteoroloji Örgütü tarafından yayınlanan "Uluslararası Bulut Atlası", 19. yüzyılın başında Luke Howard tarafından yapılan öneriyi ve sonraki tüm değişiklikler derler. Her doğal bulut Latin ve bulutlar on farklı temel cins kendi şekil, renk ve yükseklik katılıyor sınıflandırılarak bir adı vardır.
Anthropoclouds aynı kriter takip ama öneki "Antropocoğrafya" koyarak sınıflandırılır - İlgili bulut adından önce (Mazon ark 2012).. Örneğin, insan faaliyetleri kaynaklı bir "kümülüs", bir "anthropocumulus" olarak adlandırılan zorundadır.
Meteorolojik olarak gözlem harfi "a" açıklarken Ayrıca, - doğal bir kökene sahip bulutlardan anthropoclouds ayırt etmek için her bulut kısaltma önce yerleştirilir gerekir. Yine, genellikle "Cu" ile gösterilen bir "kümülüs" nedeniyle insan faaliyetleriyle kökenli olduğu "ACU" olarak not edilmelidir.
Türleri ve sınıflandırılması.
Uluslararası bulut sınıflandırma bulutların üç ana grupta ele alır:
• Yüksek bulutlar
• Orta bulutlar
• Az bulutlu ve açık
Biz aşağıda bu gruplar içinde cinsler bir antropik kökeni ve ne onun oluşum süreci olabilir analiz eder.
Yüksek anthropoclouds.
Yüksek bulutlar üç cins rağmen, "Cirrus", "cirrocumulus" ve "Cirrostratus" Troposferin üstündeki, form, uzak yeryüzü, onlar bir antropojenik kökene sahip olabilir. Ticari ve askeri uçak uçuş: Bu durumda, bunların oluşumuna neden işlem hemen hemen her zaman aynıdır. Motorları tarafından kovulan kerosen yanma Egzoz ürünleri Troposferin bu bölgeye su buharını sağlar. Buna ek olarak, yüksek troposfer tabakalarının soğuk hava ve uçak motorları tarafından püskürtülen sıcak ve nemli hava arasında güçlü bir kontrast küçük buz kristalleri oluşturan su buharı hızlı süblime olur. Bu süreç aynı zamanda yanma sonucu ortaya çıkan yoğuşma bol çekirdeklerin varlığı ile arttınlır.
yoğunlaşma rotaları (Contrails) başlangıçta "cirrus" şeklinde Anthropocirrus (ACI) bir çizgisel bulut üretirler. Nedeniyle bitkin hava ve ortam havası arasındaki büyük sıcaklık farkı küçük ölçekli konveksiyon süreçlerini oluşturur. Bu süreçler "Anthropocirrocumulus" ("ACC") ile yoğunlaşma yollarının evrimi lehine. Uçak uçuyor Troposferin üst kısmında atmosfer koşullarına bağlı olarak, bu yüksek anthropoclouds hızla kaybolur ya da devam etmektedir. Hava kuru ve stabil olduğunda, su hızla anthropoclouds içinde buharlaşır ve Contrails sadece uçaktan yüzlerce metre kadar gözlenebilir. Nem yeterli Öte yandan, yüksek bir buz doyma var ve anthropoclouds genişliğinde olsun ve saatlerce bulunabilir.
Bu son durumda, rüzgâr koşullarına bağlı olarak "ACC" "Anthropocirrus" ("ACI") veya "Anthropocirrostratus" ("ACS") ile gelişebilir. Yüksek anthropoclouds bu üç tip varlığı ve sebat bir pertürbasyonun yaklaşım gösterebilir. Hava trafiğinin büyük bir yoğunlukta olduğunda Contrails su buharının en yakalamak için bazı durumlarda, bu yüksek anthropoclouds, doğal yüksek bulutlar oluşumunu inhibe edebilir.
Orta anthropoclouds.
Troposferin ara katmanlar insan etkinliklerinin daha az etkisi olan bölgelerdir. Bu bölge yüzey emisyonları etkilenen değil yüzeyden uzak yeterlidir. Ayrıca, ticari ve askeri uçuşlar sadece artan veya azalan manevra sırasında bu bölgeyi geçmeye.
"Nimbostratus" ve "altostratus", pek dolayı insan faaliyetleriyle kökenli olabilir: Ayrıca, bu bölgede büyük bir yatay uzantılı bulutların iki tür de bulunmaktadır. Sonuç olarak, bu iki cins İnsani bulutlu yok olduğu varsayılır. Ancak, ne oluşabilir doğal preexistence "Nimbostratus" veya "Altostratus" Örneğin, nedeniyle termik santral tarafından yayılan ek su buharı veya yoğunlaşma çekirdeklerinin büyümek olmasıdır.
Troposferin orta bölgede mevcut tek antropik bulutlar "Anthropoaltocumulus" ("AAC") 'dir. Bu bulutlar "ACC" benzer kökenli, ama bu bölgede contrails ilgili olabilir.
Düşük anthropoclouds.
Atmosferin en kısmı su buharı, sıcak havanın ve yoğunlaşma çekirdekleri yayar insan faaliyetinin en büyük etkisi olan bölgedir.
Atmosfer stabil olduğunda, emisyon sıcak ve nemli havanın ek katkı i sis oluşumunu artırır. e. "Anthropostratus" ("Ast") olarak katmanları.
Hava kararlı değilse, insan faaliyetlerinden yayılan bu sıcak ve nemli hava bir antropik kümülüs bulutu, bir "Anthropocumulus" ("ACU") üreten kaldırdı yoğuşma seviyesine ulaşabileceği bir konvektif hareket oluşturur. Bulutların Bu tip yüksek basınçlı koşullarında bazı şehirleri veya endüstriyel alanları kapsayan kirli havadan görülebilir.
"Anthropostratocumulus" ("aSc") atmosfer biraz kararsız ya da atmosfer kararlı olup olmadığını "ACU" dan ise "ast" evrimine bağlı olarak oluşabilecek antropik bulutlar.
Son olarak, "Kümülonimbus" ("Cb") sadece bazı özel durumlarda da antropik nedenlerle oluşturulabilir böyle büyük dikey gelişmeyi sunar. Örneğin, büyük vahşi yangınları "Anthropocumulonimbus" ("ACB") gelişmeye sahip pyrocumulus oluşumuna verebilir.
Iklim üzerindeki etkisi.
Orada önemi ve yüksek İnsani bulutların etkileri ile ilgili birçok çalışma vardır (Penner, 1999; Minna ve arkadaşları, 1999, 2003 y 2004;. Marquart ark, 2002 y 2003;. Stuber ve Foster, 2006, 2007), ancak Genel olarak antropik bulutların hakkında. Nedeniyle Contrails için "ACI" özel durum için, IPCC pozitif ışınım etrafında zorlayarak 0,01 Wm-2 tahmin ediyor.
Bulut kökenli bu bulutlar doğal kökenli olanları formu farklılaştırıcı sağlar gösterir öneki kullanılarak, hava durumu verileri açıklarken. Bu gösterim kurulduktan sonra, gözlemlerin birkaç yıl sonra, dünya iklim üzerindeki anthropoclouds etkisi açıkça analiz edilecektir.
