Pontus Yunanlılar
Ayrıca Pontus Yunanlılar ("Pontioi", "Ellinopóntioi";) olarak bilinen Pontus Yunanlılar, geleneksel kuzeydoğu olarak, Türkiye'nin Karadeniz kıyılarında ve Pontus Alps, Pontus'un bölgede yaşamış bir etnik Yunan grup Anadolu ve Kars eski Rus Kafkas eyaleti, hem de Gürcistan'da. Güney Rusya, Ukrayna ve Kırım'dan olanlar genellikle kesinlikle Pontus doğru olduğunu konuşan Güney Pontus ',' gelenler aksine Kuzey Pontus 'olarak adlandırılır. Gürcistan, kuzeydoğu Anadolu ve eski Rus Kafkasya'dan olanlar genellikle 'Doğu Pontus [Yunanlılar' ya da Kafkas Yunanlılar olarak anılacaktır çağdaş Yunan akademik çevrelerde vardır.
Onlar Yunan soyundan oluşur ve Pontus Rum lehçesi nedeniyle Pontus uzak, Rum dünyanın geri kalanından farklıdır dilsel evrim süreci olmuştur, standart Yunan dili ayrı bir form konuşuyoruz. Pontus Yunanlılar 1922 yılına kadar en az 700 M.Ö. Pontus (günümüz kuzeydoğu Türkiye), Gürcistan ve kuzeydoğu Anadolu bölgesinde sürekli bir varlığı vardı.
Nüfus.
Günümüzde nedeniyle (non-Pontus Yunanlılar ile) geniş evlilikler için, Yunan iniş orada yaşayan Pontus yağıyor Yunanlılar, ya da insanların kesin sayısı bilinmemektedir. 1988'den sonra, Sovyetler Birliği'nde Pontus Yunanlılar Yunanistan ve Atina ve Selanik ve özellikle Yunan Makedonya etrafında yerleşen göç etmeye başladı. Dünyada en büyük Pontus Yunanlılar toplulukları (ya da Pontus Rum kökenli kişi) şunlardır:
Tarihi.
Antik.
Yunan mitolojisinde Karadeniz bölgesi Jason ve Argonotlar Altın Post'u bulmak için kalkmıştı bölgedir.
Amazonlar, Yunan mitolojisinde kadın savaşçılar Pontus yaşayan ve azınlık ayrıca Pontus Yunanlılar küçük benzersiz bir yerleşim Kırım olarak bilinen, taurica yaşadı. Pontus Rum savaşçı özellikleri zamanlar Pontus Amazonlar türetilmiştir demişti.
Antik Anadolu'nun kuzey kıyılarında kurulan ilk kaydedilen Yunan kolonisi, 800 BC dolaylarında, Sinop oldu. Sinop yerleşimciler Milet İyon Yunan şehir devletten tüccar vardı. Karadeniz kıyılarının kolonizasyon sonra, "Pontos Axeinos" (Inhospitable Denizi), için "Pontos Euxeinos" olarak değiştirildi adı (Misafirperver Deniz) olarak Yunan dünyasında o zamana kadar da bilinir. Zamanla, bölgedeki yerleşme Yunanlıların sayısı önemli ölçüde büyüdü, daha koloniler Türkiye, Bulgaristan, Gürcistan, Rusya, Ukrayna, Romanya ve şimdi ne bütün Karadeniz sahil şeridi boyunca kuruldu.
Trapezus bölgesi, daha sonra o ve diğer 10.000 Yunanlı paralı Cyrus isyan Genç başarısızlığından sonra Euxine Denizi'ne kendi yolunu savaştı anlatan, Trabzon, şimdi Trabzon, onun ünlü eseri "Anabasis" in Xenophon tarafından sözü edilen denilen Onlar ağabeyi Pers Artaxerxes II karşı savaştı. Xenophon deniz bakışta onlar bağırdı zaman bahseder "Thalatta! Thalatta!" - "! Sea sea", yerel insanlar onları anladım. Onlar da Yunanlılar ve, Xenophon göre, onlar 300 yıldır olmuştu. Ticaret bir bütün yelpazesi değil, aynı zamanda iç Pontus yaşadığı yerli kabileleri ile çeşitli Yunan kolonileri arasında gelişti. Yakında Trabzon Diğer koloniler arasında lider boy ve bölgesi yakınında Pontus Rum kültür ve medeniyetinin kalbi haline kurdu. Bölgenin bir önemli sakini Pontus euxinus Karadeniz kıyısında yer almıştır Tieion küçük kasaba bir Yunan baba doğdu Philetaerus (c. 343 BC-263 BC), o Attalos hanedanı kurmuş ve İkinci yüzyılda Bergama Anadolu kenti.
Bu bölge soy hattı geri Ariobarzanes I, CIUS Yunan kent bir cetvel tarihlenen Pontus Mithridates I, bir krallık olarak 281 M.Ö. dolaylarında organize edildi. Mithridates'in en önemli soyundan ben sonunda mağlup edilmeden önce 90 ve 65 arasında M.Ö. Mithridates Savaşları, Roma Cumhuriyeti aleyhine üç acı savaşlar, mücadele Pontus Mithridates VI, oldu. Mithridates VI Büyük o barbar Romalılara karşı Yunan dünyasının koruyucusu olduğunu iddia eden, hafızasında kalan gibi, Üçüncü Mithridates sonra yaptığı düşüşünden önce (bugünkü Ukrayna ve Türkiye) Bithynia, Kırım ve Propontis onun krallığını genişletti Savaş.
Bununla birlikte, krallık da Hunlar yenik MS 4. yüzyılda, kadar, bir Romalı vasal devlet, şimdi Bosporan Krallığı olarak adlandırılır ve Kırım'da merkezli olarak kurtuldu. Dağlık iç (Chaldia) tam 6. yüzyılda Doğu Roma İmparatorluğu dahil iken Pontus kalanı, Roma İmparatorluğu'nun bir parçası haline geldi.
Ortaçağ.
Pontus 1185, imparatorluk Selçuklu Türklerinin Anadolu'ya çok kurtarmak için tekrar ortaya çıktı olduğu bir zamana 1082 Bizans imparatorluğu yöneten Komnenos hanedanının, doğduğu oldu.
1204 yılında Dördüncü Haçlı Haçlılar Konstantinopolis'in düşüşünden sonrasında, Trabzon İmparatorluğu Trabzon Aleksios I, Aleksios Komnenos, Komnenos hanedanının patriği soyundan tarafından kurulmuştur. İmparatorluğu erken hükümdarlar Axouch, John Axouch olarak ünlü politikacıları dahil Türk kökenli bir Bizans soylu evin ailesiyle evlilikler olarak ismini Megas Komnenos Axouch (veya Axouchos veya Afouxechos) delik Komenos hanedanı bu yeni şube tarafından yönetildi
Sonunda Pontus Rum direnişi yenmek için 18 yıl daha Osmanlıları sürdü Ancak sonunda 1461 yılında Osmanlı İmparatorluğu'nun Mehmed elinde düştü kadar bu imparatorluk 250'den fazla yıl sürdü.
Direniş bu uzun dönemde birçok Pontus Yunanlılar soylular ve aristokratlar yabancı imparatorları ve hanedanları, en önemlisi Safevi hanedanını Farsça evli ve bir dereceye kadar sırayla Karakoyunlular hükümdarlar, Osmanlı tehdidi karşısında kendi koruma ve yardım kazanmak için.
Osmanlı döneminde Pontus Yunanlılar bir dizi İslam'ı ve Türk dilini benimsedi. Bu kaldırılmasının ardından, en azından daha sonraki dönemde imparatorluk (içinde üst düzey hükümet ve düzenli askeri istihdam olanakları için kendilerini daha uygun hale getirmek için Ortodoks Hıristiyanlar veya sırayla dayatılan vergilendirme yüksek oranda ödememek için çok örneğin, isteyerek olabilir elit Yeniçeri teşkilatı, erken Osmanlı döneminde vardı hangi rezil Yunan ve Balkan Hıristiyan çocuk vergisi ya da 'nüştüren',) onun acemi bağlıydı. Ama dönüşüm aynı zamanda Osmanlı İmparatorluğu'nun kuzey sınır bölgelerinde etnik Yunanlılar işbirliği bilinmektedir edildiği Rus-Türk savaşları herhangi biri aşağıda, merkezi hükümet ve yerel Müslüman milis (örneğin) den baskılara tepki olarak ortaya çıkabilir, birlikte savaşmış, bazen Yunan yönetilen, yarı özerk Romen Beylikleri, Trabzon durumda ve çok kuzeydoğusunda Rusya Kafkasya'da bir parçası haline kısaca alan oldu gibi hatta Rus kuvvetleri işgal açtı.
Modern.
Büyük topluluklar Hıristiyan Pontus Yunanlılar (nüfusun% 25 civarında) 1920'lere kadar (Kuzeydoğu Türkiye / Rus Kafkas Trabzon ve Kars dahil) Pontus bölge genelinde kaldı ve 1990'lara kadar Gürcistan ve Ermenistan bölgelerindeki koruyarak onların Kendi gelenek ve Yunan lehçesi.
Aslında, on dokuzuncu yüzyılın ikinci yarısından Pontus Alpleri böyle Rus yanlısı Pontus Yunanlılar çok sayıda gördüm ve Erzurum ili (birlikte güney Gürcistan ile zaten Kafkas Yunanlıların bir çekirdek vardı) Kars çevresi yerleşmek. Kars dağlık vilayet (vilayet) San Stefano 1878 Antlaşması sonuçlandı Rus-Türk savaşından sonra Rus İmparatorluğu devredilirken. Onlar İslam'ın dönüşme çare reddetti, kendi topraklarını terk ve şimdi kullanılan onların Hıristiyan Ortodoks "koruyucu" tarafından kontrol topraklarında sığınan Pontus Yunanlılar, Gürcüler, Ruslar ve güney ve hatta Ortodoks olmayan Ermeniler, Almanlar ve Estonyalılar şimdi yeni oluşturulan Kars Oblast (Kars İl) olarak uygulanan bu son zamanlarda fethetti Güney Kafkasya bölgesini, "hristiyanlaştırmak" konumuna getirin.
I. Dünya Savaşı'nın arifesinde, Jön Türk yönetiminin asimilasyon ve çok Pontus Rumları etkilenen İmparatorluğu Ortodoks Hıristiyanlar, etnik temizlik politikası uygulamıştır. 1916 Trabzon'da kendisi bağımsız bir Pontus devleti fikrini körükleyerek, Rus İmparatorluğu'nun güçlerine düştü. Bolşevikler Ekim Devrimi (7 Kasım 1917) ile iktidara gelen gibi, Rus kuvvetleri Rus İç Savaşı (1917-1923) katılmak için bölgeden çekildi.
1917-1922 yılında chrysanthus, Trabzon Metropoliti tarafından yönetilen Pontus adı Cumhuriyeti tarafından tanınmayan bir devlet söz konusu olmamıştır. 1917 yılında Yunanistan ve İtilaf güçleri bir Ponto-Ermeni Federasyonu parçası olarak büyük olasılıkla, Pontus bir Yunan özerk devlet kurulması kabul. 1919 yılında Paris Barış Konferansı Chrysanthos saçaklar Pontus tam bağımsız Cumhuriyetin kurulmasını önerdi, ama ne Yunanistan ne de diğer heyetler destekledi.
Ruslar Pontus tahliye edildikten sonra, bölgedeki Rumlar ve Ermeniler düzensiz Türk ve Kürt milis hedefi haline geldi. Ermenilerin kaderini gören Pontus Yunanlılar kendilerini Türkiye ve Yunanistan arasında nüfus mübadelesi kapsamında kabul edildi 1923 yılına kadar süren, (Yunanca αντάρτικο του Πόντου) Pontus direnç olarak bilinen oldu ne giden, silahlı direniş almak zorunda kaldılar Lozan Antlaşması'nın şartları. On post-1917 devrimi ve iç savaş kaos gömüldü yakındaki Rusya, kaçınarak - - En Hıristiyan Pontians Yunanistan için ayrılmak zorunda iken kabul edildi İslam'a (ve tarihsel emsal uyarınca dönüştürülen olanlar var ) "Türk'e döndü" Türkiye'de kalan ve iki dilli Kıbrıslı ve Türkçe konuşan torunları hala bulunabilir kuzey ve kuzeydoğu, Müslüman nüfusun içinde asimile edildi.
Pontian Yunan dili, Türkiye'de bilindiği gibi "Rumca", çoğunlukla yaşlı konuşmacılar arasında, bugün hayatta. Değişim Programından sonra Pontus Yunanlılar en Makedonya ve Attika yerleşti. Sovyetler Birliği içinde Pontus Yunanlılar ağırlıklı Gürcü SSR ve Ermenistan SSR sınırındaki bölgelerde yerleşmiş. Onlar da Odessa ve Sohum gibi Karadeniz limanlarında önemli varlığı vardı. Yalnız Kafkasya bölgesinde 37.000 olmak üzere yaklaşık 100.000 Pontus Yunanlılar, Stalin'in savaş sonrası sınırdışı sırasında 1949 yılında Orta Asya'ya sürgün edildi. Yoluyla göçmenlik çok sayıda Almanya, Avustralya ve Amerika Birleşik Devletleri'nde bulunabilir ise büyük yerli topluluklar, eski SSCB devletlerinde bugün mevcut.
Soykırım ve nüfus değişimi.
Ermeniler, Süryaniler ve diğer Osmanlı Rumların, Trabzon Rumları ve Kars'ın kısa ömürlü Rus Kafkas eyaleti gibi (1918 yılında hangi Osmanlı kontrolü altında düştü) yaygın katliam yaşadı ve şimdi ne genellikle 20. başında etnik temizliğe denir Kemalist güçler tarafından sonradan Jön Türkler tarafından ilk ve yüzyılda. Her iki durumda da, bahane Pontus Rum ve Ermeniler işbirliği veya Ekim Devrimi'ni takip iki imparatorluk arasında düşmanlıkların sona ermesi önce dindaşlarını ve "koruyucuları" Onların Rus güçleri ile mücadele ettiğini tekrar oldu. Türkiye'nin dağlık arazi üzerinden ölüm yürüyüşleri, Topal Osman düzensiz bantları tarafından zorla Anadolu'da rezil "amele Taburu'na" emek ve katliam yüzlerce sonra, 1923 yılında 1922 1915 döneminde lanet Pontus Yunanlılar onbinlerce sonuçlandı yaş, kalan bu Lozan Antlaşması ile belirlenen Yunanistan ve Türkiye arasında mübadele kapsamında Türkiye'den Yunanistan'a ihraç edildi. Adlı kitabında "Karadeniz", yazar Neal Ascherson yazıyor:
Pontus Yunanlılar acı atalarının topraklarından kendi şiddet ve zorla ayrılırken sona ermedi. Birçok Pontian Yunan mülteci Yunanistan'a Anadolu'dan yolculuk sırasında öldü. Bu sefer dikkat çeken hesapları Pontus kültürü ve tarihi üzerine Steve Papadopulos'un çalışmalarına dahil edilmiştir. O dönemin Amerika Birleşik Devletleri'ne Pontus Rum göçmenlerin şeklindeki sözleri kaydedildi:
Yunanistan'ın 1928 nüfus sayımına göre, Yunanistan'da toplam 240.695 Pontus Rum mülteciler vardı. Kafkasya'dan 47.091 Rusya 11.435 itibaren. Anadolu'nun 182.169 Pontus bölgesinden.
Yerleşim.
Tarihsel Pontus Yunanlılar yaşadığı yerleşim bazıları (parantez içinde mevcut resmi isimleri) şunlardır:
Kültür.
Pontus kültürü şiddetle farklı bölgelerin topografyası etkilenmiştir. Trabzon, samsunda, Kerasounda ve Sinopi gibi ticari şehirlerde üst düzey eğitim ve sanat kozmopolit orta sınıfın koruması altında gelişti. Böyle Argyroupolis olarak iç şehirlerde, ekonomi bu şekilde gelişti kentsel liman ve Pontus Alplerin tabanından uzanan vadiler ve ovalar üzerine yatıyordu kırsal merkezleri arasında bir ekonomik ve kültürel boşluğu yaratarak, tarım ve madencilik üzerine dayanıyordu.
Dil.
Pontus dilsel soyu birçok archaisms ile Koine ve Bizans Yunan yoluyla İyonik Yunan kaynaklanıyor ve Türk ve bir dereceye kadar, Farsça ve çeşitli Kafkas dillerinden loanwords içerir.
Eğitim.
Pontus Rum zengin kültürel aktivite bölgedeki eğitim kurumları, kiliseler, manastırlar ve sayısına göre tanıklık eder. Bunlar 1682/3 den 1921 işletilen ve bölge genelinde Yunan eğitiminin hızla genişlemesi için önemli bir itici güç sağladı Trapezous bir Phrontisterion sayılabilir. Bu kurumun bina hala kentin en etkileyici Pontus Rum anıt kalır.
Başka tanınmış kurum Aziz Eugenios ve Aya En önemli olan birini ve Argyroupolis, 1682 yılında inşa edilmiş ve sırasıyla 1722, Sinopi bölgesinde 38 liselerin, Kerasounda bölgesinde 39 liselerin, kilise ve manastır bir bolluk oldu Trapezeus Sophia kiliseleri, Aziz George ve Aziz Ioannes Vazelonos manastırları ve tartışmasız Panagia Soumela en ünlü ve son derece tüm kabul, manastır.
19. yüzyılda okulların yüzlerce bölge Osmanlı İmparatorluğu'nun en yüksek okuma yazma oranlarından birini vererek, Trabzon vilayetinde Pontus Rum toplulukları tarafından inşa edilmiştir. 17. yüzyılda İslam dinine Osmanlı vergi kayıtlarına göre ve Çaykara, Of Yunanlılar, aynı zamanda onların eğitim tesisleri için kabul edildi. Of-vadiden Öğretmenler ev okul ve küçük medreselerde Anadolu Sünni ve Sufi binlerce öğrenci için eğitim sağladı. Bu okulların bazıları Arapça ve Osmanlı Türkçesi ile birlikte, Pontus Rum öğretti. Atatürk, erken cumhuriyet döneminde bu medreselere yasak olmasına rağmen, bazıları nedeniyle uzak konumda 20. yüzyılın ikinci yarısına kadar işleyen kaldı.
Müzik.
Pontus müzik Antik Yunan'dan, Bizans ve (özellikle Kars bölgesinden) Kafkasya'nın müzikal gelenekleri unsurlarını korur. Muhtemelen de Yunanlılardan önce bölgede yaşayan yerli halklardan altta yatan bir etkisi var, ama bu açıkça belirlenmemiştir.
Dil kalıpları ve diğer kültürel özellikleri gibi müzikal stilleri, Pontos topografyası etkilenmiştir. dağlar ve bölgenin nehirler Pontus Rum toplumları arasında iletişimi engelledi ve onları farklı şekillerde gelişmesine neden olmuştur. Ayrıca Pontus müziğinin şekillenmesinde önemli Pontus alanının saçaklar çeşitli sivil-Yunan halklarının yakınlık oldu. Bu nedenle biz doğu Pontos müzikal tarzı batı ya da güneybatı Pontos o gelen önemli farklılıklar olduğunu görüyoruz. Kars Pontus müzik, örneğin, Kafkasya ve Anadolu'nun diğer bölgelerinden gelen elementlerin müzik açık bir etkisini gösterir. Müzik ve Karadeniz bölgesinden Türklerin danslar Yunan Pontus çok benzer ve bazı şarkılar ve ezgiler yaygındır. Belirli ağıtlar ve ballads hariç, bu müzik dans edilecek öncelikle oynanır.
Pontus müziğin önemli bir kısmı muhtemelen 9. yüzyılda, Bizans İmparatorluğu ortaya çıkan Akritik şarkıları, müzik kahramanlık ya da epik şiir kümesidir. Bu şarkılar Akritai patlatır, Bizans İmparatorluğu'nun doğu sınırlarını savunan sınır korumaları kutladı.
Pontian müzikal koleksiyonunda en popüler enstrüman Takımı keman ve Rebek gibi ortaçağ Batı'nın diğer eğdi müzik aletleri ile yakından ilişkili olduğu kemençe veya lyra vardır. Ayrıca önemli örneğin Angion ya tulum (Gayda türü), davul, tamburun bir tür, Shiliavrin ve Kaval ya Ghaval (bir oluk benzeri boru) gibi başka araçlar bulunmaktadır.
zurna Bafra gelen stil nedeniyle büyük boyutu farklı sondaj ile, bölgeden bölgeye değişmektedir çeşitli versiyonları var. Keman Bafra bölgesinde ve tüm batı Pontos boyunca çok popüler oldu. Kemane, yakından Kapadokya'nın biri ile ilgili bir alet, güneybatısında Pontos ve Kapadokya'da yaşayan Pontus Yunanlılar ile son derece popüler oldu. Söz Nihayet değer Defi (tef türü), Outi ve Kars, klarnet bölgesinde.
Dans.
Pontus dans Farsça yönlerini ve Yunan dans stilleri korur. kelimenin tam anlamıyla Antik Ponsien ve Modern Yunan dillerinde "Dance" anlamına gelir) Horoi (denilen dansları, tekil Horos (), doğada yuvarlak ve her farklı kısa adımlarla ile karakterizedir. Pontus dans eşsiz bir yönü kendi ekseni etrafında arka bir dönüm ile üst gövde hızlı bir sarsıntı olduğunu tremoulo () 'dir. Diğer Yunan dansları gibi, bir çizgi dans ve dansçılar bir daire oluştururlar. Tek bir dansçı tarafından yönetilen değil çünkü Pontus dansları da İran ve Orta Doğu dansları benzerler. En ünlü Pontus dansları Tik (dans), Serra, Maheria veya Pyrecheios, Kotsari ve Omal vardır.
Mutfağı.
Pontus mutfağı spesiyalleri şunlardır:
