Yeni Süveyş Kanalı
Yeni Süveyş Kanalı () Akdeniz ve Kızıldeniz arasında mevcut Süveyş Kanalı'nı genişleyen Mısır'da bir suyolu projesi, adıdır. Proje geçiş kapasitesini büyütmek için ve bölgede sanayi etkinliği artırmak için tasarlanmıştır. Proje 5 Ağustos 2014 tarihinde Mısır Cumhurbaşkanı Abdel Fattah el-Sisi varlığında Süveyş Kanalı Yetkilisi Mohab Mamish Başkanı tarafından açıldı.
Proje Şair'den arasında bir ittifak tarafından yapılacaktır, Süveyş Kanalı Projesi ihalesini kazandı ortakları Dar Al-Handasah ve Mısır merkezli firma. Dünya Bankası tarafından aday Fransız mühendislik hizmetleri şirketi Egis, iken, projenin master plan performansını değerlendirecektir. Eskiden Citadel Capital olarak bilinen Qalaa Holding, Yeni Süveyş Kanalı'nın 1 kilometre uzunluğundaki, 0.4 kilometrelik geniş bir bölümünde kuru kum kazı tamamlayacak olsa.
Genel Bakış.
Bu Good Hope rota Cape alternatif olarak görev Süveyş Kanalı, Avrupa ve Asya arasındaki en kısa nakliye yoldur. Yeni eserler kanalın yanında ticaretin artırılması. genişlemiş kanal gemileri Kanalın uzunluğu çok üzerinde aynı anda her iki yönde yelken sağlayacaktır. Bu, çoğu gemiler için 18 ila 11 saat arasında saat bekleyen azalacaktır. Bu gün 49 97 gemilerden Süveyş Kanalı'nın kapasitesini iki katına çıkarabilir.
Yeni Süveyş Kanal çalışmaları uzun olması bekleniyor - Bu kuru kazma dahil, ve tüm kanal uzun "genişleme ve derin kazı" nin olacaktır.
Bunun yerine Cumhurbaşkanı Abdel Fattah el-Sisi tarafından emredildi üç yıl sürmesi planlanan inşaat, bir yıl içinde tamamlanacak.
Yeni Süveyş Kanalı'nın tamamlanması Mısır ülkeyi dönüştürmek için söz edilir. Süveyş Kanalı otoritesinin başkanı (Yeni Süveyş Kanalı'nın tamamlanmasından sonra) Süveyş Kanalı'ndan elde edilen gelirler yıllık 12,5 milyar dolara 5 milyar dolardan atlamak duyurdu. Mısır hükümeti, bu gelirler uluslararası ticaret merkezleri haline Canal (Ismallia, Süveyş ve Port Said) boyunca şehirler dönüştürmek için kullanılabilir olacağını söyledi. Hükümet ayrıca Süveyş ilinde birçok yeni proje, cam fabrikaları, çimento fabrikaları ve balık çiftliklerinin binanın ve teknolojinin vadisi tamamlanması gibi yeni Süveyş Kanalı'nın, binanın bir sonucu olarak çalışılmaktadır söyledi (wadi al thechnologia).
Fonlama.
Proje etrafında 60 milyar Egyptian pound (ABD $ 8400000000) maliyetleri. 30 milyar Egyptian pound Mısır vatan Sina yarımadasını bağlamak için Limanlar Said ve İsmailiye 7 yeni tüneller inşa için olacak yeni kanal ve diğer 30000000000 kazma için olacak. Cumhurbaşkanı el-Sisi, yabancı yatırımcıların projeye yatırım yapmak izin vermedi, ancak oldukça o borsa halka arz yoluyla projeye fon katılma Mısırlıları çağırdı, 1000 Mısır kiloluk bağı satın alarak katkıda ikamet Mısırlılar vatandaşların soran ve bu Mısırlılar On-pound payı katkıda bulunmak isteyen öğrenciler için ilan edileceğini söylerken, 100 dolar pay satın alarak bağış yurtdışında yaşayan. Cumhurbaşkanı el-Sisi yeni mega projede duyurduktan sonra, Mısır'ın stokları son altı yılın en yüksek seviyesine yükseldi.
14 Ağustos günü, Başbakan İbrahim Mahlab proje yatırım sertifikaları ve iç borç ile finanse edilecek bir konferansta açıklandı. O Banque Misr, Mısır Ulusal Bankası ve Banque du Caire üç bankalar yüzde 12 faiz oranı ve üç aylık temettü ile 5 yıllık sertifikalar söyledi.
Rusya devlet ziyareti sırasında Devlet Başkanı Abdel Fattah el Sisi o yeni projede bir Rus sanayi bölgesi kurmak için Rus mevkidaşı Devlet Başkanı Vladimir Putin ile kabul ettiğini söyledi.
