Vergileme schedular sistemi
vergilendirme schedular sistemi Birleşik Krallık kurumlar vergisi gideri nasıl uygulanacağını sistemidir. Mevzuat Vergisi Kanunu Rewrite Project tarafından yeniden yazıldı önce ayrıca Birleşik Krallık gelir vergisi başvurdu. Benzer sistemler gibi İrlanda ve Jersey gibidir ya da yakından Birleşik Krallık ilişkili diğer yargı içinde geçerlidir.
Kaynak yönetimi altında, vergi gelir kaynağı üzerinden tarh veya gelir ya da kazanç vergi özel bir hüküm varsa, sadece kazanç olduğunu. gelir üzerinden vergiye harçlar Gelir Vergisi Kanunu Tarifeleri orijinal set dışarı edildi. Birleşik Krallık kurumlar vergisi durumunda, o vergilendirilen şirketler için kalır ve İngiltere gelir vergisi durumunda, çok, ama hepsi değil kalır.
Birleşik Krallık'ta "kaynak kural" uygulanır. Bu vergi ücret dahilinde getiren özel bir hüküm varsa bir şey, sadece vergilendirilir anlamına gelir. Onlar aşağıdakilerden biri giren, aksi takdirde Vergi Elçilerin açık bir hüküm muaf değilse Buna göre, kar sadece kurumlar vergisi tahsil edilir:
Çizelgeleri.
Notlar:
Tarihi.
Gelir vergisi 5 programları altında kesilen edildi - Gelir o programları giren değil vergilendirilir değildi. programları vardı:
Daha sonra altıncı Programı, Program F (İngiltere temettü gelirleri üzerindeki vergi) eklenmiştir.
Vergi tarh edildiği altında Tarifeleri değişti. Zamanlama B, 1988 yılında kaldırıldı gelir vergisi amaçları için 2003 yılında 1996 yılında Takvimi C ve E Takvimi edildi kalan Tarifeleri A, D ve F kurumlar vergisi amaçlı kalır 2005'te Tarifeleri kaldırıldı bulundu.
Program D. kılıflar
Zamanlama D kendisi durumlarda bir dizi ayrılır:
Notlar:
Giderler için Rölyef.
gelir ve vergiye tabi ücretli kazanımların hesaplamaları doğrudan giderlerin kesintiler içermektedir. Ancak, değil gelir tüm kaynaklar doğrudan giderlerin (Cases III ve Program D, Program F kapsamına giren yabancı temettü Kılıf V kapsamına giren gelir ve gelir VI giren özellikle de) var. Ayrıca şirketin kendisine temettü geliri ödeme eğilimi olmayan bir iştiraki yönetmek giderleri tabi olabilir.
Rölyef, bu nedenle (1 Nisan 2003 yatırım şirketleri önce) Yatırım iş ile bir şirket tarafından yapılan yönetim giderleri için ve ben eksi E bazında vergilendirilen bir hayat sigortası şirketi bazı yönetim giderleri için verilir. Rölyef da hayır kurumları, sivil tüccarlar ve bazı imal yurtdışı temettü tarafından yapılan bazı telif ödemeleri belirli ödemeler kurumlar vergisine ücretli kar indirim olarak verilir.
Zamanlama D ve Program A. Olgu I
Aksine, Program D Senaryo I özgü tüzük veya içtihat hukuku tabi ve A kar planlayın İngiltere Genel Kabul Görmüş Muhasebe Uygulama kullanılarak hesaplanan kâr dayanmaktadır. Aynı yatırım iş ile şirketlere mevcut yönetim giderleri için kesinti için de geçerlidir. Bir şirket Uluslararası Finansal Raporlama Standartları çerçevesinde hesaplarını hazırlar durumlarda, aksine belirli tüzük veya içtihat hukuku tabi yerine 2005 yılından itibaren bu temelde hesaplanan kar, kullanacaktır.
yani kesintiler (Bu kuralın temel istisnalar hiçbir kesinti değil ticaret (veya kiralama) için tamamen ve münhasıran masraflar Takvimi D (veya Program A) Durumunda I altında izin verildiğini ve hiçbir kesinti sermaye kullanılabilir olduğunu Yalnızca) gelir kalemleri için kullanılabilir.
Son yayınlarda, HM Revenue ve Gümrük 1 muhtelif artık kategori olan 11 biraz keyfi kategoriler içine "hesapları takip edin" kuralına kadar çeşitli istisnalar bölmüştür. Diğer on vardır
Vergi amortisman.
Sermaye kesintiler izin beri "Sermaye ödenekleri" olarak bilinen vergi amortisman, yerine bazı sermaye varlıkları üzerinde harcama için mevcut olmasına rağmen, sermaye varlıkları amortisman, vergiden düşülebilir değildir. Sermaye ödenekleri Sermaye Ödenek Yasası 2001 (CAA 2001) tarafından verilmektedir. Finansal kiralama o harcamaları (mesela, satın alma anlaşmalarını kiralama veya kiralamak aksine) Not gelir olarak kabul edilir. Bu nedenle, finansal kiralama faiz ödemeleri ve amortisman indirebilirler. Finans kiralayan varlık sahibi ise, ancak, "o" Sermaye ödenekleri için bir iddiada mümkün olabilir.
Sermaye ödenekleri çeşitli türleri vardır. Bugüne kadar ödenek en yaygın türü bitki ve makine ödenekleri olduğunu. "Makina" normal anlamını alır. "Bitki" "mevzuat bitkisi olarak (spor sahaları ve kişisel güvenlik varlıklar güvenliği örneğin" ayrılmaz özellikleri ", harcama) bir kaç varlıklarını belirlemek yapar ve aynı zamanda bitki (sözde" binalar "olamaz tanımlayan rağmen, hiçbir yasal tanımı vardır ve yapılar "). Bitki içtihat hukuku 100 yılı aşkın tarafından tanımlanır. Bu uygulamada binalarda birçok döşeme ve demirbaşlar içerebilir özü işletmenin 'aparat' yer almaktadır.
Bitki ve makine ödenekleri geleneksel% 25 azaltarak denge temelini yıllık 'ödenek yazmaya' (WDA) verdi. % 25 WDA Nisan 2008 den% 20 düşürülmüştür Bu bitki varlığı, diyelim ki, yılda 1 400 £ için satın eğer, £ 400% 20 (yani 80 £) vergi olarak vergiye tabi kardan indirilebilir olacağı anlamına gelir Yıl 1. amortisman Sonra TL% 20 (400-80) (yani 64 £) 2. yılında indirilebilir olacağını, vb. % 20 rakamı belli 'özel oran' varlıklar için% 10 azalır. Bir ile, "uzun ömürlü varlıklar" (bitki ve makine Bunlar "ayrılmaz özellikleri" (ve harici güneş kırma, soğuk su sistemleri, ısıtma, sıcak su, havalandırma ve klima sistemleri;, asansörler, yürüyen merdivenler ve yürüyüş yolları hareketli elektrik sistemlerini) dahil beklenen yaşam ne zaman 25 yıl veya daha yeni - çeşitli muafiyetler, ofis ve perakende mağazaları yani varlık), ve mevcut binaların ısı yalıtımının yanı sıra tabi. Nisan 2008'den itibaren tesis ve makine harcamalarının ilk 50.000 £ her yıl o yıl yazılı-off (bir "Yıllık Yatırım İndirimi" olarak adlandırılır) olabilir. ("Enhanced Sermaye Ödenek" olarak adlandırılır) enerji tasarrufu ve çevreye yararlı (yani su tasarrufu) tesis ve makinelerin harcamalarının% 100 birinci sınıf, sermaye payları da vardır.
Sermaye ödenekleri de endüstriyel ve tarımsal binalar üzerinde harcamalar için% 4, düz-line verildi. Ancak, bu yardımlar dörtte biri, her yıl WDA oranını düşürerek Nisan 2011 tarihine kadar aşamalı ediliyor, böylece geniş oranı Nisan 2010 ve Nisan 2009% 1 Nisan 2008% 2 den% 3 azaltacaktır Nisan ayından itibaren hiçbir şey 2011'de Sanayi binalar Onlar da özel olarak belirlenmiş alanlarda ve ticari binalar (en az 10 yatak icar ve diğer koşulları yerine olanlar) eleme otel için kullanılabilir vb üretim, işleme ve depolama dahil olmak üzere bazı çeşitli amaçlar için kullanılan olanlardır ihtiyaç, "kurumsal bölgeleri" olarak adlandırılan (% 100 ilk tevkifatı değil, aynı zamanda Nisan 2011'den itibaren geri çekilecek).
, Işyeri yenileme (% 100 ilk ödenek), düz dönüşümleri (% 100 ilk ödenek), araştırma ve geliştirme (% 100 ilk ödenek), maden çıkarma (% 10 ya da% 25 WDAs): Vergi amortisman ayrıca harcamalar için potansiyel mevcut know-how (% 25 WDA), patent (% 25 WDA), Tarama ve güvence kiracılıkları. Temizlik-up kirlenmiş arazi ve binaların harcamaları bir konut başına £ 1,500 kesinti vererek, "ev sahibinin enerji tasarrufu parası" için% 150 "kara iyileştirme kabartma" ve konut özelliklerine ısı yalıtımı ekleyerek hak kazanabilirsiniz için uygun olabilir.
Özellikle, herhangi bir vergi amortisman arazi üzerinde harcama, sonuçsuz harcama, çoğu binalar için yukarıda belirtilen özel durumlar dışında bir sermaye varlık doğuran değildir ve harcama için kullanılabilir.
Tonaj vergi.
Kargo şirketleri Vaka tonaj ziyade mali muhasebesi kar dayalı bir formül kullanılarak Ben kar hesaplamak için tercih edebilir.
Program D. Örneği III
Krediler, türev finansal araçlar ve maddi olmayan duran varlıklar üzerinde kazanç ve zararlar gelir yanı sıra vergilendirilir. En belirgin ihlallerini durdurmak için detaylı bir anti-kaçınma kuralları olmasına rağmen vaka III kar hesaplanması için temel kuralı, hesaplarını takip etmektir. Böyle bir kredi alma katlanılan maliyetler olarak sadece doğrudan harcamalar, Vaka III hesaplamasında düşülebilir. Sonuç negatif ise, Vaka III kar negatif sonuç ticari olmayan borçlar olarak tedavi edilen, sıfır olarak alınır. (Kayıpları Ben ticari olmayan borçlar yerine gider Bir Olgunun olarak kabul edilir olsa da) benzer hesaplama kuralları Vaka I altında vergilendirilir krediler, türev finansal araçlar ve maddi olmayan duran varlıklar için geçerlidir.
Program D. Örneği V
Yurtdışı emlak gelir ve tamamen denizaşırı ticaret geliri sırasıyla Program A ve D Takvimi gelir Davası Ben aynı şekilde hesaplanır. Yurtdışı temettü geliri genellikle sorumluydu ve makbuz temelinde vergilendirilir. Yurtdışı geliri yabancı vergisi uğramıştır nerede Çift vergi indirimi (aşağıya bakınız) mevcut olabilir.
Program D. Örneği VI
Vaka VI ücret gündelik yıllık geliri ile ilgilidir Nerede genellikle HM Revenue ve Gümrük tahakkuk esas kabul edecek olsa da, genellikle, nakit esasına göre vergilendirilir. Onlar Olgu I hesaplamasında izin olurdu eğer Rölyef genellikle doğrudan giderlerin kullanılabilir.
Ücretli kazançlar.
Ücretli kazançlar (veya izin verilen zararlar) gayrisafi hasılattan, daha az doğrudan satış maliyetleri, daha az baz maliyet daha az endeksleme ödeneği olarak hesaplanır. Endeksleme indirimi satış alım ve ayın ay arasında Perakende Fiyatları Endeksi hareketindeki değişim ile çarpılması baz maliyetidir. Endeksleme yardımı veya zarar artırmak olamaz. Ben eksi E temelini): Kayıplar sadece (bkz hayat sigortası şirketlerinin belirli izin verilen zararlar hariç (aynı veya gelecekteki hesap döneminin ücretli kazançlar mahsup edilebilir.
İngiltere "önemli ortaklık muafiyeti" adlı bir iştirak kazançları istisnası çalışır. İlgili tüm kurum ve gruplar varsayarsak hep birlikte dost grup şirketleri ile bir şirket başka bir şirketin% 10'un üzerinde bir paya sahip ve birden fazla on iki ay için bu hisseler ise, bu hisselerin elden muaftır, şirketler ve gruplar ticaret Ücretli kazançlarından. % 10 rakam hayat sigortası şirketi uzun vadeli sigorta fonu tarafından tutulan hisseler için% 30 artmıştır. detaylı kurallar, ancak, karmaşık ve şirketlerin önemli ortaklık muafiyeti geçerli olup olmadığını görmek için onları yakından incelemek gerekir.
Bir iş özelliği satılan ve yeni bir iş mülkiyet gelirleri ile elde edilir, örneğin, hiçbir ücretli kazanç hemen ortaya çıkacak: geçerli olan diğer muafiyetler ve uzatılmış ve rollover kabartmaları vardır. Bu birçok şirket sadece nadiren şarj kazanca sahip olacağı şekildedir. Ben eksi E bazında vergilendirilecek ana istisna olmak hayat sigortası şirketleri: Bu şirketlerin ücretli kazançları üzerinden ödenen vergi toplu ödeme.
Kontrollü yabancı şirket (CFC) ücret.
Kendi kar üzerinden vergilendirilir olmanın yanı sıra, bir İngiliz şirketi bir çıkarı olan bir kontrol edilen yabancı şirket (CFC) elde edilen kazançlara ilişkin vergilendirilebilir. Bu bir anti-kaçınma hükümdür. Orada muafiyetleri geniş bir yelpazede olduğunu ve CFC şarj ortaya çıkmaz yüzden genellikle gruplar işlerini düzenlemek. Yurtdışı şirketi İngiltere mukimi ve ücretli kazanımları görmezden o denizaşırı şirketin İngiltere vergiye tabi kar varsayımına olurdu eşittir ortaya ne zaman. Rölyef CFC ücret veya ödenecek ve acı yurtdışı vergi olan bir CFC alınan temettüler üzerinden ödenen vergi İngiltere için kullanılabilir.
