Geri Oblivion için
Geri Oblivion için, 2006 yılında kırma yeniden birleştirilmesi sonra 2005 yılında 30 Eylül yayımlanan Amerikalı post-hardcore grubu Finch tarafından üçüncü stüdyo albümü, 2014 Bu grubun ilk tam uzunlukta çaba "Sunshine merhaba diyeceksiniz" beri olduğunu 2008 ve 2010 yılında tekrar kesiliyor, Finch 2012 yılında yeniden bir araya ve 2014 yılında Razor & Tie ile anlaştı.
"Temple To Two Guns" kaydını üretmek için getirildi 11 Ağustos albüm için yayımlanan ilk şarkı, 2014 Brian Fazilet (Deftones, 30 Seconds To Mars) idi. Bu da ayrıca 2007 yılında tekrar bir araya zaman ilk Finch katıldı basçı Daniel Wonacott, özelliği ilk tam uzunlukta albüm, orijinal davulcusu Alex Pappas ile grubun ilk stüdyo albümü "It Burn Ne", onların 2002 başlangıcından beri olan .
Arkaplan.
2006-2007 süren onun aradan sona sonra Finch 2008 yılında kendi adını taşıyan EP yayınladı ve kısa bir süre sonra, "Sunshine Merhaba Deyin", ikinci stüdyo albümü için takip tam uzunlukta üzerinde çalışmaya başlayacağını duyurdu. Ancak, seyrek güncellemeleri iki yıl sonra, Finch bandı resmen kadar kırmıştı ve üçüncü stüdyo albümü üzerinde çalışma çözünmüş ettiğini Aralık 2010 yılında duyurdu. Onun break-up duyuru, Finch bandını biten nedenlerini şöyle açıkladı: ". Biz toplu bizim yeni kayıt yazma ortak hedefe ulaşmak için çalışıyoruz deli gitti Son birkaç yılda Bu hepimiz için açık hale gelmiş bir şey o olmak Finch böyle bir özel grup yapılmış, bizim müzikal paletler yaşlandıkça ve genişletmek, biz ayrı gezegenlerde tüm daha fazla ve daha yörüngesinin dışında sürüklenen vardır. Ayrıca bizi ayırana yırtılma oldu anahtar madde oldu. " ve "Şiddet Dünyası" "Hail Fire" - - resmen serbest bırakıldı, bu kayıt oturumları sadece iki şarkı daha sonra 2010 yılında, "Sonsöz" Grubun son sürümü olduğu söylenen mevcut idi.
Onlar "Bu Burn Ne", yeniden bir araya ve sadece grubun 2002 ilk albümü 10. yıldönümü kutlamaları iki gösteri yapmak isteyen olurdu 2012 yılında, Finch eski bant müdürü Andy Harris grup sordu. Harris Yeni Found Glory ve 2002 albümü, "Sticks and Stones" için bazı 10. yıldönümü gösterileri düzenlenmiş için yöneticisi oldu eşi fikrim var. Bu gösteriler için sanatçısını Finch önceki reunion katılan "Sunshine Say Hello" kayıt önce sol üyesi Alex Pappas, Daniel Wonacott kurucu ek olarak, uzun süredir üyesi Nate Barcalow Randy Strohmeyer ve Alex Linares özellikli ve kendi kendine başlıklı EP üzerinde gerçekleştirdi. Bu yıldönümü gösterileri Faiz hızla büyüdü ve sadece iki gösteri yıldönümü turu, Finch yeni şarkılar yazmaya başlarken 2013 boyunca "Bu Burn Nedir" destek veren bir çok bacak uluslararası tur haline olarak ne başladı grup hiç bu şarkıları serbest olsaydı anda olsa da, belli değildi.
Bırakın ve tanıtım.
"Back to Oblivion için" Avrupa'da Spinefarm Records Kuzey Amerika'da ve 29 Eylül'de Razor & Tie aracılığıyla 30 Eylül 2014 tarihinde vizyona girecek. Albüm ilk olarak bu etiketleri aracılığıyla Finch adlı olacak ve bant belirterek, Razor & Tie ile ortaklık yorumladı: "Biz Razor & Tie ile ortaklığımız hakkında heyecan duyuyoruz ve bu yıl yeni rekor çıkmak için sabırsızlanıyorum. Razor & Tie bizim yıldönümü başından itibaren bizi takip geçen yıl gösterir ve grubun inanç bir sürü göstermiştir, biz ne hissediyorum güçlü ve anlamlı bir kayıt ve hepimiz destek Razor hakkında daha mutlu olamazdı yapıyoruz & Tie bize verdik. "
Finch "Back to Oblivion için" bir şarkı klibi içeren bir teaser video yayınladı ve görsel albümün kapak resmi, grubun tanıtım fotoğraf ve bir insan gözünün yakın-up dijital çarpıtılmış resim gösterdi. Albümden yayımlanan ilk resmi şarkısı "Tapınağı İki Guns," 11 Ağustos online streaming için hazır ve kısa bir süre sonra bazı pazarlarda dijital single olarak piyasaya sürüldü. Bu 1 Eylül'de online streaming için yapıldığı ", Anywhere ama" İşte tek takip ve vokalist Nate Barcalow olarak tarif edilmiştir: ". Çöküşün eşiğinde olduğu bir dünyada kaçan hakkında sadece bir şarkı"
