Time-lapse photography
Time-lapse fotoğraf film karesi yakalanır hangi frekans (kare hızı) bu diziyi görüntülemek için kullanılan çok daha düşük sayede bir tekniktir. Normal hızda oynadı, zaman hızlı hareket ve dolayısıyla lapsing gibi görünüyor. Örneğin, bir sahnenin bir görüntü, her saniye bir kez yakalanan olabilir sonra saniyede 30 kare oynatılan; Sonuç belirgin bir 30 × (24/25 [PAL / saniyede 30 [NTSC] kareler) katı hız artışıdır. Time-lapse fotoğraf, yüksek hızlı fotoğrafçılık ya da yavaş hareket karşısında kabul edilebilir.
Normalde insan gözünün, örneğin ince görünecektir Süreçler Gökyüzündeki güneş ve yıldızların hareketi, çok belirgin hale gelir. Time-lapse undercranking sinematografi tekniğinin aşırı versiyonudur ve stop motion animasyon ile karışabilir.
Tarihi.
Timelapse fotoğrafçılık Bazı klasik konular şunlardır:
tekniği kalabalıklar, trafik ve hatta televizyon fotoğraflamak için kullanılır olmuştur. belli belirsiz yavaş değişen bir konu, fotoğraflama etkisi hareket pürüzsüz bir izlenim yaratıyor. Hızlı bir şekilde değiştiren bir konusu faaliyetin bir saldırı dönüşür.
Bir sinema filminde time-lapse fotoğraf ilk kullanımı Georges Méliès 'sinema filmi "Carrefour De L'Opera" (1897) oldu. Biyolojik olayların Time-lapse fotoğraf 1915 den daha fazla özelliği bir dizi üzerinden 1920'lerde öncülük 1918'de Time-lapse fotoğraf 1910 yılında F. Percy Smith ve Roma Vishniac tarafından, 1909'dan Pathé Frères işbirliği ile Jean Comandon öncülük ettiler filmler "Holy Mountain" (1926) gibi Arnold Fanck tarafından "Bergfilms" (Dağ filmleri), çağırdı.
1929 1931'e, RR Rife yüksek büyütme time-lapse sine-mikrografi erken gösteriler ile gazetecilere şaşırttı ama hiçbir sinemacı olan hayat iş DVD filmi belgelenen Dr John Ott, daha zaman atlamalı daha popülerleşmesinde için yatırıldı olabilir "Spektrum keşfetmek".
Ott başlangıçtaki "day-iş" kariyer başlangıçta çoğunlukla bitki, time-lapse film fotoğraf ile, bir bankacı sadece bir hobi oldu. 1930'larda başlayan, Ott aldım ve sonunda onlar da bitkilerin büyümesini takip etmek kameralar taşımak için bitkiler, kameralar ve hatta kendini inşa otomatik elektrikli hareket kontrol sistemleri dolu büyük sera inşa, daha fazla time-lapse ekipman inşa geliştirdi. Onlar amele gibi o bitki ve kameralar onun bütün sera zaman lapsed - time-lapse hareketinin sanal senfoni. Eserleri isteği TV programı bir 1950'lerin bölüm yer aldı "You For It Sorular".
Ott bitkilerin hareketi bitkileri verildi su miktarı değişen ve stüdyoda ışıklar renk sıcaklığını değiştirerek manipüle edilebileceğini keşfetti. Bazı renkler çiçek bitkiler neden ve diğer renkler bitkilerin meyvelerini vermeye neden oldu. Ott sadece ışık kaynağı renk sıcaklığı değiştirilerek bitkilerin cinsiyet değiştirmek yollarını keşfetti.
Bu teknikleri kullanarak, Ott time-lapse müzik parçalarını önceden kaydedilmiş için yukarı ve aşağı synch bitkiler "dans" animasyon.
Walt Disney'in "Hayatın Sırları" (1956) gibi klasik belgesel çiçeklenme çiçekler onun sinematografi, film ve televizyon time-lapse modern kullanımına öncülük. Ott yaptığı time-lapse maceralarını tarihiyle ilgili birkaç kitap yazdı, "Benim Fildişi Kiler" (1958), "Sağlık ve Işık" (1979), ve film belgesel "Spectrum keşfetmek" (DVD 2008).
Time-lapse önemli bir arıtıcı ve geliştirici Oxford Oxford Bilimsel Film Enstitüsü, Birleşik Krallık olduğunu. Enstitü time-lapse ve yavaş hareket sistemleri konusunda uzmanlaşmış ve gidin (ve ilerlemek) inanılmayacak kadar küçük yerlerde yapabilirsiniz kamera sistemleri geliştirdi. Çoğu insan yıllardır televizyon belgeselleri ve filmleri yer aldı kendi görüntüleri en azından bazı gördük.
PBS NOVA dizisi "Still Moving" başlıklı 1981 yılında zaman atlamalı (ve yavaş hareket) fotoğrafçılık ve sistemleri üzerinde tam bir bölüm yayınlandı. Oxford'un çalışmalarının zirveler bir çiçek kapalı arı vurma damla yakın çekimler ile kendini kapalı su sallayarak bir köpek yavaş hareket çekimleri, yanı sıra ölü fare çürüme time-lapse vardır.
Bir sinema filminde time-lapse ilk önemli kullanımı "Koyaanisqatsi" (1983) oldu. Godfrey Reggio yönettiği olmayan anlatı film, yönetmeni Ron Fricke tarafından filme bulutlar, kalabalıklar ve şehirlerin time-lapse içeriyordu. Yıllar sonra, Ron Fricke hala sıkça Discovery HD oynanır IMAX kameralar "Chronos" atış denilen solo projesi üretti. Fricke o Todd-AO (70 mm) filmi fotoğraflandı belgeseli "Baraka" (1992) yaygın olarak kullanılan tekniği. Time-lapse fotoğraf tamamen yapılmış son filmler Nate Kuzey'in ilk uzun metrajlı filmi 3 kare yüksek dinamik aralık neredeyse tamamen çekilmiş olma özelliğini elinde filmi, Silikon Vadisi Timelapse, yanı sıra sanatçı Peter Bo Rappmund iki özelliği-dahil uzunluk belgeselleri, Psychohydrography (2010) ve Tektonik (2012).
Sayısız diğer filmleri, reklam, TV şovları ve sunumlar time-lapse dahil ettik.
Örneğin, Peter Greenaway'in filmi "A Zed & Two Noughts" çürüyen hayvan time-lapse fotoğraf içeren bir alt arsa özellikli ve Michael Nyman tarafından film için yazdığı "Time-lapse" adlı bir kompozisyon dahil. Daha yakın zamanlarda, Adam Zoghlin en time-lapse sinematografi bugün yarının gazetesi alan bir karakterin maceralarını anlatan, CBS televizyon dizisi "Early Edition" yer aldı. David Attenborough 1995 serisi, "Bitkilerin Özel Yaşam", aynı zamanda yaygın tekniği kullanılmaktadır.
Terminoloji.
time-lapse film fotoğrafçılığı kare hızı konusuna bağlı olarak, tek bir kare, bir gün, bir hafta veya daha fazla (saniyede 24 ve 30 kare arasında) normal bir kare hızı yaklaşan bir orandan, hemen her dereceye kadar değiştirilebilir .
Dönem "time-lapse" da kameranın obtüratör filmi (ya da video) "her bir" çerçeve pozlama sırasında açık ne kadar başvurabilir ve aynı zamanda kullanılan uzun deklanşör açıklıklar kullanılmasına uygulanmıştır Bazı eski fotoğraf çevrelerinde hala fotoğraf. Filmlerde, time-lapse her iki tür kullanılan kamera sisteminin gelişmişliği bağlı birlikte kullanılabilir. Toprak dönerken hareketli yıldızlı bir gece atış hem formları gerektirir. Her karenin bir uzun pozlama filme kayıt yıldızlı loş ışık sağlamak için gereklidir. Film normal hızda bakıldığında çerçeveler arasında zaman içinde ihmaller hızlı hareketini sağlamak.
Time-lapse kare hızı, normal kare hızları yaklaşırken, time-lapse bu "ılımlı" biçimleri bazen sadece hızlı hareket ya da hızlı ileri (video) olarak adlandırılır. Sınırda time-lapse Bu tür bir hızlı ileri ("scan") modunda bir VCR benzer. O bir yarış arabası hızında şehir sokaklarında yanıp söner ise bir bisiklet sürme bir adam öfkeyle pompalama bacakları gösterecektir. Her çerçeve için uzun pozlama oranları da hız yanılsama heightening, adamın bacak hareketlerinde blurs üretebilir.
Her iki tekniğin iki örnek Terry Gilliam'ın yönettiği "Baron Munchausen Maceraları" (1989) Eric Idle bir hız mermi çizginin güçlendiğine hangi içinde çalışan dizisi olan ve Los Angeles animatör Mike Jittlov 1980 kısa ve uzun metrajlı filmi, hem başlıklı "Sihirbaz Hız ve Time ", 1987 yılında sinemalarda gösterime girdi ve 1989 yılında video.
Sinemada ve televizyonda kullanıldığında, hızlı hareket çeşitli amaçlarla birini hizmet edebilir. Bir popüler kullanım komik etkisi içindir. Bir şakşak tarzı komik sahne müziği eşlik hızlı hareket oynanan olabilir. (Özel efekt Bu form genellikle sinemanın ilk günlerinde sessiz film komedi kullanılan, aynı zamanda sıvı elektriği bakınız).
Hızlı hareket başka bir kullanımı, aksi takdirde bir TV programı ayrılan süre çok fazla yukarı götürecek bir TV programının yavaş kesimleri hızlandırmak olduğunu. Bu, örneğin, bir mobilya ev tadilatta gösterisinde yavaş sahne etrafında hareket ettirildiği (ya da diğer mobilyalar ile değiştirilir) hala izleyici gerçekleşti ne olduğunu görmek için izin verirken zaman daha küçük bir tahsis sıkıştırılmış olması sağlar.
hızlı hareket karşısında yavaş hareket olduğunu. Yönetmenleri başlangıçta normalden daha yavaş bir handcranked kamera marş elde beri "undercranking" olarak hızlı hareket bakın. "Overcranking" yavaş hareket efektleri üretir.
Nasıl time-lapse çalışır.
Film genellikle 24 görüntüleri her saniye ekranda görüntülenir anlamına 24 kare / sn olarak tahmin edilmektedir. Normal şartlar altında, bir filmi "kamera" / s 24 kare görüntüleri kaydeder. Projeksiyon hızı ve kayıt hızı aynı olduğundan, ekranda görüntülerin normal hızda hareket görünür.
Film kamera yavaş bir hızda kayıt ayarlanmış olsa bile, yine de 24 kare / sn olarak tahmin edilecektir. Böylece ekrandaki görüntü daha hızlı hareket görünecektir.
Ekran görüntüsünün hızındaki değişim kamera hızı ile projeksiyon hızının bölünmesiyle hesaplanabilir.
Yani saniyede 12 kare hızında kaydedilen film hızlı olarak iki kez hareket görünecektir. Terminoloji bu ayrımlar tamamen tüm filmde kurulmuş değil, ancak saniyede 8 ve 22 kare arasındaki kamera hızlarında çekim genellikle daha yakından time-lapse dünyasına düşen yavaş hızlarda çekilmiş görüntüleri ile, undercranked hızlı hareket kategori içine düşüyor Üretim çevreler.
Aynı ilkeler video ve diğer dijital fotoğrafçılık teknikleri uygulanır. Ancak, çok yakın zamana kadar, video kameralar, değişken kare hızlarında kayıt yeteneğine sahip olmamıştır.
Time-lapse sadece elle tek tek kareleri vurarak bazı normal film kameraları ile elde edilebilir. Ama zaman artışlarla ve ardışık kare poz oranlarındaki tutarlılık daha fazla doğruluk daha iyi bir İntervalomerelere denilen (kamera tasarımı izin) kameranın deklanşör sistemine bağlanan bir cihaz ile elde edilir. İntervalomerelere çerçeveler arasında belirli bir zaman aralığına göre kameranın hareketini düzenler. Bugün bile bazı nokta-ve-çek kameralar dahil olmak üzere birçok tüketici sınıf dijital kameralar, donanım veya yazılım İntervalometreler kullanılabilir olması. Film, normal kare hızında oynanır Bazı İntervalometreler hareket kontrolü time-lapse fotoğraf elde edilir olarak eksenlerin herhangi bir sayıda fotoğraf makinesini hareket sistemleri oluşturma yatırır, tava, parça ve kamyon çekim bağlanabilir. Ron Fricke yaptığı kısa (2001 video yayınlandı 1992) filmi "Chronos" (1985) ve onun filmler "Baraka" ve "Samsara" (2011) görülebilir tür sistemlerin, birincil geliştiricisi.
Kısa ve uzun pozlama time-lapse.
Yukarıda zikredildiği gibi, kamera hızını değiştirerek ilave olarak, bu çerçeve aralığı ve maruz kalma süresi arasındaki ilişkiyi dikkate alınması önemlidir. Bu ilişki, her karede hareket bulanıklığı miktarı mevcut kontrol ve prensip olarak bir film kameradaki deklanşör açısını ayarlayarak tam olarak aynıdır. Bu "çekim sürükleyerek" olarak bilinir.
Bir film kamera normalde saniyede yirmidört kare görüntüleri kaydeder. Saniyenin her biri 1/24 boyunca, filmin aslında kabaca yarısı süre ışığa maruz bırakılır. Zaman geri kalanı, bu deklanşör arkasına gizlenmiştir. Böylece sinema filmi için poz süresi, normal (genellikle 1/50 saniye yuvarlanır 1/48 saniye) ikinci bir 48 olarak hesaplanmaktadır. Film kameradaki deklanşör açısını (tasarım izin verirse) ayarlama, eklemek veya film karesi aslında ışığa maruz kaldığı süreyi değiştirerek hareket bulanıklığı miktarını azaltabilirsiniz.
Time-lapse fotoğraf, kamera gibi bir kare her otuz saniyede (1/30 kare / s) gibi belirli yavaş aralıklarla görüntüleri kaydeder. deklanşör o zaman bazı kısmı için açık olacaktır. Kısa pozlama time-lapse film anormal bir çerçeve aralığı boyunca normal bir pozlama süresi için ışığa maruz kalmaktadır. Örneğin, kamera her 30 saniyede bir saniyenin 1 / 50th için bir çerçeve ortaya çıkarmak için kurulacaktır. Böyle bir kurulum sonuçlanan filmi bir stop-animasyon veya claymation kalitesi veren son derece sıkı bir deklanşör açısının etkisi yaratacaktır.
Uzun pozlama time-lapse olarak, pozlama süresi normal deklanşör açısının etkisini yaklaştığı olacaktır. Normalde, bu poz süresi aralığının yarısı kadar olmalıdır anlamına gelir. Böylece 30 saniyelik bir çerçeve aralığı normal çekim simüle etmek 15 saniyelik bir pozlama süresi eşlik etmelidir. Ortaya çıkan film, pürüzsüz görünür.
pozlama süresi, istenen obtüratör açısı etkisi ve denklemi ile çerçeve aralığı dayanarak hesaplanabilir:
Düzgün, özellikle gündüz durumlarda, bu kadar uzun bir dönemde Filmi maruz genellikle zordur, çünkü uzun pozlama time-lapse daha az yaygındır. 15 saniye maruz bir film karesi onun 1/50, ikinci muadili 750 kat daha fazla ışık alacak. (Böylece, normal pozlama üzerinde fazla 9 durak olacaktır.) Bilimsel bir sınıf nötral yoğunluk filtresi telafi etmek için de kullanılabilir aşırı maruz kalma.
Time-lapse kamera hareketi.
En çarpıcı time-lapse görüntülerin bazıları çekim sırasında kamerayı hareket ettirerek oluşturulur. Bir zaman atlamalı kamera aşırı hız kavramını oluşturmak için, örneğin hareketli bir arabaya monte edilebilir.
Ancak, basit bir izleme atış etkiyi elde etmek için, bu kamerayı hareket ettirmek için hareket kontrolü kullanmak gereklidir. Bir hareket kontrol kulesi dolly veya buzul yavaş bir tempoda Kamerayı kaydırmak için ayarlanabilir. Görüntü yansıtılır zaman bunun etrafında Dünya zaman atlamalı iken kamera normal hızda hareket ettiğini görünebilir. Bu yan yana önemli ölçüde time-lapse illüzyon yükseltmek olabilir.
Kamera algılanan normal bir kamera hareketi oluşturmak için hareket etmelidir hız time-lapse denklemi tersini hesaplanabilir:
Baraka onun aşırı bu etkiyi kullanmak için ilk filmlerden biriydi. Yönetmen ve görüntü yönetmeni Ron Fricke, tilt pan ve kamerayı dolly step motorlar kullanılmıştır kendi hareket kontrol donanımları tasarlanmış.
Terk Yolu boyunca kısa film A Year bir yıl sadece 12 dakika içinde 50.000 kez normal hızda tarafından Norveç'in Børfjord geçen gösterir. Kamera biraz her gün elle, taşındı ve böylece filmin izleyiciye sorunsuz yıl boyunca gider olarak fiyort dolaşarak izlenimi verir, her gün birkaç saniye içine sıkıştırılmış.
Bir kaydırma zaman atlamalı kolay ve ucuz bir şekilde yaygın olarak Ekvator teleskop sağ yükselme motoru (* bu yöntemi kullanarak 360 derecelik bir örnek) ile monte kullanılarak elde edilebilir. İki eksenli tava çağdaş motorlu teleskop bağlar ile de elde edilebilir.
Bunların bir varyasyonu tüm görüntüyü bulanık filmin her karenin poz sırasında fotoğraf makinesini hareket kuleleri vardır. Kontrollü şartlar altında, genellikle bilgisayarlar dikkatle her çerçeve sırasında ve aralarında hareketleri yapma, bazı heyecan verici bulanık sanatsal ve görsel efektler kamera Uzayda kendi hareketini sağlayan bir izleme sistemi üzerine monte edilmiş, özellikle elde edilebilir.
(1968), Douglas Trumbull tarafından oluşturuldu: Bu en klasik örneği Stanley Kubrick'in yönettiği "A Space Odyssey 2001" sonlarına doğru "stargate" dizisinin "yarık-tarama" açılıyor.
Yüksek dinamik aralık (HDR) time-lapse.
time-lapse sinematografi En son gelişme time-lapse için HDR (fotoğraf tekniği) eklenmesidir. İlk deneylerden biri 8 Temmuz 2006 tarihinde Nicholas Phillips un otomatik biçimde tamamlanan 11 saniye serisi oldu. Modern zaman atlamalı meraklıları Mayıs 2007 arasında Larkin (iş) ve Jay Burlage (iş) olarak davayı takip etmek başlamıştır dijital tek lensli refleks kullanarak, hareket kontrolü ile yüksek tanımında hem atış ve işlenmiş HDR time-lapse görüntüleri var (DSLR) fotoğraf makineleri. tam uzunlukta bir film, bu tekniğin ilk örneği Clara Timelapse (2008) 'de görülebilir. 2013 yılında, o Thalia Lapse HD / R uygulamasını kullanarak iPhone üzerinde otomatik olarak HDR time-lapse video oluşturmak mümkün olmuştur.
Bir DSLR kullanan bir yöntem her kare için braketi içerir. Üç fotoğraf golleri, orta tonları ve gölgeleri temsil eden her kare için resimlerden oluşan bir grup oluşturmak için (acil arkaya üç yakalama) ayrı pozlama değerlerinde alınır. parantez grupları tek kare (HDR bakınız) birleştirilir. Bu çerçeveler daha sonra video içine sıralanır. Izleyici 5 dakika içinde New York'a Los Angeles seyahat, örneğin, normal bir daha hızlı seyahat hızı yaşayabilirsiniz nerede Time Lapse da yolculuk videoclips için kullanılır.
Bununla birlikte, alınması gereken resimlerin sayısı oldukça yüksektir. HDR 30 fps video (3 görüntülerle tonemapped her kare) için, 5.400 orijinal görüntüleri (60 × 30 × 3) her dakika için gereklidir.
