Celtic yağmur ormanı
Celtic yağmur ormanı sesil meşe ("Quercus petraea"), tüylü huş ("Betula pubescens") ve fındık ("Corylus avellana hakim olduğu Atlantik Okyanusu, yakın batı Galler, batı İskoçya ve İrlanda'da ıslak orman olduğunu "). Yağmurlu veya puslu günlerde, yüksek nem, genel olarak yüksek yıllık yağış ve küçük yıllık sıcaklık değişimi (equable sıcaklık) çok sayıda, bu önemli bir yaşam alanı yosunlar, ciğer ve likenlerin çok sayıda yaygın ve nadir türler yapar. Epifitik bitkiler (bitkilerin üzerinde büyüyen ya da parazitik olmadan ağaçlardan sarkan olağanüstü bir sayıdır. Zemin gölgelik içine yatay dalların üzerine ağaçların gövdelerine yükselmeye ve yosun ve ciğer derin bir örtülemesi ile kaplıdır .
İskoç Doğal Tarih Bilimsel Danışma Kurulu "" Bütün alan bir lichenologists 'Mekke' 'yazıyor.
Çeşitlilik ve takson.
Ravines karışık bitki dolu.
Ağaçlar.
Ağaçlar meşe, dişbudak, karaağaç, kiraz, ve söğüt bulunmaktadır.
Likenler.
Nadir liken topluluklar bir substrat olarak yosun kullanılarak bulundu ve understory renk katacak olan. Lungworts "Lobaria" cins likenler, ve türlerin dört ya da daha fazla genelinde, çok büyük olabilir. "Pannaria", "Parmeliella" ve "Degeliaspecies" cins likenler kurşun-gri bir renk katabilir. "Stictas" cins likenler çok karanlık. jöle likenlerin ("Biatora sphaeroides") olarak meyvesi "Dimerella lutea" bu parlak sarı, pembe, ve "Peltigera" cinsi köpek liken bu kalkanların şeklinde kestane renkli meyve olun. Nadir likenler yere bulunabilir yığınlar nerede substrat olarak yosun kullanarak likenlerin ağırlığı giderek, ağaçlar kalkmasına yosun halı neden olur.
kül ve ela iyilik büyüme specklebellies ("Pseudocyphellaria spp."), daha alkali kabuğu, muhallebi ("Parmentaria chilense").
Ormanlık yüksek zemin üzerinde sıyrılmak huş olarak, kabuk, yüksek yağış liç yüksek bir asitlik sahiptir. Bu alan değil yosunlar üzerinde, ağaç kabuğu doğrudan büyümek likenlerin gümüş-gri yapraklı türler hakimdir.
Tarihi insan kullanımı, korunması ve koruma.
Tarihsel Bu ormandan odun o resprouted nerede defalarca ağacı) zemin coppiced yakın kaynaklanıyor aşağı kesim tarafından toplanmıştır. odun kömürü, bronzlaşma ve bobin üretimi için kullanıldı. Bu uygulamalar 1800'lerin ortalarında sona erdi. Korunması için wildland yönetimi şu anda yok.
