Adaptasyonizmi
Adaptasyonizmi organizmaların birçok fiziksel ve psikolojik özellikleri uyarlamalar geliştiğini olduğu görünümüdür. Adaptationists uyarlamalar ayırt etmek denemek için araştırma yapmak (örneğin, göbek kordonu) yan (örn, göbek) veya rasgele varyasyon (örn göbek dışbükey veya içbükey şekli). George Williams'ın "Uyum ve Doğal Seleksiyon" (1966) gibi uyarlamalar tanımlamak için kullanılan karmaşık fonksiyonel tasarım, türlerin evrensellik ve güvenilirlik gibi sezgisel, bazı tanımlayan gelişiminde son derece etkili oldu.
Kriterler bir adaptasyon olarak bir özelliği tanımlamak için.
Adaptasyonizmi her biri nedeniyle bu özellik organizmanın atalarının üreme başarısını geliştirilmiş nasıl bağımsız ortaya çıkan senaryoya özelliklerin varlığını ve kalıcılığını çerçeve çalışır form ve fonksiyon evrimi okuyan bir yaklaşımdır.
Eğer bir özellik genel olarak evrimsel biyologlar Sürekli bir uyarlama ilan edecek aşağıdaki kriterleri yerine yalnızca:
Evrim çeşitli nedenlerle mükemmel organizmaları oluşamaz. En önemlisi, bir organizmanın fizyolojisi bazı unsurları, çevre basıncı değiştiremeyeceği anlamına kısıtlamalara tabi olmasıdır.
Anatomik kısıtlamalar.
Anatomik kısıtlamaları bir şekilde "kısıtlı" suretiyle değişim engellenmektedir organizmanın anatomisinin özellikleridir. Organizmaların ortak bir atadan sapmak ve mutant fenotipleri doğal seçilim tarafından değiştirilebilir hale belirli özellikleri miras zaman bazı yerde kilitli özellikleri vardır ve belirli şekillerde değiştirilemiyor sanki, öyle. Bazı ders kitabı anatomik kısıtları genellikle fiziksel bağlantı da birlikte vücut parçaları bağlamak yapıların örnekleri arasında yer alır.
Evrim genellikle anatomi nesiller boyunca toplumlarda küçük ardışık değişiklikler meydana gerektirir, çünkü bu bağlantılar kırmak imkansız değilse zordur. Kitabında, Dr. Randolph Nesse bunun bir örneği olarak (retinanın önünde çalışan ve vizyonunu engelleyerek sinir lifleri nedeniyle) omurgalı gözü "kör nokta" kullanan "Neden Sick alın." O doğal seleksiyon, bu düzeltmek için geri ve ileri-wobbling gözlerin ayrıntılı bir çalışma, etrafımızda ile geldi, ama omurgalıların optik sinir görünümü engel değil kafadanbacaklı gözlerinde, somutlaşan çözüm bulamadı söylüyor. O, bu bir muhtemel nedeni evrimsel zamanla göç sinir sırayla o kopuk veya yolculuk tamamlamak için bir noktada "cut" olmak zorunda olacağını olduğunu söylemeye devam ediyor. Mesajı beyne giden gitmek ve bu yüzden geçiş neredeyse imkansız hale kör olanlar mutant bireyler kılacak Bu kopukluk izin vermedi. Ayrıca bakınız: gözün evrimi.
Genellikle aynı nedenle anılan Diğer örnekler tetrapodlarda kraniyal sinirler vardır. Erken omurgalı evrimin en türetilmiş modellerin bazıları köpekbalıkları, paten ve ışınları (topluca Chondrichthyes) olmuştur. Kıkırdaklı kranial sinirler duyusal bilgileri yorumlaması beynin bir parçası çalıştırın ve bu duyumları üreten organlar dışarı doğru yayılır. Tetrapods ise, ancak ve memeliler özellikle sinirler kafatası yoluyla ayrıntılı bir sarma yol almak. Onlar aşağı ve köpekbalıkları ile ortak bir atadan evrimleşmiş sonra yapıların etrafında gidin. Konumlarını zamanla kaymıştır zaman her aşamasında bağlı kalması zorunda olmasıdır. Ayrıca bakınız: Kranial sinirler.
Bu, "inerve" değil alanlarla (omurgalı göz örnekte olduğu gibi) görme engelli organizmalar veya nesillerin nesillere bir dizi olması mümkün değildir, ne de geçiş "spermatochord" kopmuş hale gelmesi mümkün, sonra devam pelvis etrafında ulaşmak için göç. Kopmuş bağlantıları ile ara çevreleri için kötü uygun olacağını ve çoğaltmak başarısız olur çünkü bu iş olmaz. Peki bu bağlantıları statükodan kalkış inviable olduğu çünkü milyonlarca yıl boyunca muhafaza edilir.
Genetik kısıtlamalar.
Genetik kısıtlamalar doğal seleksiyon etkinliğini inhibe başka kuvveti sağlamak. Örnekler pleiotropy, epistazi ve poligenik özellikleri bulunmaktadır.
Pleiotropy ile varsayımsal bir gen doğal seleksiyon ya da ilgili diğer mekanizmalar tarafından seçilen olacaktır. özellik üreme başarısı üzerindeki etkileri için seçilmiş olacaktır. Bu iyi özellikleri gelişmeye nasıl olarak kurulmuştur. Ancak, bazı genler birden özellikleri kontrol eder. Epistasi etkiler Seçim düzenlemesi ya da bir genin ekspresyonu, bir ya da birkaç diğer bağlı olan bir durumdur. Bu da farklı açılarla genlerin iyi bir sayı için de geçerlidir. Bu yanıtları bulandırdı neden nedeni epistatically seçildiğinde epistatik bir gen için bir alel başkalarını etkilemeye olacağını anlamına gelebilir dayalı bir özellik için bu seçim. Bu, bu özelliklerin her birine bir adaptif kalite var başka bir sebeple başkalarının coregulation yol açar. Pleiotropy olduğu gibi, özellikleri başka bir seçim, bir yan ürün olarak bir popülasyonda tespit ulaşabilir.
Kalkınma bağlamında pleiotropy ve epistazi arasındaki fark çok net değil ama genetik düzeyde ayrım daha açıktır. Başkalarının yan ürünleri olarak bu özellikleri ile sonuçta bu özellikler evrimleştiğini ama onlar mutlaka uyarlamalar temsil söylenebilir.
Polijenik özellikleri, farklı bir gen ile kontrol edilir özellikleri vardır. Yaygın acemi Mendel genetiğinin ile lise ve tanıtım biyoloji derslerinde öğretilen ne Sayaç, özellikler nadiren tek ayrık kontrol, ya / ya da alel vardır. Bu özellik farklı genler tarafından kontrol edildiği için insan yüksekliği gibi şeyler büyük bir aralıkta değişir.
Büyük ölçüde daha fazla bir genin düzenlenmesinde birden fazla gen mutasyonu veya değişiklikler gerektirebilir birçok gen tarafından kontrol edilen bir kantitatif özellik değiştirme. Bu mutasyonlar, bu sistemler daha bir-at-a-time bazında etkilediği anlamına gelir.
Tartışma.
Adaptasyonizmi bazen tamamı veya çoğu özellikleri uygun uyarlamalar olduğu bir asılsız bir varsayım olarak eleştirmenler tarafından karakterize edilir. Eleştirmenler (özellikle Richard Lewontin ve Stephen Jay Gould) doğal seleksiyon gücü bireysel özelliklerini şekillendirmek için aşırı vurguladı adaptationists (John Maynard Smith, WD Hamilton, Richard Dawkins, Steven Pinker ve Daniel Dennett sık örnekler olmak üzere) sahip olduğunu iddia evrimsel Optimum ve gelişimsel kısıtlamalar rolünü görmezden ve diğer faktörler kaybolmamış morfolojik ve davranışsal özellikleri açıklamak için. Adaptationists bazen teorileri ve çürütülemez yapmak "" "ad hoc" işte öylesine hikayeler kullanarak kendi eleştirmenler tarafından suçlanıyor. eleştirmenler, sırayla, genellikle oldukça sözde adaptationists gerçek görünümleri daha saman erkekler saldıran suçlanıyor.
Adaptasyoncu araştırmacılar kendilerinin de sadece güçlü deliller ışığında uygulanması gerektiğini, bir "ağır bir kavram" olarak adaptasyon George Williams'ın tasvir takip ettiklerini öne sürerek tepki vermektedir. Bu kanıt, genellikle seçim basınçlarının belirli bir grup yanıt vermek için dizayn gelişti uyarlamalar tasarım detayları kompleksi uygun olmalıdır hipoteze dayalı yeni fenomen başarılı tahmini olarak karakterize edilebilir. Evrimsel psikoloji olarak, Leda Cosmides John Tooby ve David Buss olarak araştırmacılar benzersiz adaptasyonist hypothesizing yoluyla tahmin edilen araştırma bulguları toplu yöntemlerinin geçerlilik kanıtı oluşturan ileri sürmektedir.
