Efes
Efes (; "Efes";; sonuçta Hititlerin "Apasa" dan) üç kilometre güneybatısında İzmir'de, Türkiye'deki bugünkü Selçuk İonia, kıyısında bir antik Yunan kentiydi. Bu Attic ve İyon Yunan sömürgeciler tarafından eski Arzawa sermayenin sitede 10. yüzyılda inşa edilmiştir. Klasik Yunan döneminde bu oniki İyon Birliği şehirlerinden biri oldu. o 129 M.Ö. Roma Cumhuriyeti'nin kontrolü altında geldikten sonra kent gelişti. Tahminlere göre Efes o Sardis ve İskenderiye Troas sonra Roma Anadolu'nun üçüncü büyük kenti yapma, Roma döneminde 33.600 56.000 kişilik bir nüfusa sahipti.
şehir (M.Ö. 550 civarında tamamlandı) Artemis Tapınağı, Antik dünyanın yedi harikasından biri ile ünlenmiştir. 268 MS, Tapınak yıkıldı ya da Gotlar tarafından bir baskında hasar gördü. Bu yeniden inşa veya tamir ama sonradan tarih belli değil bu, belirsiz olabilir. İmparator Konstantin şehrin büyük bölümünü yeniden yaptırmış ve yeni umumi tuvaletler diktirmiştir. St John Chrysostom liderliğindeki bir çete tarafından 401 MS yıkıldı tapınağın geriye kalanları imparator Theodosius I, gelen Selanik Fermanı sonrasında. Kasaba kısmen 614 MS bir deprem tarafından tahrip edildi. liman yavaş yavaş Cayster Nehri ("Küçük Menderes") tarafından dolmuştur gibi bir ticaret merkezi olarak şehrin önemi azalmıştır.
Efes Vahiy kitabında bahsedilen Asya'daki yedi kiliseden biridir. Yuhanna İncili burada yazılmış olabilir. şehir birkaç 5. yüzyılda Hıristiyan Konseyleri (Efes Konseyi bakınız) site oldu. Aynı zamanda büyük bir gladyatörlerin mezarlık sitedir. Efes harabeleri kısmen Adnan Menderes Havalimanı'na onların kolay erişim sayesinde, favori uluslararası ve yerel turistik cazibe vardır.
Tarihi.
Neolitik çağ.
Yakındaki "höyüğün" Arvalya ve Çukuriçi ait (anlatır olarak bilinen yapay höyük) kazılarında ortaya gibi Efes çevresi zaten Neolitik Çağ (yaklaşık MÖ 6000) sırasında iskan edildi.
Tunç Çağı.
Son yıllarda kazılar Ayasuluk Tepesi'nde Tunç Çağı yerleşim gün ışığına çıkardı. Hitit kaynaklarına göre, Arzawa Krallığı'nın başkenti (Batı ve Güney Anadolu'da / Asia Minor başka bağımsız bir devlet) Apasa (veya "Abasa") idi. Bazı bilim adamları bu daha sonra Yunan Efes olduğunu düşündürmektedir. 1954 yılında, seramik tencere ile Miken döneminin (1500-1400 BC) bir mezarlık St. John bazilika kalıntıları yakın keşfedildi. (Onlar Homer tarafından çağrıldı gibi) "Aka" 14. ve 13. yüzyıllarda MÖ Anadolu'da yerleşmiş bu Miken Genişleme dönemdi. Akademisyenler Efes apasa (ya da "Abese") olarak yerleşim üzerine kurulmuş inanıyorum, bir Tunç Çağı şehir Ahhiyawalıların egemenliği altında varlık olarak MÖ 14. yüzyıl Hitit kaynaklarında belirtildiği, muhtemelen Akalar ismi Hitit kaynaklarında kullanılan.
Yunan göçler Dönemi.
Efes (1990'larda Selçuklu kale kazıları tarafından onaylanmış gibi) antik Efes merkezine Ayasuluk Tepesi, üç kilometre () üzerine 10. yüzyılda bir Attika-İyon kolonisi olarak kurulmuştur. Kentin efsanevi kurucusu babası Kralı Kadros ölümünden sonra ülkesini terk etmek zorunda kaldı Androklos adlı Atina'nın bir prens oldu. Efsaneye göre, o Delphi kehanet gerçek oldu yerde Efes'i kurdu ("Bir balık ve bir domuzu size yol gösterecektir.") Androklos kentin yerli Karya ve Leleg sakinlerinin çoğu uzaklaştı ve geri kalanı ile halkını birleştirdi. O başarılı bir savaşçıydı ve bir kral olarak o İyon Birliği bir araya Ionia oniki şehirleri katılmak mümkün oldu. Onun döneminde kent iflah başladı. O Priene, İyonya Ligi başka bir şehre yardımına geldiğinde o Karyalılar karşı savaşta öldü. Androklos ve köpeği 2. yüzyıldan kalma, Hadrian tapınağı friz üzerinde tasvir edilmektedir. Daha sonra, bu tür Pausanias, Strabon ve Herodotos ve şair Kallinos Yunan tarihçiler Ephos, Amazonlar kraliçesi kentin mitolojik temelini yeniden.
Yunan tanrıçası Artemis ve büyük Anadolu tanrıçası Kybele "Efes Artemis" olarak birlikte tespit edilmiştir. Artemis ile özdeşleşmiş birçok göğüslü "Efes Lady", Artemis Tapınağı, dünyanın yedi harikasından ve Pausanias'a (4.31.8) göre antik dünyanın en büyük binası birinde saygı edildi. Pausanias tapınak İonlar gelmesinden önce, Efes, nehir tanrısı Caystrus oğlu tarafından yaptırılmıştır bahseder. Bu yapının, pek bir iz kalır.
Arkaik dönem.
Yaklaşık 650 M.Ö., Efes Artemis tapınağı da dahil olmak üzere şehir, yerle Kimmer saldırısına uğradı. Kimmerler savrulmak edildikten sonra, kent zorbalar bir dizi tarafından yönetildi. Insanlar tarafından bir isyan sonrasında, Efes bir konsey tarafından yönetiliyordu. şehir böyle hüzünlü şair Kallinos ve iambic şair Hipponax, filozof Herakleitos, büyük ressam Parrhasius ve daha sonra grammarian Zenodotos ve doktorlar Soranos ve Rufus gibi önemli tarihsel figürlerin bir dizi üreten, yeni bir kural altında yeniden zenginleşti.
Hakkında 560 M.Ö., Efes sert cetvel olsa saygı ile muamele sakinleri ve hatta Artemis tapınağının yeniden ana katkıyı oldu kral Karun altında Lidyalılar tarafından fethedildi. Onun imzası (şimdi British Museum'da sergileniyor) Tapınağın sütunlardan birinin temelinde bulunmuştur. Kroisos kenti büyütme, Artemis Tapınağı çevresinde Efes regroup etrafında farklı yerleşim ("synoikismos") olarak popülasyonları yaptı.
Daha sonra aynı yüzyılda, Karun altında Lidyalıların İran'ı işgal etti. İonlar yerine Lidyalılar ile siding, Cyrus Büyük bir barış teklifi reddetti. Persler Karun mağlup sonra, İonlar barış yapmak için teklif etti, ama Cyrus onlar teslim ve imparatorluğun bir parçası haline ısrar etti. Bunlar M.Ö. 547 yılında Pers ordusu komutanı Harpagos tarafından yenilgiye uğratıldı. Persler sonra Ahameniş İmparatorluğu içine Anadolu'nun Yunan şehirlerini dahil. Bu şehirler, sonra yöneticiler tarafından yönetildi.
Arkaik Dönem yerleşim için kesin bir yer olduğundan Efes arkeologlar ilgisini çekmiştir. Orada Tunç Çağı ve Roma dönemi arasında bir yerleşim hareketini önermek için sayısız siteleri, ancak doğal limanları silting kadar yanı sıra Kayster Nehri'nin hareketi yeri aynı kaldı asla anlamına geliyordu.
Klasik dönem.
Efes gelişmeye devam etti, ama vergiler Cambyses II ve Darius altında yetiştirildik zaman, Efesliler Efes Savaşı'nda (498 BC), Greko-Pers savaşları teşvik bir olay Pers yönetimine karşı İonia İsyanı katıldı. Atina ile birlikte 479 M.Ö., İonlar, olarak, Küçük Asya kıyılarından Persleri atmak başardık. 478 M.Ö., Atina ile İon kentleri Perslere karşı Attika-Delos Deniz Birliği girdi. Efes gemileri katkıda ancak finansal destek verdi vermedi.
Peloponnesian Savaşı sırasında, Efes ilk Atina'ya müttefik ama bir sonraki aşamasında, Decelean Savaşı'nı veya İyonya Savaşı denilen de Perslerin desteğini almıştı Sparta ile taraflı. İonia kentleri Pers tekrar devredilirken üzerinde bir sonucu olarak, kural.
Bu savaşlar büyük ölçüde Efes günlük hayatı etkilemedi. Efesliler sosyal ilişkilerinde şaşırtıcı modern: Onlar yabancı entegre izin; Eğitim değerli edildi; Artemis kültünün aracılığıyla, kent kadın hakları bir kalesi haline - Efes bile kadın sanatçılar vardı. Daha sonraki zamanlarda, Plinius Efes'te Timarata, bir ressamın kızı tanrıça Diana bir temsilini gördükten bahsetti.
356 M.Ö. Artemis Tapınağı Herostratus adında bir deli tarafından, efsaneye göre, yakıldı. Efes sakinleri seferde tapınak geri yükleme hakkında ayarlamak ve hatta orijinalinden daha büyük bir ve görkemli biri planladı.
Helenistik dönem.
Büyük İskender MÖ 334 yılında Granikos Savaşı'nda Pers kuvvetleri mağlup olduğunda, Anadolu'nun Yunan şehirleri kurtuldu. pro-Farsça zalim Syrpax ve ailesi taşlanarak edildi ve o zafer Efes'i girdiğinde İskender sıcak karşılandı. Alexander Artemis tapınağı henüz bitmiş değildi görünce, onu finanse ve onun adını cephesinde yazılı olması önerilmiştir. Ama Efes sakinleri başka bir tapınak inşa etmek, bir tanrı için uydurma olmadığını iddia olumsuz yaklaştılar. MÖ 323 yılında İskender'in ölümünden sonra, Efes 290 M.Ö. İskender'in generallerinden biri, Lysimachus egemenliği altına girmiştir.
Cayster (GRK. Ad Κάϋστρος) liman karalaşarak nehir gibi, ortaya çıkan bataklıklar sıtma ve sakinleri arasında pek çok ölümlere sebep oldu. Kral kanalizasyon bloke ederek eski şehir sular ne zaman Efes halkı, yeni bir yerleşim daha iki kilometre () hareket etmek zorunda kaldılar. Bu yerleşim resmen kralın ikinci karısı, Mısır Arsinoe II sonra Arsinoea (veya Ἀρσινοΐα) denirdi. Lysimachus 292 M.Ö. Lebedos ve Kolophon'a yakındaki şehirler tahrip ettikten sonra, o yeni şehir kendi sakinlerini taşındı.
Efes kaldırılması ve 281 M.Ö. Corupedium Savaşı'nda, Lysimachus, son rakibi öldürmek için Suriye ve Mezopotamya Selevkos I Nikator bir fırsat Hellenistik kralı vererek, Agathocles hain ölümünden sonra ayaklandı. Lysimachus ölümünden sonra kent tekrar Efes seçildi.
Böylece Efes Selevkos İmparatorluğu'nun bir parçası haline geldi. Kral Antiochos Theos II ve onun Mısırlı eşi öldürülmesinin ardından, firavun Ptolemy III Seleukos İmparatorluğu istila ve Mısır filosu Anadolu'nun sahil sardı. Efes 263 ve 197 yılları arasında Mısır egemenliği altına girmiştir.
Seleukos kralı Antiochus III Büyük Anadolu'nun Yunan şehirlerini yeniden çalıştım, o Roma ile çatışmaya girdi. Savaşlar bir dizi sonra, o 190 M.Ö. Magnesia Savaşı'nda Scipio asiaticus yenildi. Sonuç olarak, Efes Bergama Eumenes II (197-133 M.Ö.) Attalos kral egemenliği altında geldi. Onun torunu Attalus III kendi erkek çocukları olmadan öldüğünde, o Roma Cumhuriyeti'ne yaptığı krallığı bıraktı.
Roma dönemi.
Efes, çekirdek geleneksel Yunan bir bölge, Roma Cumhuriyeti'nin bir konu haline geldi. şehir seferde Roma etkisini hissetti. Vergiler ölçüde yükseldi ve şehrin hazineleri sistematik yağmalandı. O Asya (Batı Anadolu için Roma isim) fethedince 88 M.Ö. Efes, Archelaus'u, Mithridates Büyük, Pontus kralı bir generali karşıladı. Bu Asya Vespers, Asya'da 80.000 Romalı vatandaşların katliam, ya da bir Latin aksanıyla konuştu herhangi bir kişi yol açtı. Birçok Efes'te yaşamış. Onlar Sakız halkı Zenobius, Mithridates'in bir generalin tarafından tedavi edilmişti ne kadar kötü görünce, onun ordusuna girdi reddetti. Zenobius Philopoemen, Monime babası, Mithridates'in favori eşi ve Efes korucunun ziyaret için şehre davet edildi. İnsanlar ondan iyi bir şey beklendiği gibi, onlar cezaevine içine attım ve onu öldürdü. Mithridates intikamını aldı ve korkunç cezalar uyguluyor. Ancak, Yunan şehirleri özgürlük ve birkaç önemli haklar verildi. Efes kısa bir süre, kendini yöneten için, oldu. Mithridates Roma konsül Lucius Cornelius Sulla tarafından Birinci Mithridates Savaşı'nda yenildi zaman, Efes 86 M.Ö. Roma egemenliğine geri geldi. Sulla gelmek için uzun bir süre için borç ağır Asya kentleri terk geri vergi, beş yıl birlikte büyük bir tazminat cezası.
Augustus M.Ö. 27 yılında imparator olunca, onun yerine Bergama Efes (batı Asya Minor kapalı) proconsular Asya'nın başkenti yaptı. Efes sonra valinin koltuğu ve ticaret önemli bir merkez hem olma, refah bir döneme girdi. Strabo'ya göre, sadece Roma önemi ve büyüklüğü ikinci oldu.
Yakın zamana kadar Roma döneminde Efes nüfusu 225.000 kişiye kadar sayı olarak tahmin edilmiştir. Daha yeni burs gerçekçi olarak bu tahminleri görüyor. Nüfusu gerektirecek Böyle büyük bir tahmini şehir duvarlarının dışında, modern zamanlarda, ya da geniş yerleşim mümkündür yoğunluklarında. Bunun nedeni kenti çevrili dağ, kıyı şeridi ve ocakların Efes imkansız olurdu.
Lysimachus duvar bir alanı içine tahmin edilmiştir. Bu alanda tüm nedeniyle kamu binaları ve mekanların merkezde ve duvar ile çevrili olan Bülbül Dağı dağ, dik eğim yaşadığı değil. Jerome Murphy-O'Connor yaşadığı toprak için bir tahmin kullanır. Hektar başına 400-500 ortalama nüfus yoğunluğu kullanarak, o Efes yüksek rakam bir tercihle, 138.000 ile 172.500 arasında bir nüfusu vardı olurdu hesaplar. JW Hanson daha küçük olması meskun alan tahmin ediyor. O hektar başına 150 veya 250 kişilik nüfus yoğunluğu 33.600 56.000 nüfuslu bir dizi verir, daha gerçekçi olduğunu savunuyor. Hatta bu çok daha düşük nüfus tahminleri ile, Efes Sardis ve İskenderiye Troas sonra büyük kenti olarak sıralama, Roma Anadolu'nun en büyük kentlerinden biriydi.
şehir Artemis Tapınağı (Diana), Celsus Kütüphanesi ve 25.000 seyirci tutabilen bir tiyatro ünlenmişti. Bu açık hava tiyatrosu tiyatro için başlangıçta kullanılan, ancak daha sonra Roma döneminde gladyatör mücadelelerin aynı zamanda sahnede gerçekleşti; Bir gladyatör mezarlığın ilk arkeolojik kanıtlar Efes ayrıca şehir, Roma egemenliği altında iken çeşitli zamanlarda inşa birçok büyük banyo kompleksleri vardı Mayıs 2007'de bulundu. çeşitli boyutlarda birden su kemerleri dört ana su kemerleri de dahil olmak üzere kentin farklı alanlarını, tedarik ile şehir, antik dünyanın en gelişmiş su kemeri sistemlerinden biri vardı. Bu mermer, bir sawmill olarak tanımlanmıştır ve bunlardan biri su değirmenleri, bir dizi beslenir.
şehir ve tapınak 263 MS Gotlar tarafından yıkıldı. Bu kentin görkeminin düşüş oldu.
Bizans Dönemi (395-1308).
İmparator Constantine şehrin büyük bölümünü yeniden ve yeni bir hamam inşa. Efes, 5. ve 6. yüzyıllarda Konstantinopolis sonra Asya'da Bizans İmparatorluğu'nun en önemli kenti olarak kaldı. İmparator Flavius ​​Arcadius tiyatro ve liman arasındaki sokak seviyesine yükseltti. St John bazilika 6. yüzyılda İmparator Jüstinyen döneminde inşa edilmiştir.
şehir kısmen 614 yılında bir deprem tarafından tahrip edildi.
Liman yavaş yavaş kentin tarih boyunca tekrarlanan tarama rağmen nehir (bugün Küçük Menderes) tarafından dolmuştur gibi bir ticaret merkezi olarak kentin önemi azalmıştır. (Bugün, liman iç 5 kilometre). limanı kaybı Efes ticaret için önemli olan Ege Denizi olan erişimi kaybetmesine neden oldu. İnsanlar çevreleyen tepelerin için şehrin ova bırakarak başladı. tapınak kalıntıları yeni evler için yapı taşları olarak kullanılmıştır. Mermer heykeller sıva kireç yapmak için toza toprağa bulundu.
Halife Muaviye I tarafından yılın 654-655 ilk Araplar tarafından işten atılmalar, daha sonra 700 ve 716 daha düşüş hızlandırdı.
Selçuklu Türkleri 1090 yılında Efes fethettiğinde, küçük bir köydü. Bizanslılar 1097 yılında kontrolünü yeniden ve Hagios Theologos için şehir adını değiştirdi. Onlar büyük bir liman ile hareketli bir şehir beklediğinden sebebiyle Ayasuluk adı verilen sadece küçük bir köy, olduğunu şaşırdık geçerek 1308 Haçlılar kadar bölgenin kontrolünü tuttu. Artemis tapınağı bile tamamen yerel nüfus tarafından unutuldu. İkinci Haçlı Seferi Crusaders Aralık 1147 yılında sadece şehir dışında Selçuklular savaştı.
Türk çağı.
Kasaba Sasa Bey, Menteşoğulları Beyliği'nin bir Türk savaş ağası için, 24 Ekim 1304 tarihinde, teslim oldu. Bununla birlikte, teslim şartlarına aykırı Türkler Saint John Kilisesi talan ve bir isyan muhtemel görünüyordu Thyrea, Yunanistan'a yerel nüfusun çoğu sınır dışı. Bu olaylar sırasında kalan sakinlerinin birçoğu katledildi.
Kısa bir süre sonra, Efes (yanındaki Efes, şimdiki gün Selçuk) Ayasuluğ limanında güçlü bir donanma konuşlu Aydinid beyliğin devredilirken. Ayasoluk donanması çevreleyen bölgelere baskınlar düzenledi hangi önemli bir liman haline geldi.
Kasaba bu yeni Selçuklu hükümdarları altında 14. yüzyılda tekrar refah kısa bir süre biliyordu. Bunlar İsa Bey Camii, kervansaray ve hamam Türk (hamam) gibi önemli mimari eserler ekledi.
Efesliler Orta Asya savaş ağası Timur 1402 yılında Anadolu'da Osmanlılar mağlup 1390 yılında ilk kez Osmanlı İmparatorluğu içine vasalları olarak dahil ve Osmanlı sultanı Bayezid tutsak öldü. Bölge Anadolu beylikleri restore edildi. Huzursuzluk bir süre sonra, bölge tekrar 1425 yılında Osmanlı İmparatorluğu'na dahil edilmiştir.
Efes tamamen 15. yüzyılda terk edilmiştir. Yakınlardaki Ayasuluğ 1914 yılında Selçuk değiştirildi.
Efes ve Hıristiyanlık.
Efes AD 50'li Erken Hıristiyanlık için önemli bir merkez olmuştur. MS 52-54 itibaren, Paul cemaatle çalışıyoruz ve görünüşe göre hinterland içine misyoner faaliyeti organize Efes yaşadı. (: Diana Latin) Artemis Tapınağı (Diana) () He geçimini Artemis heykelcikler satan bağlı esnaf ile bir anlaşmazlık içinde karmakarışık oldu. Paul (o kısa bir süre hapsedildi liman, yakın Paul kulesi 'den muhtemelen) 1 Korintliler Efes'e mektup yazdı MS 53 yılları arasında 57. Roma'da hapiste iken Daha sonra, Paul (62 AD etrafında) Efesliler için mektup yazdı.
Roman Asya John, baş elçilerin biri ile ilişkili olduğu ve Yuhanna İncili, Efes "c" 90-100 yazılmış olabilir. Efes Efes kilise güçlü olduğunu belirterek, Vahiy Kitabı'nda (ele yedi şehirde) biriydi.
İki yıl sonra, Efes kilise yeterince önemli erken MS 2. yüzyılda Efeslilere Antakyalı Ignatius Piskopos tarafından yazılan bir mektupla ele alınması gereken hala, o Kilisesi ", ayrıca Theophorus denir Ignatius, başlar Efes'te ki, haklı en mutlu, büyüklük ve Tanrı'nın dolgunluk Baba kutsanmış olan, ve kalıcı ve değişmez zafer için her zaman olması gerektiğini, zamanın başlangıcından önce predestinated Asya "(" Efeslilere Mektubu "). Efes'teki kilise yürütme için Roma'ya götürüldü Ignatius, onların desteğini vermişti.
İlk MS 4. yüzyılda Salamis Epiphanius'un sözü edilen bir efsane, Mary Efes hayatının son yıllarını geçirdiği olabileceğini sözde. Efesliler ölümünden sonra Meryem dikkat çekmek için şehrin John'un varlığı ve John İsa'nın talimatlardan argüman türetilmiştir. Epiphanius'un Ancak John Asya ayrıldığını İncil diyor iken, Meryem onunla birlikte gitti özellikle demiyor, işaret istekli oldu. Daha sonra o Kudüs'te gömüldü belirtti. 19. yüzyıldan bu yana, Selçuk'a yaklaşık Meryem, Evi, Rahibe Anne Catherine Emmerich vizyonları dayanarak, Mary, Katolik geleneğinde İsa'nın annesi son ev olarak kabul edilmiştir. Üç yeni papa tarafından ziyaret edilmiştir Katolik hac popüler bir yerdir.
Efes limanı yakınında Meryem Kilisesi Nestorius kınama sonuçlandı 431 Üçüncü Ekümenik Konseyi için ayar oldu. Efes A İkinci Konseyi 449 yılında gerçekleştirildi, ancak tartışmalı eylemler Katolikler tarafından onaylanmış asla. Onun rakipleri tarafından Latrocinium Efes veya Soyguncu meclisinin Hırsız Konseyi çağrılacak geldi.
Ana siteleri.
Efes Doğu Akdeniz'de Roma kalıntıları büyük koleksiyonu içerir. Sadece tahminen% 15 kazılmıştır. görünür kalıntıları kentin özgün ihtişamı biraz fikir vermek ve kalıntıları ile ilişkili isimler eski hayat uyandıran bulunmaktadır. Tiyatro dolmuştur-up limana yol açan Liman Caddesi, aşağı görünüm hakimdir.
Özenle tüm orijinal parçalarından yeniden inşa edilmiştir cephe olan Celsus Kütüphanesi, aslen c inşa edilmiştir. Tiberius Julius Celsus Polemaeanus'un, Roma İmparatorluğu Roma Asya (105-107) valisi olarak görev yaptı bir Antik Yunan anısına 125 AD. Celsus kendi kişisel serveti ile kütüphanenin inşaatı için ödenen ve bunun altındaki bir lahit gömüldü. Kütüphane çoğunlukla oğlu Gaius Julius Aquila tarafından inşa edilmiş ve bir kez yaklaşık 12.000 kayar gerçekleştirildi. Abartılı bir giriş ile tasarlanan - algılanan boyutu artırmak amacıyla, pek çok spekülasyon tarihçileri - Okuma odaları sabah ışığında en iyi şekilde yapmak böylece bina doğu karşı karşıya.
Sitenin bir kısmı, St. John Bazilikası, resul mezarının sözde sitesi üzerinden, imparator Justinyen I altında, MS 6. yüzyılda inşa edilmiştir. Şimdi Selçuk ile çevrilidir.
Artemis, Antik dünyanın yedi harikasından biri Tapınağı, 1870'li yıllarda British Museum tarafından bir arkeolojik kazı sırasında ortaya sadece bir göze çarpmayan sütuna tarafından temsil edilmektedir. Ve diğer küçük buluntular (orijinal şeklini önermek için yetersizdir) friz Bazı parçaları çıkarıldı - Arkeoloji Müzesi, İstanbul Londra'ya bazı ve bazı.
Odeon Vedius Antonius ve eşi yaklaşık 150 AD tarafından inşa küçük bir katının bir tiyatro oldu. Yaklaşık 1.500 kişi oturma çalış ve konserler için küçük bir salon oldu. Tiyatroda 22 merdiven vardı. tiyatronun üst kısmı Korint tarzı kırmızı granit sütunlar ile dekore edilmiş. giriş aşaması her iki tarafında ve birkaç adımda ulaşmıştır.
Hadrian Tapınağı 2. yüzyıldan kalma, ancak 4. yüzyılda onarım geçiren ve hayatta kalan mimari parçalardan reerected edilmiştir. Üst bölümlerde kabartmalar orijinalleri şimdi Efes Arkeoloji Müzesi'nde sergilenen, kalıplar vardır. Rakamlar bir dizi eşi ve büyük oğlu ile imparator Theodosius I dahil olmak üzere, kabartmalar tasvir edilmektedir. Tapınak 2001-2005 arasında Türk 20 milyon liralık banknot arka yüzünde ve Dolaşım gelen E8 Yeni Türk Lirası Banknotlar, 8 Mayıs 2007 tarihinde Çekilme 2005-2009.Announcement 20 yeni lira banknot tasvir edilmiştir - on alındı 20 Nisan 2009. </ ref>
Flaviuslar adanmış (bazen Domitian Tapınağı olarak da adlandırılır) Sebastoi, Tapınağı şehrin en büyük tapınaklar biriydi. Bu 8 × 13 sütunlu bir pseudodipteral plan üzerine inşa edilmiştir. Tapınak ve heykeli Domitian ile bağlantılı birkaç kalıntıları bazılarıdır.
Tahmini 24.000 koltuk kapasitesi olarak, 'Tiyatro' antik dünyanın en büyük açık hava tiyatrosu olduğuna inanılıyor.
Pollio Türbesi / Çeşme Offilius Proculus tarafından Marnas su kemeri inşa C. Sextilius Pollio, onuruna 97 AD dikildi. Bu içbükey cephesi vardır.
Iki agora, ticari, diğeri devlet iş için bir tane vardı.
Yedi uyuyanlar.
Efes Yedi Uyuyanlar kent olduğuna inanılıyor. Hikâyesini de Kuran'da belirtilen Katolik ve Ortodoks Hıristiyanlar tarafından aziz olarak kabul edilir ve Yedi Uyuyanlar hikayesi, onlar yüzünden Allah onların inancı zulüm olduğunu söyler ve onlar yüzyıllardır Efes yakınlarındaki bir mağarada uyudu .
Arkeoloji.
Efes'te arkeolojik araştırmaların tarihçesi British Museum tarafından desteklenen İngiliz mimar John Turtle Wood, Artemision'un aramaya başladı 1863, geri uzanır. 1869 yılında tapınağın kaldırım keşfetti, ancak daha fazla beklenen keşifler yapılmadığı beri kazıları Avusturyalı Karl Mautner Ritter von Markhof tarafından yapılan 10.000 guilder bağış tarafından finanse kazılar devam 1895 Alman arkeolog Otto Benndorf ise 1874 yılında durdu. 1898 yılında Benndorf bugün Efes'te öncü bir rol oynamaktadır Avusturya Arkeoloji Enstitüsü kurdu.
Siteden Buluntular özellikle Viyana'da Ephesos Müzesi'nde, Selçuk Efes Arkeoloji Müzesi ve British Museum'da sergilenmektedir.
