Aetius Sarnıcı
Çukurbostan olarak Osmanlı döneminde ("batık Bahçe") beri bilinen Aetius'un Sarnıcı (), ve oldu Karagümrük stadyumu ("Karagümrük Stadı") ya da Vefa stadyumu ("Vefa Stadı") olarak 1928 Bizans açık gökyüzü su deposu beri tarihsel nedenlerle önemli Konstantinopolis kentinde. En büyük Bizans sarnıçları biri zamanlar, şimdi İstanbul'da bir futbol stadyumu olduğunu.
Konum.
sarnıç Karagümrük Mahallesi'nde, Fatih ilçesinde, İstanbul (duvarlı şehir) bulunan, yaklaşık güneydoğu surların (daha sonra Edirne Kapısı olarak bilinen Charisius Bizans Kapısı,) Edirne Kapısı'nın, "Fevzi Paşa Caddesi" boyunca. Bu beşinci ve altıncı Konstantinopolis tepeler ayıran vadinin üst ucunda yatıyor.
Tarihi.
Geç geleneğe Konstantinopolis'in ondördüncü bölgesinde yatıyordu sarnıç, ereksiyon göre de, "o, o Aetius'un tarafından 421 yılında inşa edildiği tespit edilmiştir geri İmparator Valens (r. 364-78) dönemine Tarihleri İmparator Theodosius II kapsamında 425 yılında praefectus Praetorio Orientis "" 419 yılında Konstantinopolis ve "praefectus Urbis, (r. 408-50). sarnıç Bonus veya Aspar o ile sarnıç ile uzun bir süre için burs olarak karıştı: Sadece son zamanlarda kendi kimlik belli olmuştur. Dev Tank Mese, Kutsal Havariler Kilisesi'nin yakınındaki Şehir geçen merkezi ile Charisios Kapısı bağlı kentin ana yolun bir şube paralel odaklı, ve bağlı ana su tarafından tedarik edildi Valens Su Kemeri. Nedeniyle büyük boyutlara, Bizans'a hazne genellikle Roma () ve "Mara" () arasında, "Petra Prodomos" manastır gibi diğer yapılar bulmak için referans noktası olarak kullanıldı.
1453'te Konstantinopolis'in Düşüşü sonra, 16. yüzyıl Fransız gezgin Pierre Gilles 1540 civarında rezervuar zaten boş olduğunu bildirdi. Onun Türk ismi "Çukurbostan" ("içi boş bahçe") ihanet olarak Osmanlı döneminde, yapı sebze bahçesi olarak kullanılmıştır.
1920'li yıllardan bu yana yapı spor zemin haline getirilmiştir ve 1928'den beri bu Fatih Karagümrük SK takımının stadyumu olan stadyum, (Vefa SK futbol takımı ya da Vefa), bir futbol stadyumu, Karagümrük ev sahipliği yapıyor.
Kimlik sorunu.
Aetius'un of Sarnıcı'nın yerini belirlemek için girişimleri oldukça geç başladı. sarnıç arda Porphyrogenitus () Sarayı yakınında bulunan bir sarnıcın ile özdeşleşmiş ve şimdi kayboldu olmuştur; Küçük Kefeli Camii mahkemede bulunan sarnıç; tonozlu sarnıç güneydoğusunda Edirne Kapısı'nın "Çukurbostan" yer alan ve "Zina Yokuşu Bodrumi" olarak da bilinir. konumu nihai kurulması için anahtar Aetius'un Sarnıcı vadisinde beşinci ve altıncı tepeler bölünmesi de mutlaka vardı Petra Prodomos, manastırı yakınında olduğu bilgi yatıyordu: Bu onun tanımlanmasına yol açtı " Edirne Kapısı yakınında Çukurbostan ".
Açıklama.
ortalama derinliği arasında yatıyor: sarnıç büyük boyutlarda, uzun ve geniş olan bir dikdörtgen planlıdır. Onun kapasitesi suyun yaklaşık oldu. Duvarları, yerinde kısmen hala kalın ve tuğla dört ders ve taş on kursları, Aspar ve sarnıç tarafından kullanılan benzer zarif bir model değiştirerek "opus listatum" adlı Romalı yapıcı tekniğine uygun olarak inşa edilmiştir. Bu rezervuar su ile şehir surlarının hendeği sağlamak için kullanılan öne sürülmüştür, ancak bu su nereden merkezi rezervuar kentte dağıtıldı olduğu daha akla yakındır.
