Hebdomon'daki of Sarnıcı
("Filler kurtarmak") Fildamı Sarnıcı olarak Türkçe bilinen Hebdomon'daki Sarnıcı (), "Hebdomon'daki" (bugünün Bakırköy) çeyrek inşa Bizans açık gökyüzü su deposu, Konstantinopolis bir outskirt olduğunu.
Konum.
sarnıç "Veli Efendi" at yarışı pisti kuzeybatısındaki, "Çoban çeşme Sokak" "Fildamı Arkası" arasında, "Osmaniye" nin mahalledeki, Bakırköy ilçesinde, İstanbul'da yer almaktadır. Artık tamamen inşa - - Marmara Denizi güneye çalışır topografik, küçük bir vadinin batı kesiminde batı İstanbul'un Duvarları Golden Gate yaklaşık 2 km, yatıyor.
Tarihi.
(yani, çünkü yedi Romalı mil Milion, Konstantinopolis'in mil işaretleyici anıt onun konumu denir, "Yedinci") Hebdomon'daki eteklerinde yatıyordu bu sarnıcın, yapım tarihi kesin değildir, ancak can sekizinci yüzyıla beşinci altıncı yüzyıllar yerleştirilir. tuğla pul olmaması altıncı yüzyılın sonundan itibaren dikilmiş yapıların tipik ise tuğla büyüklüğü, yetiştirme (527-65 yöneten) Jüstinyen I'in hükümdarlığı sonu için bir post quem tarihi olarak önerir. Onun fonksiyonu (aynı zamanda "Secundianae" olarak adlandırılır) Jüstinyen tarafından inşa İmparator Valens (r. 364-78) ve "Jucundianae" nin tarafından dikilen çeyrek iki imparatorluk sarayları "Magnaura" adını taşıyan, su sağlamak için kesinlikle oldu . Her iki saraylar Ataköy Marina yatıyor günümüzde Marmara sahil yakınında yatıyordu. Sarnıç da "Kampos tou Tribounaliou" (adlı Mars yakındaki Alan,), Latince "Campus Tribunalis" seçeneğini kullanarak Trakya ordusunun asker su sağlamak için kullanıldı. Birkaç İmparatorlar ordu tarafından alkışlarla yoluyla seçildi "Kampüs", İstanbul'un at yarışı pisti yer alıyor artık "Veli Efendi", vadisinde yatıyordu.
1453'te Konstantinopolis'in Düşüşü sonra boş rezervuar fil ev ya da tamir anlam da Türk isimleri "Filhane" ya da "Fildamı" nereden, Sultan'ın filler için istikrarlı olarak Osmanlılar tarafından kullanılmıştır. Daha sonra, bu sarnıç pop müzik için bir konser alana devlet tarafından satın alındı ​​ve transforme edilmiştir İstanbul'un dört "Çukurbostan" ("içi boş bahçe") hala kaybolmamış, 1996 yılında durdu bir kullanım biri olma sebze bahçesi olarak kullanılan 12.000 seyirci kapasiteli. 2003 yılına, müzik titreşimleri duvarları zarar ve yakındaki yarış pisti atları rahatsız olduğu ortaya çıktı ve konserler çıkmıştı. O zamandan beri, yapı - Bakırköy "Belediye" tarafından yönetilen - sporadik toplantılarına ev sahipliği için kullanılır olmuştur.
Açıklama.
sarnıç uzun ve geniş kenarlı dikdörtgen planlıdır ve yaklaşık bir alanı kaplamaktadır. Bu Yerebatan Sarnıcı biraz daha büyük ve Konstantinopolis dört açık hava sarnıç arasında en küçüğüdür. Onun ortalama derinliği Konstantinopolis tüm açık hava rezervuarlar gibi yerden inşa sarnıç, toprak seviyesine kadar, zamanla yeryüzünde "battı" beri, dış tarafta çok daha az iç tarafında hakkında ama yükseldi. rezervuar su yaklaşık içerebilir. Kuzey ve güney tarafı kalın ve doğu ve batı tarafına kalın duvarları, hala yerinde bulunmaktadır. Onlar 5-4 (veya beş) olan üst, yakın hariç 01:55 oranında tuğla ve taş dersleri değiştirerek, Roma inşaat tekniği "opus listatum" kullanılarak inşa edilmiştir). Aynı model, aynı zamanda Costantinople duvarlı şehir içinde Mocius Aspar ve bir Aetius'un ve sarnıç, inşa etmek için kullanılmıştır. İç batı duvarı ve dış doğu duvarı tepenin yükünü için gerekli iki payandaları, oluşturmak on dokuz yarım daire şeklinde çıkıntı niş bir dizi ile takviye ederken, dış batı duvarı tepenin gömüldü. İki merdivenler, bugün kısmen tahrip ve şebeke girmek için kullanılan, kuzey ve güney tarafında tarafından inşa edilmiştir. Sarnıcın bir başka ilginç özelliği güney-batı köşesinde dış tarafına inşa edilen su kulesi () 'dir. Bu seviyesi belirli bir değeri aşan düştüğünde su serbest bırakarak bir su kemeri hidrolik basıncı dengelemek için kullanılan bir su tankı olduğunu. Kule kulenin altına yerleştirilmiş bir girişi akan su içeren bir mahfaza ile dışarıdan ayrılan merkezinde bir sarmal merdiven ile bir çift kabuk yapısına sahiptir. Birçok çıkış kanalları farklı yönlere rezervuar su dağıtıldı. Bu düşük bir irtifada yalan sarnıç, su yakındaki kaynaktan çıkan sağlandı bilinmemektedir ve bu olmadığını doldurmak için yeterli oldu, ya da su Trakya hinterlandında bir yapay kanal geldi olsun.
Sarnıç yatıyor aynı küçük vadinin içinde ve onun batısındaki, kuzeyden güneye hizalanmış üç küçük eliptik açık sarnıçlar vardır. Diğer iki, hala kaybolmamış, "Domuzdamı" ("domuz Onar") olarak adlandırılır iken onlar hayvanlar için ahır olarak kullanıldı çünkü merkezi kimse, yok edilir.
