Somerset Tarifeli Anıtlar
Güney Batı İngiltere Somerset tören ilçesinde 670 üzerinde planlanan anıt vardır. ilçe, beş ilçede ve iki üniter makamlar ayrılmıştır Somerset İlçe Belediyesi tarafından idare olmayan bir metropol ilçe oluşur. Somerset West Somerset ilçeleri, Güney Somerset, Taunton Deane, Mendip ve Sedgemoor vardır. Avon ilçe dağılmasından sonra 1 Nisan 1996 tarihinde kuruldu, iki idari bağımsız üniter yetkililer, Kuzey Somerset ve Bath ve Kuzey Doğu Somerset vardır. Bu üniter yetkililer 1974 yılında Avon yaratılmadan önce Somerset kez parçası olan alanları içerir.
Tarifeli anıt Kültür, Medya ve Spor Devlet Sekreteri tarafından ulusal bir liste konuyor tarafından yasal koruma verildiği arkeolojik sit ya da anıt önemli (ya da "zamanlama") 'dir; İngilizce miras tür sitelere belirlenmesinde öncü rol alır. Bu yöneten yürürlükteki mevzuat Antik Anıtlar ve Arkeolojik Alanlar 1979 dönem "anıt" arkeolojik dizi uygulayabileceğiniz Yasası ve onlar her zaman zemin üzerinde görünmez. Bu tür siteler kasten insan faaliyetleri tarafından inşa edilmiş zorunda. Bunlar Dünya Savaşları ya da Soğuk Savaş inşa sanayi siteleri ve binaları gibi sonradan yapılara Roma kalıntıları ve bu tür kaleler ve manastırlar olarak ortaçağ yapıları aracılığıyla prehistorik duran taş ve mezar siteleri, arasında değişir.
Referans kolaylığı açısından, ilçede planlanan anıtların listeleri yerel yönetim alanına göre düzenlenmiştir:
Bath ve Kuzey Doğu Somerset.
Bath ve Kuzey Doğu Somerset Avon County kaldırılmasının ardından 1 Nisan 1996 tarihinde oluşturulan bir üniter otorite olan (genellikle Banes ya da B & NES olarak anılacaktır). Bath ve Kuzey Doğu Somerset yeşil kuşak olan üçte iki olan bir alanı kaplar. Banes güneyinde Mendip Hills içine ve doğu güney Cotswold Hills ve Wiltshire sınırına, Bristol eteklerinde uzanır. Bath şehir bölgesinde başlıca yerleşim yeridir ama Banes da Keynsham, Midsomer Norton, Radstock ve Chew Valley kapsar. Banes bu 12 kat daha yoğun ilçe geri kalanından daha nüfuslu yapma, Bath yaşayan yaklaşık yarısı kime 170.000'lik bir nüfusa sahiptir.
Bath ve Kuzey Doğu Somerset 58 tarifeli anıtlar vardır. Eski Bazı Stanton Drew taş çevreler ve çeşitli tümülüsler de dahil olmak üzere Neolitik bulunmaktadır. Stanton Drew at Great Circle (Avebury sonra) İngiltere'de ikinci büyük taş daire olduğunu; inşa edilmiş en büyük Neolitik anıtlar biri olarak kabul edilir. Yapım tarihi bilinmemekle beraber 3000 ve Erken Tunç Çağı Geç Neolitik yerleştirir 2000 M.Ö. arasında olduğu düşünülmektedir. Böyle bu listeye dahil birkaç bölümler hangi Wansdyke bir ortaçağ defansif Temel çukurları bağlı olduğu Maes Knoll biri, gibi birçok Demir Çağı tepe kale vardır. Romano-İngiliz dönemi en önemlisi, çeşitli sitelerle Bath Roma Hamamları ve surlar temsil edilmektedir. Daha yeni siteleri hangi En son Alanı listesinde yer olup 1805 yılında inşa edilmiş Prior Park Landscape Bahçesi ve Dundas Su Kemeri de Palladian köprü Ortaçağ'dan tarih birkaç köprü bulunur.
Mendip.
Mendip Somerset Düzeyleri içeri Mendip Hills arasında değişen bir oranda kırsal alanı kapsayan bir yerel yönetim bölgesidir. Yaklaşık 11.000 kişilik bir nüfusa sahiptir. ilçe idari merkezi Shepton Mallet olduğunu.
Mendip 233 Tarifeli Anıtlar vardır. Bunlar kase ve yuvarlak höyük ve diğer neolitik, Bronz çok sayıda bulunmaktadır ve Demir Çağı gibi Priddy Circles ve Priddy Nine Barrows ve Ashen Tepesi Barrow Mezarlık olarak tümülüslerin. Böyle Meare ve Glastonbury Göl Köyleri olarak alçak tepe üstleri ve göl köylerinden birkaç Demir Çağı tepe kale vardır. Göl köyleri genellikle Tatlı Takip olarak ahşap Trackways tarafından bağlanmıştır. Özellikle Charterhouse Roma kentinin ve ilişkili kurşun madenciliği etrafında birkaç Roma siteleri vardır. Bazı sonra kömür madenciliği siteleri de listeye dahil edilmiştir.
Glastonbury Abbey ve Wells Katedrali ve bunların yöre ve dağınık konutlarda Mendip iki önemli dini siteler, ahırlar dileklerini ve Hunters Fish House da listede belirgin rakam. Böyle ponter Ball Dyke olarak Prehistorik defansif özellikleri gibi Farleigh Hungerford, Nunney ve Fenny Kalesi olarak motte-ve-Bailey kaleler tarafından ortaçağ döneminde takviye edildi. Ticari ve endüstriyel gelişme Mells Old Ironstone Bayındırlık ve çeşitli piyasa haçlar ile temsil edilir. En son anıtlar sitesi ilçeler arasındaki sınırı geçerken de Sedgemoor listesinde görünür Siyah Aşağı Dünya Savaşı sığınaklar ve bombalama tuzakları Mendip Hills yüksek noktası vardır.
Kuzey Somerset.
North Somerset Somerset olmayan büyükşehir ilçe bağımsız verilir üniter bir otoritedir. Onun idare merkezi Weston-super-Mare town hall yer almaktadır. North Somerset 202.566 sakini nüfusa sahiptir.
Kuzey Somerset 68 Tarifeli Anıtlar vardır. Eski Bazı Aveline en Hole, İngiltere'de ilk bilimsel tarihli mezarlık bir mağara ve birkaç tümülüsler de dahil olmak üzere Neolitik bulunmaktadır. Böyle muhtemelen ya Goidel veya Brython insanlar tarafından inşa edilmiştir Worlebury Kampı'nda biri olarak birkaç Demir Çağı tepe kale vardır. Belgae insanlar sonradan ilk sakinleri devirdi ve bir süre kamp işgal ama onlar nihayet Romalıların elinde imha edildi. Dolebury Warren başka Demir Çağı tepe kale bir ortaçağ tavşan warren olarak yeniden edildi. Romano-İngiliz dönem villa dahil olmak üzere çeşitli siteleri ile temsil edilmektedir.
Daha yeni siteler birkaç tür Kilitleme Kalesi olarak motte-ve-Bailey kaleler ve Ortaçağdan tarih kilise haçlar sayılabilir. Birkaç ıssız ortaçağ yerleşim vardır. Woodspring Priory 13. yüzyıl başlarında kurulan eski bir Augustinus manastır olduğunu. Daha yeni siteler sanayi devriminden itibaren tarih ve Nailsea içinde Elms Colliery ve cam fabrikaları bulunmaktadır. En son anıtlar Dik Holm adada iki Palmerstonian silah pillerdir.
Sedgemoor.
Sedgemoor ilçe Quantock ve Mendip tepeleri arasında deniz seviyesinin, tarihsel ölçüde bataklık (veya moor) yakın bir arazi alçak alandır. Aynı zamanda Avrupa'nın en eski bilinen mühendislik karayolu, Sweet Parça dahil Somerset Düzeyleri, olarak bilinen bölgede toplu içerir.
Sedgemoor 79 Tarifeli Anıtlar vardır. Eski Bazı tepe kaleleri, höyük ve Bowl Cheddar Gorge birçok dahil olmak üzere işgal mağaralar dahil Neolitik, Tunç Çağı veya Demir Çağı vardır. Orada bazı Tunç Çağı eserler ve Roma döneminde yeniden rağmen Somerset Düzeyleri arasında Brent Knoll Kampı ve Brean aşağı (Demir Çağı ise (ayrıca Cynwit Kalesi olarak da bilinir) Cannington Kampı, Tunç Çağı dayanıyor. Romano -British dönem çeşitli siteleri ile temsil edilmektedir. Daha yeni siteler birkaç motte-ve-Bailey kaleler ve Ortaçağdan tarih kilise veya köy haçlar sayılabilir. Endüstriyel gelişimi, özellikle Bridgwater, tuğla ve kiremit fırınlarda ve teleskopik demiryolu ile temsil edilir köprü.
South Somerset.
Güney Somerset ilçe Somerset Düzeylerinin kenarına Devon ve Dorset ile sınırları uzanan bir alanı kaplar. ilçe yaklaşık 156.000 kişilik bir nüfusa sahiptir ve idari merkezi olarak Yeovil vardır.
Güney Somerset 69 tarifeli anıtlar vardır. Eski Bazı Neolitik, Tunç Çağı ya da Kenwalch Kalesi ve Bowl arabaları olarak tepe kaleleri de dahil olmak üzere Demir Çağı vardır. Romano-İngiliz dönemi artık ekranda Somerset Müzesi'nde geniş bir mozaik zemin dahil Düşük Ham Roman Villa dahil olmak üzere çeşitli siteleri ile temsil edilmektedir. Dini siteler 11 dan, 7. veya 8. yüzyılda kuruldu Muchelney Manastırı, ve Montacute Manastırı, Benedictine düzenin Cluniac manastır tarafından temsil edilmektedir. Bruton Abbey Augustinian kanunları bir ev olmadan önce Benedictines tarafından kurulmuştur. Stoke sub Hamdon Priory bir chantry kolej ziyade bir manastır olarak 1304 yılında kuruldu.
Daha yeni siteler birkaç tür Cary Kalesi olarak motte-ve-Bailey kaleler ve Ortaçağdan tarih kilise haçlar sayılabilir. Böyle Bow Köprüsü gibi çeşitli yük beygiri köprüler, Plox da listede görünür. En son anıtlar Yuvarlak Evi, 1779 yılından kalma Castle Cary bir köy kilit-up bulunmaktadır.
Taunton Deane.
Taunton Deane ilçe statüsüne sahiptir. Taunton Deane ilçesinde bir alanda yaklaşık 100.000 kişilik bir nüfusa kapsar. Nüfusun yaklaşık 60.000 canlı Taunton kasabasında, ve dayanır konsey merkezli ve çevredeki banliyöleri ve köyleri içerir.
Taunton Deane 33 Tarifeli Anıtlar vardır. Birçoğu Tunç ve kase arabaları gibi Demir Çağ aracılığıyla Neolitik olan Norton Camp olarak tepe kaleleri ile birlikte cairns. Kale Neroche Norman motte-ve-Bailey kalesi olarak yeniden yapıldı, bir Demir Çağı tepe kalesi idi. Burrow Mump kanıt ya da Roma kullanımını gösterir ama daha iyi bir Norman motte-ve-Bailey kale, daha sonra kilise olarak bilinir. Ulusal Güven, Binbaşı Alexander Gould Barrett tarafından, 1946 yılında, sunulan ve birinci ve ikinci dünya savaşı sırasında hayatlarını kaybeden 11.281 Somerset erkeklere bir anıt olarak hizmet vermektedir.
Ortaçağ dönemi birkaç kilise ve köy haçlar ile temsil edilir. surlar ve Anglo-Sakson kökeni vardır ve Ortaçağ ve Tudor dönemlerinde genişletilmiş Taunton Kalesi, bir kısmı dahildir. Daha yeni siteler Poundisford Park, Buckland Manastırı, Bradford Köprüsü ve 17. yüzyıldan kalma bir ördek çığırtkan bulunmaktadır. Böyle Balt Moor Duvarı gibi sitelerin bazıları belirsiz tarih vardır. En son Blackdown Hills Churchstanton yer RAF Culmhead hava trafik kontrol binası, pillboxes ve savaşçı kalemler vardır.
West Somerset.
West Somerset yerel hükümet ilçe bir alanda 35.712 2001 nüfus sayımına göre, nüfusu ile Exmoor parçaları dahil olmak üzere büyük ölçüde kırsal alanı kaplamaktadır. Nüfusun büyük merkezler Minehead ve Watchet sahil kasabaları vardır. Belediyenin idari merkezi Williton köyünde bulunmaktadır.
Batı Somerset 202 tarifeli anıtlar vardır. Özellikle Exmoor ve Quantock Hills, eski Bazı Neolitik, Tunç Çağı ya da tepe kaleleri, Cairns, kase höyük ve tümülüsler diğer olmak üzere Demir Çağı vardır. Daha yeni siteler birkaç motte-ve-Bailey kaleler bulunmaktadır. Dunster Castle geç Anglo-Sakson döneminden beri tahkim edilmiştir. 11. yüzyılda İngiltere Norman fethinden sonra, William de Mohun Somerset pasifikasyon parçası olarak sitede bir ahşap kale inşa edilmiştir. Bir taş kabuk tutmak 12. yüzyılın başından itibaren motte üzerine inşa ve kale Anarchy ilk yıllarında bir kuşatma hayatta edildi. 14. yüzyılın sonunda de Mohuns 17. ve 18. yüzyıllarda birkaç kez genişletilmiş Luttrell ailesine kale sattı. Ortaçağ kale duvarları çoğunlukla İngiliz İç Savaşı sonunda Dunster Kalesi kuşatması takip yıkıldı. 1860 ve 1870'lerde, mimar Anthony Salvin Victoria zevke uygun kale bozulmasina istihdam edildi; Bu işi yoğun daha Gotik ve pitoresk görünmesi için Dunster görünümünü değiştirdi. 1976 yılında Albay Walter Luttrell Dunster Kalesi ve bir turistik olarak faaliyet National Trust, kendi içeriğinin çoğu verdi.
Hangi Ortaçağdan tarih birkaç kilise ya da köy haçlar da vardır. Dini öneme sahip diğer siteler o Unready kral Aethelred tarafından verildi arazi üzerinde 1.191 hibe William de Roumare, Lincoln Earl tarafından kurulmuştur Cleeve Manastırı bulunmaktadır. akışları büyük sayılarla coğrafya listesinde yer alan bu tür GALLOX Köprüsü ve Robber Köprüsü olarak Packhorse sayısı, tarafından yansıtılır. alan madencilik tarihi de Batı Somerset Maden Demiryolu ve şimdi planlanıyor maden binaların ilişkili kalıntıları çeşitli bölümler tarafından temsil edilmektedir. En son anıtlar Dünya Savaşı pillboxes vardır. Dunster Köyü Demir Çağı kaleleri 1600 etrafında inşa edilmiş kale ve İplik Pazarı değişen anıtlar yüksek konsantrasyon sağlar.
