Doğu Pilbara Craton
Doğu Pilbara Craton Batı Avustralya'da bulunan Pilbara Kratonunun doğu kısmıdır. Bu bölge değişken mafik ve ultramafik Yeşiltaş kemer kayalar, müdahaleci granit kubbe yapıları ve volkanik tortul kayaçları metamorfizmaya içerir. Bu Yeşiltaş kemerleri dünya çapında eski volkanik kemer kalıntıları olduğu düşünülen ve bugünün bilim dünyasında çok tartışma tabidir. Diğerleri Dikey tektoniği sonucu olduğunu işaret ederken Pilbara'daki gibi benzer litolojiler ve yaş var gibi Isua ve Barberton gibi alanlar, yitim toplanma yayları olduğu iddia edilmiştir. Bu tartışma levha tektoniği yeryüzünde nasıl başladığını zaman / soruşturma için çok önemlidir. Kaapvaal Kratonunun ile birlikte Pilbara Craton bozulmamış 3,6-2,5 Ga kabuk Dünya'nın kalan tek alanlardır. Bu kabuk bölgenin son derece eski ve nadir doğa, bilimsel topluluk içinde Arkeen Dünya'nın evrimi anlamada değerli bir kaynak yapar.
Açıklama.
Doğu Pilbara Craton nedeniyle yaş ve bunun içinde bulunan litolojinin türlerine çok jeolojik önemlidir. Doğu Pilbara Kratonunun içinde 2 ayrı litolojik bölünmeler vardır: (1), erken Yer kabuğu (3,8-3,53 Ga); (2), Yeşiltaş kemerleri (3,53-3,23 Ga) ile birlikte müdahaleci granitik kubbeler. Ne Pilbara bölgenin geri kalanına bu Doğu Pilbara mostralar ayıran bölgesel diskordans vardır ve bu kayaların bir bölümü veya orijinal Pilbara Kratonunun üzerinde biriken ve hala maruz bugün bir kez olduğunu söyledi. Bu gruplar sadece, aynı zamanda bileşiminde, göreceli çağında farklılık.
Arkeen Crust (3,8-3,53 Ga).
Bölgede Arkeen kabuk kalıntıları Doğu Pilbara'daki çeşitli granit kompleksleri içinde bulunabilir. 3.58 Ga gabroik anortozit ait ksenolitleri Shaw Granitik Kompleksi içinde bulundu. Warrawagine Granitik Kompleksi da anlaşılacağı 3,8-3,6 Ga kırıntılı zirkon 3,66-3,58 Ga biyotit gnays tonalit Presence içeren kabuk erozyonu 300 Ma bulundu eski kayalar öncesinde.
Granitik Kubbeler ve Yeşiltaş Kemerler (3,57-3,23 Ga).
TTG.
TTG en belli kayaların (tonalit-trondhjemite-granodiyorit), sulu, mafik kabuk yüksek basınçta eritilir Bu formda bir toplama vardır. Bu kayaçlar nedeniyle kayaların düşük yoğunluklu, müdahaleci doğaya Arkeen Yeşiltaş komplekslerin oluşumu için kritik öneme sahiptir. TTG en Böyle Isua ve Barberton gibi diğer Arkeen Yeşiltaş kemer bulunur. TTG form süreçler tartışılmaktadır. Diğerleri manto tüyleri ile litosfer doğrudan erimesine bu eriyiklerin kökeni bağlıyorlar Bazı yazarlar, yitim aktivitesi TTG oluşumunu bağlıyor. TTG en kökeni tartışma levha tektoniği başladığı ve tartışmalarda önemli bir konudur.
Oluşumu ve Tarihi.
Bu bölgenin erken tarihinin volkanik aktivite, magmatik saldırı ve deformasyon ile ulaştı. Doğu Pilbara Terrane doğada çoğunlukla volkanik ve bu volkanik aktivite nispeten kısa ve tekrarlanan döngüler meydana gelen son ~ 10-15 Myr her uzun duraklar tarafından metamorfizma / deformasyon eşliğinde ve takip edilen bu ultramaifc-mafik-Felsik döngüleri ( ~ 75 myr) ve kırıntılı sediment birikimi. Bölgede granitik müdahalelerine Bazı saldırı ve ilgili yeşiltaşların karşılaştırmalı kimyasal analiz yoluyla tespit edilebilir, hangi subvolkanik bulunmaktadır. Bu döngülerin tüm ardışık manto sorgucu olayların sonucu olarak yorumlanır. Bu olaylar hala modern jeolojik haritalarda görülebilir bölge, genel kubbe (granit) ve senklinal (Yeşiltaş) yapısında sonuçlandı. oluşumu sırasında bu arkaya genel kalınlığı ve bu kayaların türetilmiş manto olduğunu belirten jeokimyasal analiz volkanik plato düşünüyorum bu bölge oluştuğunu destekler.
Jeolojik Alaka.
Bu bölgede bu Arkeen kayaçların bolluğu ve göreli durum erken Toprak evrim veri toplama için inanılmaz bir alan yapmak. Bu bölgenin analizi erken Toprak tektoniği, kompozisyon, atmosfer ve biyosfer daha iyi anlaşılmasına (ve bazı durumlarda, daha fazla tartışma) yol açmıştır. Dikey tektonik bu süre içinde yeryüzünde egemen güçtü bu bölge desteği Son çalışmalar, ancak böyle Isua yapılan gibi farklı bölgelerde diğer çalışmalar levha tektoniği bu süre içinde etkin olduğunu düşündürmektedir. Bölgede bulunan kayaçların bazı ultramafik ve zenginleşmiş kompozisyon manto bu süre içinde daha az farklılaşmış oldu ve erken cratons bugün gördüğümüz kıtasal kabuk daha genel anlamda daha az felsik olduğunu göstermektedir. Sorular böyle bu bölgenin ve bölgelerin oluşumu hakkında her iki hipotezler karşı yükseltilmiş, ancak daha fazla veri ortaya ve yorumlanır gibi erken Toprak tektoniği konu hakkında daha fazla ışık tutacaktır Doğu Pilbara Kratonunun çalışma devam edilebilir.
