Monarch kelebek göç
Monarch kelebek göç merkezi Meksika'da siteleri overwintering, güney Kanada ve ABD "Danaus plexippus" doğu / kuzeydoğu nüfusun yıllık göç olgusudur. Aynı zamanda Rocky Dağları ve Kaliforniya kıyılarında arasındaki bölgelerden mevsimsel göç hükümdar kelebekler batı nüfusunun göç eder.
Küresel olarak, hükümdar kelebekler bir tür olarak tehdit altında değildir. türler son zamanlarda güney Avrupa ve Kuzey Afrika'ya yelpazesini genişletmiştir. Onların aralığı, Avrupa ve Kuzey Afrika, Hawaii, Oceanic Adaları, Avustralya ve Yeni Zelanda ve Batı Kanada'da siteleri dağınık, Kuzey Amerika'dan Güney Amerika'ya uzanır. Onun aralığı çok geniş olduğundan Extinction olası değildir.
"Ben hükümdar kelebek kendi aralığında nesli tükenmiş olacak düşünüyor musunuz? ─ hayır, ama tehlike altındaki durumu için nadir siz "bazen bakın kelebek, Lincoln Brower, dilekçe gibi olmaya gidiyor.
Hükümdar kelebek olası nesli ile ilgili araştırmacılar tarafından sağlanan bilgiler, genellikle çelişkilidir. Kışlama hükümdarları Reddedilmesi belgelenmiştir, henüz tüm araştırmacılar çalışma yöntemleri ile aynı fikirde değilim. Popüler medya kaynakları, tipik türlerin göç olgusunun yok ve nesli arasında ayrım yoktur. Bilimsel yayınlar, diğer taraftan çoğu zaman bir tür olarak ve daha sonra göç olayların bir parçası olan bir tür olarak MONARK çalışma yaklaşım. Batı nüfusun hükümdar nesli Kaliforniya'da bir sorun ve popülasyonları stabil olmamıştır. (En azından) tehdit olarak Çevreciler genellikle genel türler görüntüleyin.
Göç aralığı.
hükümdar kelebekler doğu nüfusu yılda kuzey ve güney hem de geçirir. Ama hiçbir bireyin tüm gidiş-dönüş yapar. Kadın hükümdarlar kuzeye göç sırasında bir sonraki nesil için yumurtalarını. özellikle Pacific Grove, Santa Cruz ve Grover Beach orta ve güney Kaliforniya, ABD'de çeşitli kıyı sitelerde, Batı nüfus. Batılı hükümdarları da Baja, Kaliforniya'nın merkezi vadi ve Sierra Nevada eteklerinde kışlamak.
Tüm hükümdarlar göç. Geçirme nüfus ve olmayan göç popülasyonları birçok alanda bir arada. Hükümdarlar yıl boyunca Florida sakinleri ve hükümdarlar Florida ve Körfez sahil bölgelerine göç, ve can sık sık doğurmak ve kışı devam ediyor. Florida'da hükümdar nüfusu, bir bahar kuzey göç etmek değil göçmen kelebekler bir sonucu olabilir. Bu yerler nektar bitkileri erişim sağlar. Bu alanlarda sert don varsa onlar hayatta yok. Yerli türler kullanılamaz eğer "Asclepias curassavica" bir tanıttı yıllık süs, larva yiyecek sağlar. Yerleşik hükümdar popülasyonlarının yıl boyunca üreme Yucatán yarımada kadarıyla güney Karayip var ve Meksika'da. Şaşırtıcı bir şekilde, hükümdarlar global aralığının en üstünde göç yok. Etiketleme kayıtlar doğu ve batı popülasyonları tamamen ayrı olmadığını göstermektedir. Arizona kelebekler Kaliforniya ve Michoacan, Meksika hem siteleri overwintering yakalanan oylandı. Bazı durumlarda Arizona ve New Mexico hükümdarlar Kaliforniya'da ve Meksika'da overwintering bulundu.
Güz-göç hükümdarlar beş ay önce kuzeye, yaklaşık göç aynı olanlar değildir. Bunun yerine, kuzey-göç kelebekler kışlama sitelerden kaldırıldı en az beş kuşak vardır. doğu nüfus Meksika'da siteleri overwintering için 4830 mil kadar geçirir. Bir araştırmacı çağırır "dünyanın en muhteşem doğal olayların biridir". Diğer böcekler ama neredeyse uzun mesafeler için göç davranışı göstermektedir. Istisna keçiboynuzu, Schistocerca gregaria sürüleri olduğunu 1950 kişide bir kez rapor edilmiştir çöl olacak görüldü yedi hafta içinde Afrika'nın batı kıyısında 5000 km'nin Arap Yarımadası'ndan göç.
Habitat.
İdeal yaşam hükümdarlar çok sayıda göç üzerinde derin bir etkiye sahiptir. tek ve en etkili faktör hava olduğunu. İdeal yaşam göç hükümdarları çok sayıda göç teşvik.
Yaz
İdeal yaz üreme habitat yetişkinler ve bol, sağlıklı larva bitkiler için yeterli nectaring bitkiler sağlayacaktır. Predatör ve parazitleri Düşük popülasyonları da yetişkinlikte de hayatta daha fazla hükümdarları için izin verecektir. Hastalığın düşük yaygınlık hayatta artıracaktır. Hükümdarlar, belirli bir sıcaklık aralığında hızlı ürerler. Üreme nüfus aralığında bir artış habitatı üreme başarısı için iletken bir başka göstergesidir.
Düşmek
Yaz sonunda Kuzey Amerika ideal üreme habitatı değişir. göç başlar ve başarılı geçiş için gerekli olan ideal bir yaşam alanı mevcut nectaring bitkiler, optimum sıcaklık, Tailwinds ve düşük yağış (Meksika) bir 'koridor' olarak değişir. kelebekler de hidrate kalmalıdır. Erken don kelebekler göç öldürecektir.
Kış
Kışın hükümdarları için ideal yaşam kışı geçirecekleri sitelerinde bulunmaktadır. habitatı etkileyen faktörler arasında, durumu orman gölgelik, yağış, avlanma, konaklamak için hangi uygun ağaçlar, su kaynakları, ideal sıcaklık aralığı, güneş ışığı, siteler yakın yağmur ve buz ve insan faaliyetinin olmaması durumu. Roosting kelebekler sumacs, çekirgeler, basswood karaağaç, meşe, osage portakal, dut, ceviz, söğüt, kavak ve mesquite konaklamak gözlenmiştir. Koşullar kışlama sitelerinde çok sıcak ise, kelebekler kendi yağ rezervlerini kullanmak ve ilkbahara kadar hayatta olmaz. Yüksek sıcaklıklar gıda bitkileri ve nektar bitkilerin çıkmasını teşvik etmek hala kuzeyde çok soğuk iken erken kışlama alanları terk kelebekler imkanı ile üreme davranışı başlatmak
Bahar
Teksas ve Oklahoma Meksika sitelerinden kuzey göç hükümdarları için ideal yaşam daha az incelenmiştir. Muhtemelen, Tailwinds göç kuzeye yardımcı olur. Yağmur larvalar için kullanılabilir, bol bereketli ve sağlıklı foodplants olmalıdır dönen hükümdarları için ideal bir yaşam alanı yaratmak önemlidir. Üreme kelebekler kuzeyinde göç olarak arka arkaya ortaya çıkan larva bitkilerin ideal büyüme, aynı zamanda önemlidir. Kuraklık gıda bitkilerinin ortaya çıkmasını etkileyen büyük bir faktördür.
Bu habitatlar herhangi İdeal küçükse diğer habitatları hükümdarlar ideal koşullar 'kayıplar' telafi karşılaşırsanız rağmen, hükümdarlar nüfusu olumsuz etkilenecektir.
Tarihsel hesapları.
1975 öncesi.
Meksika'da kış siteleri 1970'lerde Kanadalı ve Amerikalı araştırmacılar tarafından bulunan öncesi D.Plexippus ve kışlama sitelerinin Geçiş batı popülasyonları uzun biliniyordu. Ön Hispanik yerli Amerikalılar, Purepecha, kelebekler gelmeden mısırın hasat bağladı. Hükümdar kışlama alanlarının yakınında yaşayan insanların efsaneleri görünür. Meksika'da kışlaklarından çevreleyen alanlarda yerel halk yüzyıllardır kışlama siteleri yakınında yaşamış, uzun 1975. yöre halkı önce hükümdar kelebekler kışlama davranışının oldukça farkında olduklarını Mazahua çağırdı. hükümdarlar gelişi yakından Ölülerin Günü kutlamaları geleneksel bağlıdır. Yerel sakinler bugün kolayca 1975 öncesinde göç kelebekleri görme anımsıyorum.
En azından bir yüzyıl boyunca, hükümdarlar sis kuşağında CA kışı gözlendi. Lepidopteristler Tarihi kayıtlar, insan rahatsızlık genişletilmiş kadar milkweed mevcut değildi çünkü muhtemelen Washington, Oregon ve Kanada üzerinden kuzeye uzanan mevcut batı aralığında hükümdarları varlığından söz yok.
1975'den sonra.
Fred Urquhart 1935 yılında Toronto Üniversitesinden mezun oldu ve entomoloji alanında lisansüstü burs kabul edildiğinde biçimsel çalışmalar başladı. 1937 yılında Fred göç kelebekler tarafından alınan rota çizmek başladı. O hükümdarlar Sonbaharda S / SW hareket ettiğini ve bu hareketlerin yüksek basınç sistemleri coorelated olduğunu kaydetmek için ilk oldu. O veri döndürdü ilk başarılı etiketleme programı başladı. O ve onun gönüllü roosting davranışının varlığını tanıdı.
siteleri Fred Urquart Ken Brugger, William Calvert ve Lincoln P. Brewer kışlama için arama ilk büyük Kışlaktan keşfine ilk bilgi ise 1976 yılında bir araya hükümdarları önemli bir kışlama sitenin bu keşif detayları koymak işbirliği oldu Kamu bilgi kelebekler tehlikeye yol açabilecek endişeleri nedeniyle bastırdı. 1976 yılından bu yana çok sayıda kışlama siteleri tespit edilmiştir ve bunların yerleri, kamu bilgi vardır.
Güney Göç.
Ekim sonu itibariyle, doğu Rocky Dağları'nın hükümdarları nüfusu Michoacán ve México Meksika eyaletlerinde Trans-Meksika Volkanik Kemer çam meşe ormanları içinde Mariposa Monarca Biyosfer Rezervi kutsal göç. Onlar da özel sektöre ait alanlarda kışlamak. Hükümdarlar gibi sonbaharda Küba ve Florida gibi diğer yerlere göç ederler. İki göçmen sinek yolları Kuzey Amerika ile mevcuttur. Merkez devletlerinde biri Meksikalı kışlama alanları ve doğu Kuzey Amerika sahil boyunca küçük bir Flyway yol açar. Doğu Flyway zamanlaması daha merkezi Flyway gerisinde kalmaktadır. Kıyı boyunca göç Monarchs Meksika'da kurtarıldı az olasıdır. Bu doğu kıyısı boyunca göç kelebekler Meksika dışındaki yerlere göç olduğunu göstermektedir, ya da iç göç daha mortalite daha yüksek oranda bulunmaktadır.
Başlatma.
Hükümdarlar sonbahar sezonu, güney göç teşvik farklı ipuçları yanıt. Bu güneşten gelen ışık açısı, larva ana bitkilerin yaşlanmayı azalan günlük süre ve sıcaklık düşüşü vardır. Göç, Ağustos ayında yaklaşık kuzeydeki yaz aralığında başlar. Göç eden hükümdarlar göç yolu boyunca yalan sonbahar çiçek kompozit nektar temeline dayanmaktadır düşünülmektedir.
Diapause olarak hükümdarlar.
Diapause bir fizyolojik durum eklembacaklılar, özellikle böcekler ve koşulları sert bir hale gelir devam etmesine balık embriyoların en sık rastlanmaktadır. Diapause yalnızca belirli uyaranlarla ya da koşullara göre bir organizmada uyarılan, ancak başlatılan kez sadece diğer bazı uyaranlara diapause dışarı organizmayı getirme yeteneğine sahip değildir. İkinci özellik gibi diğer tabakalaşma gibi dormansinin formları ve hazırda bekleme farklı bir olgu olarak diapause ayırt esastır.
Yetişkin hükümdar güney göç başladığında, diapause girer. Diapause diğer türler oldukça hareketsiz kalması durumunda, hükümdarlar etkin kalır. Diapause başlatıldığında kelebekler birikir ve mağaza lipidler, proteinler ve karbonhidratlar. Meksika'ya göç Monarchs Kaliforniya'ya göç edenlerin daha fazla lipidler birikir. Yağlar ve lipidler enerji rezervlerini sağlamak ve kuruma önlemek için su azaltır. Bu maddeler diapause boyunca böcek korumak ve diapause fesih aşağıdaki kalkınma için yakıt sağlamak için kullanılır. Bu genetik olarak çevresel stres de önceden meydana meydana gelir. Bu hayvan uyuşukluk bir tür olarak kabul. Bu düşük oksijen kullanımı da dahil olmak üzere, yüksek metabolik faaliyetlerin durdurulması ile sonuçlanan bir durumdur.
Nüfusu göç sonbahar diapause içinde hükümdarlar ilkbahar ve yaz aylarında aktif üreme davranışlarında olanlardan fizyolojik farklıdır. Diapause olarak, katı ve sıvı lipidler seviyelerinde, bir ölçümü% 34 kadar yüksek olabilir. yağ depolama organı göç ve yaz nesillere kıyasla hükümdarları overwintering önemli ölçüde büyüktür. Vücut yağ hariç doku numuneleri aynı zamanda hemeolymph serbest lipitlerin daha yüksek olduğunu göstermektedir. Diapause dişiler olgun yumurta az kanıt gösteriyor. Çiftleşme bastırılmış ve sadece bazen kışlama hükümdarlar arasında gözlenen. Bu kış popülasyonlarının beka artırmak ve göç kuzeye bahar teşvik edeceğiz yağ rezervleri korumak için düşünülmektedir. Tek sitede, nüfus Ocak ayının sonuna ortalarına kadar diapause kaldı. Şubat başında biraz üzerinde 11 saat gün uzunluğu artar, nokta hangi diapause çıkan hükümdarlar. Gerekli gün uzunluğuna ek olarak, diapause hükümdarlar da yumurta oluşumunu teşvik sıcaklıkları olması gerekir. Bu iki koşul karşılandığında, çiftleşme gerçekleşir ve dişiler kuzeye göç ederler. Göç ederken, diapause bir hükümdar kendi yağ rezervleri önemli bir artış yaratmak için göç boyunca nektar kullanır. Kışlama sitelere güneye seyahat ederken yumurta hükümdarları raporlar vardır. Yumurta ve larvalar dondurucu soğuklar tarafından öldürülüyor. Göç ilk don biter.
Diapause farklı aşaması vardır. Diapause başka böceklerin bir sınıftan ölçüde değişir ise de, bu aşamaları metabolik süreçlerin ve böcek çevresel uyaranlar yanıt dizi ile karakterize edilir.
Gün süre azalan bırakarak sıcaklıkları jüvenil hormon üretimini başlatmak için tespit edilmiştir. Bu gonadal aktivite, çiftleşme davranışları ve yumurtlama gelişimini baskılar. Diapause yeni davranışlar, sosyal nectaring grupları ve gece vakti kümeleri veya tünekler ve ikindi oluşumu geliştirme gibi ortaya ederken. Roosting buharlaşan su kaybının azaltılması hacim oranlarına göre muhtemelen azaltılmış yüzey alanı, su kaybını azaltır.
Diğer fizyolojik değişiklikler.
Geçirme Monarklar daha karanlık ve daha büyük kanat sahip olma eğilimindedir. Göç Monarch'lar genellikle kanat şeklinde değişiklik gösterirler. Onlar daha ağır ve göç değildir hükümdarlar daha fazla yağ içeren, büyüktür. Kadınlarda yumurta üretimi durur. Çiftleşme davranışları nedeniyle üreme teşvik hormon düzeyleri değişen muhtemelen görülmez.
Koloni dağılma ve kuzey göç.
Kuzey Göç.
İlkbaharda kuzeye göç vardır. Kadın hükümdarlar bu göçler sırasında bir sonraki nesil için yumurtalarını. Florida göç kuzeye normalde Mayıs ayı ortalarında için Mart ayı ortasında meydana gelir ve göç dalgası ilk değil merkezi Meksika'da Florida ve Kuzey Körfez Sahil boyunca overwintered olan hükümdarlar, yavruları olabilir. Tallahassee'den Tagged hükümdarlar Virginia ve Gürcistan'da ele geçmiştir.
Bu yolculukların mesafe ve uzunluk yaz başlarında doğan kelebekler için en az iki ay hükümdar normal ömrü, aşıyor. kışlaklarından bırakarak birinci kuşak sadece Teksas ve Oklahoma olarak kuzey geçirir. İkinci, üçüncü ve dördüncü kuşak ilkbaharda Birleşik Devletleri ve Kanada'da kendi kuzey üreme yerlerine dönerler.
Başlatma.
Güney göç başlaması gibi, ipuçları çeşitli diapause durdurulması, üreme etkinliğinin başlangıcını ve hareket kuzeye tetikler. Batı toplumunda durumunda, dağılması batı ve kuzeybatıya yönde ilerler. Bu süreçte, roosting siteleri bazen taşımak ve hükümdarlar alt kotlara taşıyın. Sıcaklıkları yükseliyor ve artan daylengths kuzeye göç başlatılmasını etkilemektedir. Sıcaklık da etkisi vardır. Çiftleşen dişiler erkeklerden önce kışlama siteleri bırakın. Kuzey seyahat Monarch'lar tünekler oluşturmazlar.
Yeniden kolonizasyon oranları.
Yeniden kolonizasyon oranları Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da ıslah gerekçesiyle yeniden kolonizasyon iki nesil bir süreçtir 1997 ve 2011 yılları arasında sabit kalmıştır. kuzey üreme alanlarının yeniden kolonizasyon desen takibi 1997 yılında yeniden kolonizasyon aralığı çizelgeleri Meksika'da hükümdarları overwintering ve sayımlarda bağlantılı değildir başladığından bu yana değişmedi.
Göç yolları.
Genel olarak konuşursak, doğu nüfus neredeyse doğrudan güney Meksika'da doğru güney Kanada ve Midwest ABD'den göç eder. Kuzeydoğu'dan Monarch'lar güneybatıya yönde yer değiştirme eğilimindedirler. Doğu kıyısında midwest nakledilen hükümdarlar doğrudan güney göç başladı ama sonra bir çalışmada güneybatı kendi yolunu Nokia'nın. Coğrafi özellikler göç güzergahı etkiler.
Genel olarak, hükümdarlar batı nüfusu Kaliforniya kuzey Kanada'da olmak üzere batı Rocky Dağları'nın alanlardan göç eder. Yakın Pasifik doğu bölgelere batıdan seyahat göç Avustralyalı hükümdarlar.
Siteleri Caddesi.
Geçiş sırasında, doğu ve batı popülasyonları birlikte göç sırasında ve daha sonra kışlama bölgelerinde grubuna eğilimindedir. Bu tünekler göç yolları boyunca oluştururlar. Meksika'da kışlama sitelerin keşfinden önce, Fred Urquhart Meksika ve Michoacan güney-göç kelebekler davranışı Caddesi gözlendi. O feneri noktası Florida Caddesi 1500 hükümdarları belgelenmiştir. Fremont, Doğal Köprüler Plajı, golf sahaları, banliyö alanları: California'da, hükümdarlar yerlerde çok çeşitli Caddesi gözlenmiştir. California tünekler Meksika'da farklıdır. Tünekler iç bölgelerde ve yerli olmayan ağaç türleri üzerinde görülmektedir.
Kışlama siteleri (açıklama).
Kaliforniya, Northwestern Mexico, Arizona, Gulf Coast siteleri kışlama merkezi Meksika ve Florida aynı yaşam özellikleri paylaşan: (termal olarak kararlı ve don) ılımlı iklim koşulları, içme suyuna erişim izni nispeten nemli ve kullanılabilirliğini var ağaçların tünemek ve predasyon kaçınmak için. California 200'den fazla kışlaklarından vardır. Kışlama siteleri de ovapositing kadın ile birlikte kıyı South Carolina gözlenmiştir.
En az yirmi koloni Meksika'da var.
Kaliforniya kışlama siteleri geliştirilen ve özellikle orman gibi kabul edilmez bölgelerde bulunmaktadır. Bu siteler ya Montery çam veya okaliptüs ağaçlarının düzgün bir bitki nüfusa sahip olarak adlandırılır ve kentsel alanlarda, bazen mevcut oylandı. Kışlama sitelerin bu etiketli kelebekler dinamik üzerinde kış boyunca farklı tünekler görülmektedir. Körfez Sahil boyunca ve Florida'da kışlama hükümdarlar diapause ve cins yıl boyunca girmeyin.
Nüfus ve göçmen çalışma yöntemleri.
Nüfus "dramatik" yıldan yıla değişir sayar. varyasyon nedeni doğal olaylar atfedilir, farklı yöntemler yaşam göç kelebekler ve insan yapımı değişiklikleri saymak için kullanılır. Kuzey Amerika'da kışlama bölgelerinde nüfus sayımına geçerliliği sorgulanmaktadır. kışlama bölgelerinde göç nüfus ve mevcut nüfus arasındaki tutarsızlık göç sırasında önemli bir yetişkin mortalite göstermektedir. Çevre İşbirliği Komisyonu nüfus değişimleri kışlama bölgelerinde sayimlara ilişkili olmalıdır, uzun vadeli ve ya, yumurta ve larva ve milkweed bolluğu yetişkinlerin büyük ölçekli izleme çabası Nüfus tahminleri gerektiren olduğunu belirledi. Veriler şu anda olsun veya olmasın nüfus belirlemek için tasarlanmıştır Monarch Larva İzleme Projesi tarafından bu sayimlanni ama şimdiki çalışma belirlemek için şu anda kullanılamıyor. Meksika'da Sayımlar Ortabatı Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da populationc sayimlanni maç.
Mark ve yeniden yakalama.
Bu, popülasyonda bir numunesi, yakalanan etiketlendi ve özgün konumuna geri döndürülür ve böylece bir tekniktir. Etiketlenmiş hükümdarlar yayımlanan sonra onlar daha sonra yeniden ele vardır. Recaptured hükümdarlar tüm nüfusun numaraya doğru orantılıdır, çünkü bu işlem toplam nüfusun belirlenmesini sağlar. Toplam nüfus arasında bir tahmin, ikinci örnekteki işaretli oranı ile işaretlenmiş bireylerin sayısına bölünmesiyle elde edilebilir. Nüfusun tüm bireyleri saymak için pratik değildir, çünkü nüfus tespiti, bu yöntem kullanışlıdır. Bu yöntemle, ya da yakından ilgili yöntemler için diğer isimler, yakalama-tekrar yakalama, yakalama-mark-geri alınmasında, mark-geri alınmasında, görüş olarak yeniden görün, mark-release-geri alınmasında, çoklu sistemler tahmini, bant kurtarma, Petersen yöntemi ve Lincoln yöntemini içerir . İlkbaharda Florida'ya remigrating ve Kaliforniya'da kışlama kelebekler sayısını tahmin etmek için kullanılır olmuştur.
Kelebek sayar.
Monarch kelebek sayıları kuş sayımları ile mukayese edilebilir. Bir kelebek sayımı sırasında, bireyler ve örgütlü gruplar ayrı bir zaman diliminde ve önceden belirlenmiş bir alanda gözlemlemek kelebeklerin sayıları saymak. mnonarchs batı nüfusu onların 'Şükran Kelebek Kont' sırasında sayılır. Yöntemler farklı ama muhtemelen kayıt vektörleri ile bazen kelebekler / saat ölçülen göçmen güzergah boyunca, önceden belirlenmiş limitler dahilinde alanları kateden kelebekler tutarlı gözlemler içerebilir. Toplanan veriler doğru olması muhtemeldir ve örneklerin sayısının artması ile daha doğru olur. Hükümdarları göç konsantrasyonları sürekli Cape May Kuş Gözlemevi tarafından izlenir
Peninsula Point Light, Michigan ve Nokta Pelle, Ontario, Kanada.
Hükümdarlar Kelebek sayımları birçok amaca hizmet. sayım sonuçları hükümdar aralığının belirlenmesini sağlar. Bu 'kazara görüldüğüne' olarak bilinen kapsar; Normalde kurulan aralığın dışında meydana gelen manzaraları. Menzilini belirlemek kelebeğin normal aralığın genişleme veya daralma ortaya çıkaracaktır. hükümdar aralığı yılı farklılık yok. Hükümdar kelebek sayımı sırasında elde edilen bir diğer sonuç kelebekler nüfusun bir tahmindir. Hükümdar kelebek sayıları aralığı ve halklar üzerinde hava etkisini yansıtmaktadır. Habitat değişikliği sayısını etkileyebilir; Birçok sayıları dayalı hükümdar aralığında yaşam değişiklikleri değerlendirmek. Bir sayımı sırasında gözlenen diğer spiecies için hükümdarlar oranı yaşam değişiklikleri hakkında bilgi sağlar. Kamuoyuna kelebek sayıları ilgi üretebilirsiniz.
1979-1990 Monarch kelebek sayımları dalgalanmalar görüldü. Bunlardan bazıları şiddetli hava efektleri, El Nino Güney Salınım ve volkanik patlama atfedilir.
Geçirme hükümdarlar birleştirmek ve güney işaret pennisulas üzerinde tünekler oluşturma eğilimindedir. İzleme programları göç yolu üzerinde geliştirmek tünekler hükümdarlar sayısını. Birden fazla site korelasyon verileri izleme.
Sayimlanni yapmak için kullanılan protokoller, aşağıdakileri içerir:
Hava ve uydu gözlemleri.
Meksikalı orman habitatları ve kışlama tünekler ve ormansızlaşma ilerlemesi durumu uydu görüntüleri üzerinden gözlemlenebilir olabilir. Bu görüntüler ve kışlama alanları çevresinde değişiklik göstermektedir. Kelebekler tünekler gerçek varlığı için görsel uydu görüntüleri çabalar başarılı olmamıştır. Küçük uçak kolonilerinin görüşlerini izin bir çalışmada kullanıldı. Kolonileri çevresinde havadan değerlendirmeler kolonizasyon potansiyel alanların varlığını ortaya çıkarmıştır. Bu çalışmalar sonucunda maliyetler yüksek irtifa hava fotoğrafçılığı faydaları tartılmış. Bu, zaman alıcı ve pahalı bir şekilde belirlenmesi ya koloni sayımını iletilmesi için güvenilir bir yöntem izin vermedi olduğu tespit edilmiştir.
Doğrudan gözlemler.
Doğrudan gözlem hükümdar göç çalışmaları başladı kullanılan birincil yöntem oldu. Bunlar geçmiş görüldüğüne ve etiketli kelebek kurtarma bilgileri bile 2014'e kadar yayınlarda çağırılır.
Veri türleri topladı.
Kelebek onun göçün tek aşamalı ise doğrudan gözlem genellikle bu bir gözlemci kayıtları verilerini demektir. Bu şunları içerebilir:
Veri ve kullanılabilirlik kullanımı.
Kaydedilmiş, anekdot bilgiler genellikle sponsor kuruluşa teslim edilir. Veri anlamlı yıldır biriktirdiği ve araştırmacılar tarafından kullanılmaktadır. Bilimsel gözlemler, bazen özel bilgiler gibi tedavi ve kamu veya diğer araştırmacılara mevcut değildir. Gözlemciler Google haritaları yoluyla görüldüğüne kayıt başladılar.
Gözlemciler.
Birçok gözlemci Terim 'vatandaş bilim adamı' değil, aynı zamanda sözde "amatör naturalists" ile özdeşleşmiş tıbba yabancı kişiler (eğitimli ve eğitimsiz), kişilerdir. Gözlemciler tarafından Anekdot bilgiler eleştirdi ve "iyi bilim" ve "Hiç değil bilim" olarak etiketlendi. Koruma örgütleri ve bilim adamları araştırmalarında gözlemlerini kullanın. Organize kelebek sayılarında katılanlar da geçerli gözlemler sağlar. Teksas'ta bazı bölgeler göç ve desenler, dağılımları sırasında uçuş yolunda bulunan ve nüfusları var gözlemciler tarafından kaydedilir.
Etiketleme.
Etiketleme Hint ipek üreticileri tarafından ipek kelebekler üzerinde 1796 gibi erken bir yapıldı. Bu güveler 100 mil kadar göç edeceğini keşfedilmiştir. Fred Urquart ve etiketleme etkinliği öncesinde, hükümdar etiketleme diğer yöntemler, kanat kesiler, düzenlemeler, renkli noktalar, boyalarla püskürtme görür dahil harfler ve rakamlar boyalı. iade ya da en azından recovery.Many örgütleri şu anda göç incelemek için etiketleme kullanmak kaydetmek için hiçbir talimat vardı çünkü bu yöntemler göç konusunda hiçbir bilgiye sonuçlandı neden oldu.
Monarch etiketleme popüler bir eğitim projesidir.
Etiketli hükümdarlar Karşılıklı transferleri (yerine SW dışında) batı nüfus aralığında, batı transfer eğer Rocky dağlarının doğusundan hükümdarlar güneye göç edeceğini göstermiştir. Oregon Nebraska transfer hükümdarlar da Güney geçireceği.
Göç okuyan yeni yöntemler VHF vericileri ve ticari uçakların kullanımını içerir. İzotop etiketleme istihdam edilmiştir.
Göçmen Teorisi Mekanizmaları.
Hükümdar göç açıklamak Teorileri çoktur. "Bilim henüz o göç olur nasıl yeterli bir açıklama değil." Araştırmacılar genellikle birden göç mekanizmaların rol oynadığı öneriyorum. Tüm hükümdar göç çalışma kim göç kelebekler kışlaklarından bulmanızı sağlar mekanizmalar katılıyorum.
İçgüdü.
Bu Kaliforniya ve Meksika kışlaklarından bulmak için yeteneği kalıtsal bir özellik olduğu önerilmiştir. Aynı zamanda genetik hafıza adı olmuştur. kalıtsal bir harita olasılığı kelebekler akışlarını takip etmek ve işaretlerini tanıyabilir düşündüren oturtulması edilmiştir. Diğer çalışmalar kalıtsal bir harita teorisine karşı kanıtlar sunmaktadır.
Coğrafi özellikler.
Göç kuramları dikkate hükümdarlar kendi göç sırasında karşılaşabileceğiniz arazi alır. Dağlar, nehirler, göller ve okyanuslar göç etkileyen ile yatırılır. Göç hükümdarları Büyük tünekler genellikle kendi hareketi S / SW önündeki engellerin olarak hareket bir noktada oluşur. Roosting kelebekler gibi yağmur eksikliği, sıcaklık, Tailwinds ve güneş ışığı gibi bu şekilleri geçerken onlara yardımcı olacak ideal bir hava koşulları, beklemek, bu tünekler oluşturmak düşünülmektedir. Birkaç yıl roosting siteleri yıldan yıla tahmin edilebileceği ve sürekli oluştururlar. Diğer durumlarda, roosting siteleri geçici olarak yeni alanlarda oluşturur. Göç hükümdarlar bir tünek dört olduğunca az ve binlerce gibi birçok içerebilir. S / SW bunu amaçlayarak böyle Appalachian Dağları ve Meksika'nın 'huni' göç Sierra Madres gibi diğer coğrafi özellikler. Ontario etiketlendi Bir hükümdar 100 mil güneyinde Galveston, Teksas bir petrol platformundaki kazanılmıştır.
Kimyasal belirteçler.
Bir son hipotez bu hükümdarları kimyasal, bazı ağaçları işaretlemek bilinmeyen bir madde kullanılarak ve aşağıdaki kış döndüğünüzde bu yüzden kendilerini yönlendirme olabileceğini olduğunu göstermektedir.
Güneşin pozisyonu.
göçmen desenler yaz üreme sezonunun sonuna yakın ortaya kendi açısı ve spektrum değişiklikler dahil olmak üzere gökyüzünde güneşin bir pozisyon dayalı olabilir. Önerilen Güneş pusula kendi antenleri merkezli bir sirkadiyen saat bağlıdır. antenler Kriptokromların, ışık tayfının mor-mavi kısmına duyarlı bir fotoreseptör protein içerir. Mor ya da mavi ışık varlığında, bir kimyasal pusula gibi işlev görebilir.
Manyetik alanlar.
Hükümdar yönlendirme için dünyanın manyetik alanını kullanabilirsiniz.
Diğer teoriler.
Colombus Hipotez tarihsel kayıtlar incelenerek hükümdar doğu nüfusun kitlesel göç olaylarının hesapları başka teoridir. Birçok kelebekler yelpazesini genişletmek ya da yaşam üzerindeki baskıyı hafifletmek için kitle hareketlerinin meşgul nasıl Bu teori anlatılır. Bu teoriye göre, doğu nüfusu böyle geniş bir yelpazesi yoktu ve göç etmedi. Amerika'da sömürge döneminde hayvan yaşamının tarihsel gözlemler hükümdar kelebekler bahsetmemektedir. Hükümdarları Gözlemler başladı ve Kuzeydoğu ormansızlaşma ile ilişkili gibi görünüyordu. Hükümdarlar subtropikal ve tropikal alanlarda muhtemelen sakinleri vardı ama ormansızlaşmış alanlar yerine larva ana bitkilerin sayısının artması üzerine üremek için kuzey hareket etmeye başladı. Diğer bölgelerde bulunan popülasyonlar Bu hükümdarlar diğer toplumlardan sonra geliştirilen hükümdar kelebek doğu nüfusun göç davranışı diğer bölgelerde kurulan haline ettiğini önerebilir (örneğin, Avustralya'da) bu tür uzun mesafeler boyunca göç yok.
Başka bir teori kitlesel göç varlığını inkar, ancak bunun yerine hava koşullarına sonbaharda hükümdarları hareketlerini açıklar:
Werner insanlar orada olacağını tahmin çünkü hükümdarlar kışın Meksika'da bulunduğunu söylemeye devam ediyor. O hükümdarlar başka yerlerde olabileceğini iddia, ancak henüz bulunamamıştır.
Koruma.
İzleme ve koruma örgütleri hükümdar ömrü dört aşamadan her birine yönelik çabaları tarafından organize edilebilir.
Meksika ve California'da hem de kış tünekler IUCN Red Data Omurgasız Kitabında Doğa ve Doğal Kaynakları (IUCN) Koruma Uluslararası Birliği tarafından fenomeni tehdit ilan edilmiştir.
Pacific Grove sakinleri, CA "Monarch kelebek barışçıl işgal" etkilenmesinin yasaklayan bir kararname geçtiğinde Tarihsel koruma düzenlemeleri başladı.
Yetişkin Ölüm.
Göç hükümdarları numaralarını etkileyen bilinmeyen faktörler daha çok araştırma gerektirir. İtlaf nedeniyle parazit 'Ophryocystis elektroscirrha "ile yüksek enfeksiyon sayıları göç sırasında oluşabilir.
Siteleri kışlama.
Meksika'da kışlama alanlarını korumak için çalışma 1975 öncesi başlayan ve yerel halk tarafından başlatılmıştır. Meksika'da hükümdarları overwintering nüfusu azalan oylandı. Bu hükümdarlar sayısı nedeniyle erken bahar göçü sırasında ve yaz boyunca var elverişli koşullara bu kış (2014-15) artacağı beklenmektedir.
Gulf Coast alanları ve Florida
Kışlama siteleri Gulf Coast devletler boyunca ve Florida'da var.
Mexico
Meksikalı kışlama bölgelerinde Periyodik afetler nüfus düşüşün ana nedeni vardır. Bazı siteler fırtınalar sırasında% 30% 90 kayıpları yaşadım. Ve kışlama sitelerin etrafında koruma çalışmaları hükümdarlar konaklamak için tercih ettiği yerli ağaç türlerinin ekimini içerir.
Kaliforniya
Kaliforniya'da hükümdarları kışlama yerli türler üzerinde konaklamak için hafif bir tercih olduğu gösterilmiştir ancak aynı zamanda sürekli yerli türler mevcut hatta tanıtıldı okaliptüs türlerinin, seçecektir., Tipik yakın kıyıya bulunan Kaliforniya siteleri Caddesi, bazı bulunmuştur olsa daha iç.
Milkweed azalmalar ve ABD'nin tarım bölgeleri.
Hükümdar habitat 167 milyon hektar 1996 yılından beri nüfus düşüşler önemli bir nedeni olarak gösterildi olmuştur Kuzey Amerika'nın tarım bölgelerinde milkweed yaşam azalma kesildi. Genetiği değiştirilmiş mısır ve soya fasulyesi tanıtımı öncesinde, milkweed ekin alanlarında ortak oldu. Çevreciler nüfus düşüş nedeni olarak pestisit ve herbisit kullanımının alıntı. GDO'lu ürünlerin Kamu eleştiri mısır devam eder ve onların DNA parçası olarak "Bacillus therigenes" genlere sahip soya fasulyesi (bu bitkileri polen hükümdar ölümleri arttırdığı düşünülür). larva konak bitkileri olumsuz etkiler larvaların hayatta kalma üzerine düşebilir o üretmek polen. GDO'lu ürünlerin daha fazla dönüm kısmen benzin gereklidir etanol talebindeki yıllık ekilir, sözde etanol görev, 2007 Temiz Enerji Yasası
Milkweed Habitat ayrıca, kentsel ve banliyö alanlarında genişleme tarafından yok edilir.
Azaltılmış nectaring kaynakları ve mola habitatların kaybı.
Çevreciler ayrıca bitkilerin nectaring büyümesini veriyor azalmış yaşam dikkat çekmek.
İnsan yapımı engeller.
İnsan yapımı engeller larva besin bitkilerinin ve yetişkin nectaring bitkilerin yakın araç trafiği yer almaktadır. Bir çalışmada Yerli olmayan milkweed dikim, Güney Carolina Ascleepias curassavica göçmen havuzun dışına hükümdarları çekme potansiyeline sahip olduğunu göstermektedir.
Diğer tehditler.
Göç üzerinde olumsuz bir etkiye sahip faktörler merkezi Meksika'da soğuk kışlar, Teksas kuraklıklar dahil aşırı hava vardır, hükümdarlar yumurtalarını hangi invaziv (non-milkweed) flora ve daha az biyolojik olarak parçalanabilir sentetik böcek öldürücü kullanımının artması.
Koruma programları.
Birçok kuruluş ve hükümdar ve göç korunmasını teşvik etmek, mevcut programları vardır.
Önerilen politikalar göç korumak için.
Çok tartışma eylemleri göç fayda ne olabilir konusunda Varlığından. Bu olguyu korumak için çabalar şunlardır:
Göç olayları ile ilgili ekonomik etkiler.
Meksika ve California'da kışlama siteleri etrafında Turizm tür hizmetleri sağlamak isteyenler için gelir sağlamaktadır.
Kışlama sitelerin yakınında sakinleri çocuklarının yasadışı günlüğü devam etmek zorunda kalıyor bu yüzden yemek için yeterli olmadığını endişe duyuyorlar. Diğer sakinleri kelebekler evlerine yakın kışlamak ay yararlanın. Onlar kendilerini oldukça yoksul düşünün rağmen onları kılavuzları, konaklama ve yemek, el sanatları ve hediyelik eşya satan sağlama gibi yıllık oyunculuk yoluyla yetecek kadar gelir elde etmek için için, bu mümkün.
Kışlama hükümdarlar özel sektöre ait arazi üzerinde ağaçlarda konaklamak. Kışlama siteleri ve habitat koruma ile ilgili yasalar ve düzenlemeler arazi sahipleri, çiftçi kooperatifleri ve yerel yönetim organları çıkarlarını geçersiz kılar.
1986 yılında, Meksika kış ayları için kutsal yarattı. Ormanın Bölümleri onların gelirleri için kereste bağlı yöre halkına kapatıldı. Küçük ölçekli günlüğü işlemleri yasadışı olsa devam etti. Koruma örgütleri orman devriye sakinleri ödemek.
Katılımlar hükümdar koruma çabalarını desteklemek fon programlarına İstenen edilir. Koruma programlarının Bazı bağışlar organizasyon için fon yöneliktir.
Siyaset.
bilimsel ve koruma çalışmaları Amerika Birleşik Devletleri, Kanada ve Meksika katılımını gerektirmektedir. Bu, Kuzey Amerika Monarch Koruma planının oluşmasına neden olmuştur. Meksika'da Koruma planları eksik olduğu öne sürülmüştür.
Etkilenen insanların gruplar.
Yerli halk grupları, sakinleri, çiftçiler ve kışlama siteleri çevreleyen toprak sahipleri arazilerin kullanımını kısıtlayan uygulanmasına ilişkin Kanadalı ve Amerikalı korumacılar katılımı ile memnuniyetsizliği ile ilgili açıklamalarda bulundu ve etrafında korur var. Kışlama kolonileri çevreleyen alanlarda sürdürülebilir kalkınma koruma çabalarına önemli bir faktör olarak tespit edilmiştir. Bu koruma hedefleri üzerinde olumlu bir etkiye sahip ekonomik fırsatlar koruma çabalarına olumsuz bir etkiye sahip ekonomik faaliyetlerin ikame anlamına gelir. Meksikalı topluluklar toprak ve kaynakların kullanımları üzerine yerleştirilen sınırlamalar ile endişelerini dile getirdiler. Koruma önerileri, yerel çıkarların dahil 'küçük coşku' değilse karşılanmaktadır.
Sürdürülebilir kalkınma ve koruma Günümüzde gerçek sayılar ve reel ile, pazarlama ve finansman sorunudur mekanizmalar-olmayan iyi niyetli. - "Roberto Solis, Instituto Nacional de Ecologia, Meksika"
Korunması Hayvan araştırma rolü vardır ama, sosyolojik, ekonomik ve siyasi konular tatmin edici çözüme sürece çok az öneme sahiptir.
Kışlama koloniler Erişim sıkı Meksika tarafından kontrol ve Profepa, Universidad Nacional Autonoma de Mexico (UNAM), Instituto Politecnico Nacional (IPN), Monarch Butterfly Biyosfer Rezervi (MBBR), yerel ve uluslararası gönüllüler tarafından izlenir. Dünya Doğal Hayatı Koruma Vakfı icra memurlarının maaşları öder.
Cumhurbaşkanlığı Memorandum.
Başkan Obama geçtiğimiz günlerde "Bal Arısı ve Diğer tozlayıcı Sağlığını Teşvik" için, bir başkanlık muhtıra aracılığıyla yaptığı kurumlar yönetti. hükümdar kelebek özellikle muhtıra belirtilmiştir.
Dilekçe tehlikede hükümdar tayin etmek.
Biyolojik Çeşitlilik Merkezi, Gıda Güvenliği, Xerces Toplum ve Lincoln Brower Merkezi bir tehlike altındaki tür olarak ilan alarak hükümdar korumak için İçişleri Bakanlığı (ABD) bir dilekçe var. çevre aktivisti Robert Kennedy dilekçe onayladı ama atama 'tehdit' değil, 'tehlike' gerektiğini söyledi. Eleştirmenler devlet hükümdarlar tehdit edilmez ve federal koruma gerekmez. Hükümdar listeleme ayrıca dilekçe demiyor neler endişe extinction.Critics riski daha uzakta nadir türlerden finansman almak dikkatini başka yöne başladı. ... Bir tepki yaratabilir. Yönetmeliğin korkusu, dedi, rakipler içine toprak sahipleri yapabilir. O hareket yetkileri üzerinden "kritik yaşam alanlarının belirlenmesi" için dilekçe çağrıları işaret ama ne anlama geldiğini heceleyerek değildir. "Chip Taylor, Monarch Watch"
Bilimsel topluluk.
Tüm araştırmacılar federal hükümet müdahalesi, nüfus sayımları, göç korumak için uygulanacak adımlar ve hükümdar olası tehlike altındaki durumu lobicilik konusunda fikir birliğine değildir. Onlar 'uygunsuz' olarak nitelendirdi vatandaş bilim adamları tarafından üretilen verilerin kritik olmuştur. Araştırmacılar tarafından görüşleri farklılıklar yaygındır. Bazı araştırmacılar kamuya onların Eldeki yapmıyor ve birbirlerine birbirlerinin kritik olmuştur. Tüm scientic araştırma gibi, görüşler bazen açıkça, dile getirilmektedir. Bir scientistist, bir "bilim değildir biyoloji amatörce kendine hizmet yaklaşımı" olarak nitelendirdi Fred Urquhart tarafından ilk etiketleme çabaları önemlidir. Başka bir araştırmacı yerine hükümdar göç ama büyük ölçüde güneye kafa hava şartlarından etkilenmez olduğunu reddediyor.
Yerel yönetimler.
Yerel yönetimler hükümdarları göç için yaşam alanı sağlamak için mevzuat düşünüyor.
