Westerlund teleskop
Westerlund teleskop 2004 yılında açıldı ve Bengt Westerlund (1921-2008) almıştır. teleskop Uppsala Astronomik Gözlemevi aittir ve eğitim teleskop olarak hizmet vermektedir. Bu gözlemevinde astronomlar tarafından lisans, mezunlar ve muayene projelerinin yanı sıra sıradan astronomik gözlemler için derslerde kullanılır.
Sitede.
teleskop Ångström laboratuvar, Uppsala Üniversitesi ana fizik binanın tepesinde güney ucunda yer almaktadır. Binanın sadece güneyde bir ana yol ile Fyris Nehri yanındaki Uppsala Esker bir parçası, bir çakıl yamacında, üzerinde duruyor. Uppsala ve ana binanın orta kısmı kuzeydoğu kuzeybatı etmektir. ufuk ücretsiz güneydoğu kentin Uppsala sade ve güneydoğu bölümü ile karşı kuzeydoğudan. Güneydoğusunda güney çam ağacı gömülü yapılar vardır ve güneyden kuzeybatı kentin güney ve güneybatı kesiminde önünde çam ormanı vardır. Gökyüzü teleskop alt irtifa sınırının aşağı yasağınızı edilir.
Şehrin ışık kirliliği normalde yaklaşık karanlık siteye göre plan ışığının 1.5 ila 2 büyüklükleri, kuzeye doğru zirvesinde yakın ve daha tanıttı. Güneydoğusunda Arlanda Havaalanı'na gelen ufukta bir gece saat kızdırma vardır.
Kış gündönümü 12.5 saat astronomik gece olmak üzere akşam ve gece yaklaşık 17 saat, ver. Ancak, geç Ağustos Nisan ayı sonuna kadar ana gözlemsel sezon genellikle az% 25 net gece vardır Kasım kötü ve Mars en iyi olmak.
Yapı.
kubbenin üst kısmı serbestçe devir keyfi sayıda döndürülebilir ve yarık daha düşük bir hidrolik kapağı ve bir üst dişli tahrik kapağı vardır. Kubbenin alt kısmı yarım kat aşağı 15 tarafı 12 çift açıldı hangi kapıları ve üst kontrol odasına büyük bir pencere var.
Başlangıçta teleskobun izleme penceresi ile kubbeye biri gelecek ve Gözlemevi'nin ofis alanı bir aşağı iki kontrol odaları vardı. İki oda doğrudan fiber optik bağlantılı, ancak kullanılan teleskop sadece kontrol odasıdır vardır.
Bina kayanın üzerinde durmak yok, ve teleskop ayrı destek sistemi olmadığından, enstrüman titreşimleri azaltmak amacıyla binanın geri kalanından kopuk bir büyük beton plaka üzerinde bir çelik çerçeve üzerinde duruyor. Beton plaka yukarıda durmak için bir metal zemin ızgara olduğunu.
Enstrüman.
Teleskop 0.9 metre, klasik Cassegrain olduğu ancak iki Nasmyth odaklarının bir üçüncü döner düzlem ayna gönderen ışık. Etkili sistemi f / 10 ama birincil ayna, bir f / 3'tür. Teleskop Astro Optik tarafından inşa edildi ve Stockholm'de Albonova bir kardeş teleskop var. teleskop İsveç'te en büyük optik teleskobu biridir.
Başlangıç ​​f / 10 9-ft alanını ve af / 5 fokal redüktör ve saha düzeltici ile 19 ft alanını veren bir SBIG STL1001E olmuştur beri ana kamera vardır.
