Lwandle Plakası
Lwandle Plaka Somali Plate ve Nubian Plate ile Afrika Plate makyaj Rovuma Plate ve Victoria Plate ile birlikte, üç tektonik plakaların mikro biridir. Onun keşif çok yeni, yani plakanın hızı ne iyi bilinen ne de anlaşılır. Birçok deneyler bu ölçmek için çalışmalar devam etmektedir. Lwandle Plate Somali Nubia ve Antarktika Plates ile bir sınır paylaşan, 30 ° E ve 50 ° D arasında yer almaktadır.
Lwandle Plate Afrika'nın güneydoğu kıyısı açıklarında yatan büyük ölçüde okyanus olduğunu. Şu anda Madagaskar güney kesiminde ada ile kesme levha sınırları biriyle, Lwandlean Plate bir parçasını oluşturan olduğuna inanılmaktadır.
Lwandle Plate Discovery.
Somali Plate ve Nubian Plate - Uzun yıllar boyunca yaygın Doğu Afrika Rift sisteminde bu riftleşme kabul edildi 22-25 milyon yıl önce, 2 küçük tabak içine Afrikalı Plate bölme sonuçlandı. Lwandle Tabak, Victoria Tabak ve Rovuma Plate - Ancak, en son, GPS teknolojisi ve deprem verilerinin entegrasyonu uygulaması ile, o çatlak üç ek "mikro plakaları" plakaları yarattığı ortaya çıktı.
Depremler plaka sınırlarında en sık meydana gelen ve çok sayıda plaka sınırları yerleri tahmin etmek bir rehber olarak kullanılmaktadır. "Lwandle yönettiği" varlığı bir zamanlar Nubia ve Somalili plakaların iç olarak kabul edildi bölgelerde deprem verilerini inceledikten sonra öne edildi. Onların hesaplamada Lwandlean Plate dahil ederek, araştırmacılar daha doğru Doğu Afrika Rift ve Güneybatı Hint Ridge arasındaki kesişme çözmek mümkün.
GPS teknolojisi ve veri de kesin Somali Plaka ve Nubian Plate arasındaki farkı göstermek için bir çaba tanıtıldı. GPS verilerini kullanarak, araştırmacılar içlerinin gelen tektonik plakaların hızını ölçebilir.
Lwandle Plate varlığı ilk oranlarını yayılan ve Güneybatı Hint Ridge boyunca azimutlarını dönüşümü ile kısıtlı Lwandle-Antarktika-Nubia plakalı devre kapatma kullanılarak ölçüldü. Lwandle varlığını dahil ederken Matematiksel plaka devre kapama elde edilir; plaka devre kapatma kullanarak, plaka hızları diğer levhaların hızları hesaplanabilir.
2008 yılında tüm Doğu Afrika Rift Sistemi başarıyla yayılan oranı ile GPS ve deprem verilerinin entegrasyonu ile "sayısal" ve azimut kısıtlamaları dönüşümü oldu.
Doğrudan Lwandlean Plate çalışma çok az sayıda çalışma yapılmıştır. Lwandle hakkında Önceki çalışmalar öncelikle Afrika Rift Sistemi mekaniği ölçmek için çalışırken odaklanmıştır. Bu nedenle, tahminlere evrimi ve mikro-plakaların oluşumu için iyi bilinen değildir.
Evrim.
Lwandle ilk Somali plakanın bir parçası olarak kabul edilmiştir. İşte Lwandle gelişti düşünmeye göstermek iki model vardır.
Sınır türleri.
Lwandle levha sınırları çoğunluğu iyi anlaşılmış değildir. Ne biliniyor ise:
Modern hareketler.
Deprem kayma verileri ile eşleştirilmiş GPS verileri Lwandle Plate ve komşularının hızını tahmin etmek için kullanılır. Nubian ve Somali plakalara göreli Lwandlean Plate hızı, çok yavaş bir oranı (1-2 mm / yıl) olduğu tahmin edilmektedir. Hareket bu düşük oranlar ile, bu alanda çok sismik aktiviteye sahip değildir beklenmektedir. veriler bu beklentiyi desteklemektedir. Lwandle Nubian ve Somali için daha Antarktika plakaya hızlı göreli hareket olmasına rağmen, bu yayılma sırt insan tırnak büyüme yarısından daha az oranda yayılan, Dünya gezegeni üzerinde yavaş biridir. Şimdi için, Lwandle oldukça uzun bir süre için geçerli konumda olacaktır, görünür.
