Likenlerle Symbiosis
Likenlerle Symbiosis bir mantar lifleri arasında yeşil algler ve / veya mavi-yeşil alg (siyanobakteri) yaşam karşılıklı yararlı simbiyotik ilişkidir. yosun veya siyanobakterilerin gelen mantar faydalar fotosentez yoluyla gıda üretmek için. Ayrıca çevreden nem ve besin toplamak ve (genellikle) buna bir çapa sağlayan mantar liflerinin, çevreye karşı korumalıdır, yosun veya siyanobakterilerin yarar. mantar ve / veya yosunlar ve / veya siyanobakteriler liken kombinasyonu kendileri tarafından artan parçalar çok farklı bir form (morfoloji), fizyoloji, biyokimya ve vardır. "Bütün" kombinasyonunun özellikleri tek başlarına yaşayan parça özelliklerinin toplamından çok farklıdır.
Bütün mantar cinsleri yaklaşık% 20, bu konuda yaşam alınan gibi bir likenin bir ortak yaşar göründüğü gibi yaşayan, temel besin elde etmek için bir mantar için başarılı bir şekilde olması. mantar ortak bir Ascomycete veya Basidiomycete olabilir. Ortak alg ortakları "Trebouxia", "Pseudotrebouxia" ya da "myrmecia" dir. Ortak cyanobacterium ortakları "Nostoc" veya "Scytonema" dir içermektedir.
lichenized mantarların en fazla sayıda böyle bir ilişki oluşturan türlerin yaklaşık% 40 ile, Ascomycota meydana gelir. Bu lichenized mantarların Bazı saprotroflar veya bitki parazitleri (örneğin, Leotiales, Dothideales ve Pezizales) halinde yaşıyor nonlichenized mantarlar ile emirleri meydana gelir. Diğer liken mantarlar tüm üyeleri bu alışkanlığı (Siparişler Graphidales, Gyalectales, Peltigerales, Pertusariales ve Teloschistales) ilgileniyoruz içinde sadece beş siparişlerde meydana gelir. Lichenized ve nonlichenized mantarlar da aynı takım ya da türün bulunabilir. Genel olarak, likenlerin yaklaşık% 98 bir ascomycetous Mikobiyon var. Sonraki Ascomycota, lichenized mantarların en büyük sayı atanmamış mantar imperfekti meydana gelir. Nispeten az sayıda Basidiomycetes lichenized, fakat bu tür "Dictyonema" türleri gibi "Multiclavula" türleri gibi "Lichenomphalia" türleri, clavarioid mantarlar gibi agarics, ve corticioid mantarları içerir.
likenlerin meydana gelen ototrofik simbiont yaygın ve geleneksel alg olarak bilinen basit, fotosentez yapan organizmaların geniş bir çeşitlilik vardır. Bu simbiont Hem prokaryotik hem de ökaryotik organizmalar bulunmaktadır. 40 cinse fotosentetik ortaklarının yaklaşık 100 tür ve beş farklı sınıfları (prokaryotik: Cyanophyceae; ökaryotik: Trebouxiophyceae, Phaeophyceae, Chlorophyceae), liken oluşturucu mantar ile ilişkilendirmek için tespit edilmiştir. prokaryotlar olan temsilcileri sık sık bluegreen yosun denir Cyanobacteria aittir. bluegreen yosun bilinen liken yaklaşık% 8 simbiont olarak ortaya çıkar. en sık görülen cinsi "Nostoc" dir. likenlerin çoğunluğu Xanthophyta (sarı-yeşil alg) Chlorophyta (yeşil algler) veya ait ökaryotik ototroflar içerirler. Bilinen tüm likenlerin yaklaşık% 90'ı bir simbiyonudur yeşil yosun var ve bunlar arasında, "Trebouxia" Tüm likenlerin yaklaşık% 40'ında görülen en sık cinstir. İkinci en sık temsil yeşil alg cinsi "Trentepohlia" dir. Genel olarak, yaklaşık 100 tür Likenlerde ototrofların olarak meydana geldiği bilinmektedir. Tüm yosun muhtemelen doğada yanı sıra liken bağımsız var edebiliyoruz.
Belirli bir mantar türleri ve alg türleri mutlaka her zaman liken birlikte ilişkili değildir. Bir mantar, örneğin, farklı yosun çeşitli likenler oluşturabilir. onun farklı ortakları ile verilen bir mantar symbiont tarafından üretilen thalli mantar liken morfolojisi belirlenmesinde başat bir role sahip olduğunu belirten benzer ve sekonder metabolitler özdeş olacaktır. Dahası, aynı alg türleri, farklı mantar ortaklarla işbirliği içinde ortaya çıkabilir. Likenlerin bilinen iki veya hatta üç alg türleri ile bağlantılı bir mantar vardır. Nadiren, ters oluşabilir ve iki ya da daha fazla fungal türler, aynı liken oluşturmak için etkileşime girebilir.
Liken ve mantar ortağı ikisi de aynı bilimsel adını taşıyan ve likenlerin mantarlar için sınıflandırma şemaları entegre ediliyor. alg liken veya mantar olduğunu hiçbir ilişkisi ayılar kendi bilimsel adını taşımaktadır.
Mantar bileşeni.
Bağlamda, tüm liken veya liken parçası olan sadece mantar bağlı. Liken ve liken bir parçası olan mantar Hem bir belirsizlik yaratır aynı türün adı verilen (2014) şu anda. "Lichenized mantar" terimi, ne zaman bir örneği, mantar mantar, bir phycobiont olmaksızın kültür içinde büyüyen bir zamandır. "Lichenized mantar" tüm liken atıfta bir örnek sınıflandırılmış likenlerin listesinde yer almaktadır.
Bazı mantarlar sadece likenlerin (parazitler zorunlu) yaşayan bulunabilir, fakat liken parçası olarak kabul edilmez. Bunlar lichenolous mantar adlandırılır.
Fotosentez bileşeni.
Bir Liken fotosentetik bileşeni Fotobiyon veya phycobiont denir. Bazen fotobiyonu yeşil alg (Chlorophyta), bazen bir mavi-yeşil AGLAE (siyanobakteri, gerçekten bir alg), ve bazen de hem de. fotobiyonlardan hücrelerini ihtiva eden doku katman "photobiontic katman" olarak adlandırılır.
"Clorococcoid" likenlerin yaygın olan yeşil algler küre arasında olan tek hücreleri vardır (Chlorophyta) anlamına gelir. Bu kez eski literatürde belirtilen bulabilirsiniz olabilir sırayla Chlorococcales, sınıflandırılmış, ama yeni bir DNA veri evrim birçok bağımsız hatları bu eskiden büyük taksonomik grubu arasında mevcut gösterir. Chlorococcales şimdi nispeten küçük bir düzen ve artık liken photobionts içerebilir. Burada bulunan bir kez Trebuxia, artık ayrı bir sınıf, Trebouxiophyceae olarak kabul edilir. "Trebouxioid" olarak benzeyen bu sınıf veya alg elemanlara değinmektedir.
"Trebouxioid" bir clorococcoid yeşil algler Fotobiyon genus "Trebouxia" olduğu anlamına gelir, ya da cinsinin bir üyesi benzer ve bu nedenle, muhtemelen sınıf Trebouxiophyceae bir üyesidir.
Cyanolichens.
Bir cyanolichen ana fotosentetik bileşeni (Fotobiyon) gibi bir siyanobakteriler ile bir liken olduğunu.
Birçok cyanolichens küçük ve siyah, ve substrat olarak kireçtaşı var. Başka bir cyanolichen grubu, jöle likenlerin (örneğin, özel olarak "Collema" ya da "Leptogium" den) vardır (büyük ve foliose örneğin, "Peltigera", "Lobaria" ve "Degelia" türleri. Bu liken türüdür, gri-mavi , dampend ya da ıslak özellikle. Bunların çoğu Kelt Rainforest, örneğin batı İngiltere'de, yüksek yağış alanları Lobarion toplulukları karakterize.
