Liken anatomisi ve fizyolojisi
Liken anatomisi ve fizyolojisi, doğal ya da kültür ya, liken dışında büyüyen yaparken liken oluşturan anatomi ve fizyoloji mantar ve / veya yosun ve / veya siyanobakterilere çok farklıdır. mantar ortağı Mikobiyon denir. fotosentez ortağı, yosun veya siyanobakteri, Fotobiyon denir. mantar üreme kısımlarını içermeyen bir likenlerin gövde tallusların denir. tallusların ayrı büyüyen mantar veya yosun ya olanlardan farklıdır. Mantar genellikle liken dernekleri özgü karmaşık mantar dokular içinde onları çevreleyen, alg hücreleri çevreler. Bir çok türde mantar patojen mantarlar tarafından üretilen benzer penetrasyon mandal ya haustoria oluşturan alg hücre duvarı nüfuz eder. Likenlerin su içeriği (Poikilohidrik) son derece düşük seviyelerde hayatta yeteneğine sahiptir. Ancak dehidrasyon bir süre sonra membran yeniden yapılandırma en azından birkaç dakika sürer.
yosun veya siyanobakteriyel hücreleri fotosentetik ve bitkilerde olduğu gibi her ikisi de symbionts beslemek için organik karbon şekerlere Atmosferik karbon dioksit azaltır. Hem ortaklar yağmur ve tozdan yoluyla, özellikle atmosferdeki su ve mineral besin kazanırlar. Mantar, ortak olarak, bazı durumlarda, maden besinler için daha büyük bir çekim alanı olarak görev yapan, suyu tutma ile yosun koruyan alt tabakanın elde edilen mineraller içerir. Bir siyanobakteriyi varsa, birincil ortağı ya da belirli üçlü likenlerin gibi yeşil yosun ek başka simbiyonudur, yeşil yosun faaliyetlerini tamamlayan, atmosferdeki azot düzeltebilirsiniz.
Çeşitli cyanolichens bulunan siyanobakterilerin suşları genellikle birbirleriyle yakından ilişkili olmasına rağmen, onlar en yakından ilişkili serbest yaşayan suşlar farklıdır. liken dernek yakın simbiyoz olduğunu. Alg simbiont birçok bağımsız yaşayabilir, çünkü her iki ortakların ekolojik aralığı genişletir ama her zaman doğal ortamlarında kendi büyüme ve üreme için zorunlu değildir. Tanınmış bir örnek ağaç gövdeleri ve uygun kaya yüzlerine turuncu renkli popülasyonları oluşturan alg "Trentepohlia" dir. Sözde "yan türlerin" mantar bileşenleri tarafından dağıtılan alg hücrelerinin yerine dayanmasına rağmen Liken propagüller (diyasporları), tipik olarak, her iki tarafın hücreleri içeren "çekirdek türleri."
Liken birlikleri türlere bağlı olarak, mutualizm, kommensalizm ya da parazitlenme örnekler olabilir. Onlar yerine bir liken parçası olduğunda daha yalnız olduğunuzda laboratuvar ortamlarında Cyanobacteria hızlı büyüyebilir.
Testlerde, liken atlattı ve Alman Hava ve Uzay Merkezi (DLR) tarafından yapılmaktadır Mars Simülasyon Laboratuvarı (MSL) olarak Mars koşullarında 34 gün simülasyon süresi içinde fotosentez aktivitesinin adaptasyon kapasitesine dikkat çekici sonuçlar ortaya koydu.
Simbiont.
Bütün mantar cinsleri yaklaşık% 20, bu konuda yaşam alınan gibi bir likenin bir ortak yaşar göründüğü gibi yaşayan, temel besin elde etmek için bir mantar için başarılı bir şekilde olması. mantar ortak bir Ascomycete veya Basidiomycete olabilir. Ortak alg ortakları "Trebouxia", "Pseudotrebouxia" ya da "myrmecia" dir. Ortak cyanobacterium ortakları "Nostoc" veya "Scytonema" dir içermektedir.
lichenized mantarların en fazla sayıda böyle bir ilişki oluşturan türlerin yaklaşık% 40 ile, Ascomycota meydana gelir. Bu lichenized mantarların Bazı saprotroflar veya bitki parazitleri (örneğin, Leotiales, Dothideales ve Pezizales) halinde yaşıyor nonlichenized mantarlar ile emirleri meydana gelir. Diğer liken mantarlar tüm üyeleri bu alışkanlığı (Siparişler Graphidales, Gyalectales, Peltigerales, Pertusariales ve Teloschistales) ilgileniyoruz içinde sadece beş siparişlerde meydana gelir. Lichenized ve nonlichenized mantarlar da aynı takım ya da türün bulunabilir. Genel olarak, likenlerin yaklaşık% 98 bir ascomycetous Mikobiyon var. Sonraki Ascomycota, lichenized mantarların en büyük sayı atanmamış mantar imperfekti meydana gelir. Nispeten az sayıda Basidiomycetes lichenized, fakat bu tür "Dictyonema" türleri gibi "Multiclavula" türleri gibi "Lichenomphalia" türleri, clavarioid mantarlar gibi agarics, ve corticioid mantarları içerir.
likenlerin meydana gelen ototrofik simbiont yaygın ve geleneksel alg olarak bilinen basit, fotosentez yapan organizmaların geniş bir çeşitlilik vardır. Bu simbiont Hem prokaryotik hem de ökaryotik organizmalar bulunmaktadır. 40 cinse fotosentetik ortaklarının yaklaşık 100 tür ve beş farklı sınıfları (prokaryotik: Cyanophyceae; ökaryotik: Trebouxiophyceae, Phaeophyceae, Chlorophyceae), liken oluşturucu mantar ile ilişkilendirmek için tespit edilmiştir. prokaryotlar olan temsilcileri sık sık bluegreen yosun denir Cyanobacteria aittir. bluegreen yosun bilinen liken yaklaşık% 8 simbiont olarak ortaya çıkar. en sık görülen cinsi "Nostoc" dir. likenlerin çoğunluğu Xanthophyta (sarı-yeşil alg) Chlorophyta (yeşil algler) veya ait ökaryotik ototroflar içerirler. Bilinen tüm likenlerin yaklaşık% 90'ı bir simbiyonudur yeşil yosun var ve bunlar arasında, "Trebouxia" Tüm likenlerin yaklaşık% 40'ında görülen en sık cinstir. İkinci en sık temsil yeşil alg cinsi "Trentepohlia" dir. Genel olarak, yaklaşık 100 tür Likenlerde ototrofların olarak meydana geldiği bilinmektedir. Tüm yosun muhtemelen doğada yanı sıra liken bağımsız var edebiliyoruz.
Belirli bir mantar türleri ve alg türleri mutlaka her zaman liken birlikte ilişkili değildir. Bir mantar, örneğin, farklı yosun çeşitli likenler oluşturabilir. onun farklı ortakları ile verilen bir mantar symbiont tarafından üretilen thalli mantar liken morfolojisi belirlenmesinde başat bir role sahip olduğunu belirten benzer ve sekonder metabolitler özdeş olacaktır. Dahası, aynı alg türleri, farklı mantar ortaklarla işbirliği içinde ortaya çıkabilir. Likenlerin bilinen iki veya hatta üç alg türleri ile bağlantılı bir mantar vardır. Nadiren, ters oluşabilir ve iki ya da daha fazla fungal türler, aynı liken oluşturmak için etkileşime girebilir.
Liken ve mantar ortağı ikisi de aynı bilimsel adını taşıyan ve likenlerin mantarlar için sınıflandırma şemaları entegre ediliyor. alg liken veya mantar olduğunu hiçbir ilişkisi ayılar kendi bilimsel adını taşımaktadır.
Mantar bileşeni.
Bağlamda, tüm liken veya liken parçası olan sadece mantar bağlı. Liken ve liken bir parçası olan mantar Hem bir belirsizlik yaratır aynı türün adı verilen (2014) şu anda. "Lichenized mantar" terimi, ne zaman bir örneği, mantar mantar, bir phycobiont olmaksızın kültür içinde büyüyen bir zamandır. "Lichenized mantar" tüm liken atıfta bir örnek sınıflandırılmış likenlerin listesinde yer almaktadır.
Bazı mantarlar sadece likenlerin (parazitler zorunlu) yaşayan bulunabilir, fakat liken parçası olarak kabul edilmez. Bunlar lichenolous mantar adlandırılır.
Fotosentez bileşeni.
Bir Liken fotosentetik bileşeni Fotobiyon veya phycobiont denir. Bazen fotobiyonu yeşil alg (Chlorophyta), bazen bir mavi-yeşil AGLAE (siyanobakteri, gerçekten bir alg), ve bazen de hem de. fotobiyonlardan hücrelerini ihtiva eden doku katman "photobiontic katman" olarak adlandırılır.
"Clorococcoid" likenlerin yaygın olan yeşil algler küre arasında olan tek hücreleri vardır (Chlorophyta) anlamına gelir. Bu kez eski literatürde belirtilen bulabilirsiniz olabilir sırayla Chlorococcales, sınıflandırılmış, ama yeni bir DNA veri evrim birçok bağımsız hatları bu eskiden büyük taksonomik grubu arasında mevcut gösterir. Chlorococcales şimdi nispeten küçük bir düzen ve artık liken photobionts içerebilir. Burada bulunan bir kez Trebuxia, artık ayrı bir sınıf, Trebouxiophyceae olarak kabul edilir. "Trebouxioid" olarak benzeyen bu sınıf veya alg elemanlara değinmektedir.
"Trebouxioid" bir clorococcoid yeşil algler Fotobiyon genus "Trebouxia" olduğu anlamına gelir, ya da cinsinin bir üyesi benzer ve bu nedenle, muhtemelen sınıf Trebouxiophyceae bir üyesidir.
Cyanolichens.
Bir cyanolichen ana fotosentetik bileşeni (Fotobiyon) gibi bir siyanobakteriler ile bir liken olduğunu.
Birçok cyanolichens küçük ve siyah, ve substrat olarak kireçtaşı var. Başka bir cyanolichen grubu, jöle likenlerin (örneğin, özel olarak "Collema" ya da "Leptogium" den) vardır (büyük ve foliose örneğin, "Peltigera", "Lobaria" ve "Degelia" türleri. Bu liken türüdür, gri-mavi , dampend ya da ıslak özellikle. Bunların çoğu Kelt Rainforest, örneğin batı İngiltere'de, yüksek yağış alanları Lobarion toplulukları karakterize.
