Kobani Kuşatması
Kobani Kuşatması kuzey Kobani kasabasını (aynı zamanda Kuban veya Ayn al-Arab olarak da bilinir) yakalamak için, Irak İslam Devleti ve 16 Eylül 2014 tarihinde militanlar (ayrıca ISIL veya ISIS olarak da bilinir) Levant tarafından başlatıldı Suriye.
2 Ekim itibariyle, ISIL Türkiye'ye sınırdan kaçtı çoğu bazı 300.000 yerinden Kürtler, bir dalga yaratarak, Kobani çevresinde içinde 350 Kürt köy ve kasabalarını ele başardı. Amerikan ve Arap hava kuvvetlerinin tarafından desteklenen ve Kürt Özgür Suriye Ordusu (FSA) güçleri, geç Kasım 2014 tarihinden itibaren, ISIL saldırılara karşı kenti savunmak için devam ediyor.
Arkaplan.
YPG ve Kürt politikacılar Suriye Kürdistan'ın bir parçası düşünün alanı için özerklik egzersiz yaparken Temmuz 2012 tarihinden bu yana Suriye İç Savaşı, Temmuz 2012'de 19 Kobani yakalanan Halk Koruma Birimleri (YPG) sırasında, şehir, Kürt kontrolü altında olmuştur. 2 Temmuz günü, kasaba ve civar köyler Irak İslam Devleti ve Levant (ISIL) savaşçıları saldırı altında geldi.
Saldırgan.
ISIL peşin.
17 Eylül günü, Fırat üzerinde stratejik bir köprü yakalanmasından sonra, ISIL Kobani yönünde tanklar, roketler ve topçu kullanarak büyük bir saldırı başlattı ve 24 saat içinde, 21 Kürt yaşadığı köyler ele geçirdi. peşin ISIL güçleri tarafından çevrili Kobani bıraktı. İki gün sonra, ISIL Kobani bölgesine 20 kilometre mesafede için güçlerini getirerek, 39 daha köyleri ele geçirdi. Mülteci sayısı sınırında durdu ve Türk yetkililer tarafından Kobani dönmek için emredildi ise 45.000 mülteci, bölgenin bir ISIL devralma korkarak Türkiye'ye geçti. 100 köy sakinleri sürekli bombardımanı altında geldikten sonra tahliye edildi ve ISIL avans devam etti sivillere ve Halk Koruma Birimleri (YPG) savaşçıları onlarca öldürüldü.
20 Eylül'de, ISIL kuvvetleri üç köyleri ele geçirdikten sonra Kobani bölgesine 15 kilometre mesafede geldi ve kentin 10 kilometre mesafede olan alanları bombardımana başladı. Bu arada, 300'den fazla Kürt savaşçılar takviye olarak Türkiye'den Kobani ulaştı. Kıdemli Kürdistan İşçi Partisi (PKK) resmi Murat Karayılan Suriye'deki Kürt güçlerini birleştirmeleri Türkiye'de Kürt gençlere çağrıda bulundu. Gün boyunca, üç roket sakinleri arasında korku yayarak, Kobani içinde patladı. Mültecilerin sayısı 60,000 ulaşmıştı ise saldırısının başlamasından bu yana, 34 sivilin öldürüldüğünü.
21 Eylül itibariyle, ISIL militanları 64 köyler yakalanan; 39 ISIS ve 27 Kürt savaşçılar önceki 48 saat içinde şehit olmuştu. ISIL militanları Kürt köylerine karşı saldırılarını başladıktan sonra Kürt güçlerinin Suriye tarafında en az 100 köyler boşaltıldı. ISIL birlikleri kentin 10 kilometre mesafede geldi ve Kobani güney ve doğu banliyölerinde, doğru şehir 13 kilometre yoğunlaşmıştır mücadele ile ilerlemeye devam etti. Ertesi gün, bir Kürt sözcüsü kentin ISIL önceden doğusunda önceki gece boyunca durduruldu edildiğini bildirdi. Durdu peşin rağmen, ISIS güçleri kentin merkezini kabuklu ve çatışmalar (yaklaşık 6 km batısında Kobani bölgesinin) Mojik köyü ve Alişar köyü (Kobani 7 km doğusunda) civarında devam etti. Aynı gün, Türk Başbakan Yardımcısı Numan Kurtulmuş 130.000'den fazla Suriyeli Kürtler ISIL jihadists tarafından avans kaçan, Türkiye'ye sınırı geçerek kaçtı söyledi.
24 Eylül günü, ISIL güçleri bildirildi sınırın Türk tarafına gelen savaş uçaklarının tarafından tedarik hatlarına karşı hava saldırıları rağmen, kentin güneyinde kendi ilerlemesini sürdürdü. Bu, Kobani güneyinde 8 kilometre mesafede olan saldırgan 16 Eylül başladığından beri şehre olmuştu yakın ISIL getirdi. Önceden sırasında, İslami Irak Devleti ve Levant Robey ve Tall Ghazal ve yakındaki tahıl silolarının köyleri ele geçirdi. Buna ek olarak, bir ISIL kaynağı onların güçleri de Kobani batısındaki birkaç köyleri ele geçirdiği iddia etti. Daha fazla ISIL savaşçıları ve tanklar önceki gün boyunca saldırı için geldi batıya cephe hattı, Siftek denilen köylerin küme taşınmıştı. çatışmalar devam edildi ertesi sabah, ISIL savaşçıları uzakta sadece 2 kilometre vardı. Kürt güçlerinin sadece Kobani, Shera küçük kasaba şehrinin kontrolünü vardı ve yakındaki 15 köy etrafında ise bu noktada, ISIL, Kobani kanton yüzde 75 oranında sahip.
26 Eylül'de, ISIL birlikleri YPG savaşçıları son günlerde onlara saldıran olmuştu hangi bir tepeye, 10 km (6 mil) Kobani batısındaki ele geçirdi. ISIL ayrıca yaklaşık 7 km Kobani doğusundaki bir köyü ele geçirdi.
Koalisyon hava saldırıları ve Kobani çevrili.
27 Eylül'de, ABD ve Arap koalisyon uçakları Alişar köyünde ISIL pozisyonları hedefleyen, ilk kez Kobani çevresi bombalandı, ISIL bir komuta ve kontrol merkezi olarak kullanılan şehir, 4 kilometre. Cephe ISIL pozisyonlara karşı koalisyon hava saldırısı rağmen, yine de birçok kişi yaralandı, Kobani kenti bombardımanı başlamak başardık. suskunluk Kürt şehri üzücü Türkiye'yi engellemek için yapılmış inanılan yardımcı hava saldırılarını kullanın.
28 Eylül itibariyle, Türkiye'den gelen 1500 Kürt savaşçılar Kobani Kürtleri güçlendirdi. Kobani ikinci günde de sürekli bombardımanı karşı karşıya iken, ertesi gün, güney ve güneydoğudan yaklaşan ISIL güçleri, kentin 5 kilometre mesafede geldi. Ertesi gün, doğudan yaklaşan ISIL birlikleri Kobani 2-3 kilometre mesafede gelişmiş. Mücadele sırasında, Kürtler bildirildi iki ISIL tank imha etti. ISIL savaşçıları da batıya, Siftek köyünü yakalanan ve Kobani kendisi saldırı düzenlemekte kullanılır. Ayrıca, Kazikan köyü de ele geçirildi.
1 Ekim'de, İslam Irak Devlet ve Levant güçler güneydoğusunda Kobani ve Kürt güçlerinin geri çekildi hangi batı cephesinde, üzerinde gelişmiş. Bu ISIL birlikleri Kobani eteklerinde nihai köylerinden biri yakalayan ve kasabanın girişinde bir kilometre mesafede yaklaşırken sonuçlandı. Bu noktada, Kobani Kürt savaşçılar potansiyel ev-ev mücadele hazırlamak için kum torbaları ile konumlarını takviye edildi. ISIL güçleri ilerlemesini devam ederken akşam tarafından, silah keskin bir sıkıntısı ortasında, Kürt güçlerinin, şehir banliyölerinde çekildi. ISIL güçleri Kobani banliyölerinde girdi, bazı mülteciler ISIL elinde işkence, tecavüz, cinayet ve yaralama bildirdi. ISIL militanlarının bildirildi kadınlar dahil, Kürt savaşçıları kafa kesme bulundu.
2 Ekim itibariyle, ISIL güçleri Kobani çevresindeki 354 köy 350 esir etmişti, ve şehrin güney ve güneydoğuda metre sadece yüzlerce konumlandırılmış. Iraklı bir ISIL komutanı ve diğer sekiz militanların güney sektöründe öldürüldü ise yoğun çatışmaya, kentin doğusundaki 57 ISIL ölümle sonuçlanan, o gün patlak vermişti.
Ertesi gün, ISIL militanları Kobani güney ve doğu giriş ve çıkışların kontrol altına aldı. Onlar da stratejik tepeyi ve kasaba gözden kaçan bir radyo kulesi, almıştı. Daha sonra, bir Kürt savaşçı ISIL militanlar kentin güneybatı saçaklar girmiş ve bu ve mücadele devam ettiğini bildirdi. ABD liderliğindeki koalisyon bildirildi 3 Ekim'de geç başka grevler yürütülen önce ABD, o gün hiçbir grevleri gerçekleştirilen sırasında 2 Ekim, kadar, beş gün içinde Kobani çevresindeki ISIL hedeflere karşı en az yedi hava sorti gerçekleştirdi.
Kobani için savaş.
3 ve 4 Ekim tarihleri ​​arasında gece boyunca, şehrin ihlal için ISIL girişimi püskürtüldü. Koalisyon hava saldırıları ISIS lojistik birimleri, topçu pozisyonları ve bir zırhlı kişisel taşıyıcı hedefleyen 4 Ekim'de devam etti. Bu noktada, şehir neredeyse tüm sakinleri, savunucuları dışında, Türkiye'ye kaçtı, esasen boştu. Son yabancı gazeteci de 4 Ekim bıraktı.
5 Ekim'de, ISIL Kobani dışında Mistanour tepenin güney tarafını yakalamayı başardı ve bir Kürt aktivist militanlar tepe yakalanan, eğer onları şehre kolay ulaşım vereceğini söyledi. Mistanour de çatışmalar el-el dövüş çıkıyor. Ayrıca, ilk defa, (aynı zamanda nom de guerre Arin Mirkan tarafından bilinen Deilar Kanj Khamis,) bir Kürt kadın savaşçı 10 ISIL savaşçıları öldürme, bir ISIL pozisyonda bir intihar saldırısında kendini havaya uçurdu. Daha sonra, Mistanour tam kontrolünü ele geçirdikten sonra, ISIL militanları Kobani güneydoğu kenarı girdi ve sokak arası sokakta mücadele başladı. Bu Cihadçılar şehir uygun kendisini girmişti ilk kez oldu. Militanlar 30 militanın kentin doğu kenarlarında açık alanlar arasında yarıştı sonra, Kürt savunmasını kırmaya başardı. ISIL savaşçıları Mistanour Tepesi'nden keskin nişancılar ve ağır makineli tüfek ateşi ve bombalama ile yedeklendi.
6 Ekim'de, Cihadçılar şehre yaklaşık 100 metre nüfuz ve bir ISIL ISIL bayrağı bir bayrağı da vardı yakın Mistanour Tepesi'nde büyüdü kısa bir süre sonra, güneydoğu Kobani dört katlı binanın üstüne büyüdü önceki gün yakaladı. Militanlar daha sonra ilerlemek için bir hamle yaptı ama Caddesi 48 girerken, onlar (YPG) savaşçılar Halk Koruma Birimleri tarafından pusuya edildi ve 20 mücahitler öldürüldü. Gün boyunca, mücadele ISIL güçleri hem mahallelerde yanı sıra Kobani ve sanayi bölgesini ele sona erdi Maqtala el-Cedide ve Qani Arap ilçeleri, kontrolü için kasıp kavuran.
ISIL savaşçıları halen doğu mahallelerinde bölgelerinde bulunan olmasına rağmen 7 Ekim sabahı itibariyle, Kürt güçlerinin, önceki gece boyunca ele geçirdiği Kobani doğu kesiminde çoğundan ISIL savaşçıları sınırdışı başardı. Bu arada, ISIL güçleri birkaç kentin güney tarafında binalar yanı sıra batı tarafında yapım aşamasında bir hastane ele geçirdi. Gece ve sabah saatlerinde birçok Amerikan Hava saldırıları ISIL pozisyonları hedefleyen ve bir tank, üç tekniklerini ve bir ISIL birimi tahrip ve bir tank zarar ve bir teknik daha sonra şehrin doğu kesiminde Kürt başarı geldi. ISIL uçaksavar topçu da vuruldu.
8 Ekim'de Kürt savaşçılar İslam Devleti savaşçıların arka hedeflenen ABD hava saldırısı yeni bir tur sonrasında şehirden ISIL kuvvetleri dışarı itti. Hit hedeflerinden biri kentin doğu kesiminde bir camiye yakın ISIL savaşçıları bir konsantrasyon oldu. ISIL takviye pazar alanı yakalama, onları sanayi bölgesinin batısında 50-70 metre itmek için izin geldi Ancak, hava saldırısı rağmen, mücahitler yakında Kobani doğu kesiminde yeni bir saldırı başlattı. Akşama, ISIL militanları şehir merkezine doğru ilerlemiş genel 100 metre vardı. Bu arada, Kürt savaşçılar Kobani batı eteklerinde Sh'ir ele geçirdi.
9 Ekim günü, ISIL güçleri kuzeydoğu küçük bir parçası ve güneydoğuda bir alanda, doğu bölgelerde dahil olmak üzere tüm şehrin üçte birinden fazla kontrol edildi. ISIL ayrıca büyük bir intihar kamyon bomba ile önceki gece hedeflenen Kürt polis karargahı, ele geçirdi. o bölgede çatışmalar bir yüksek rütbeli Kürt polis komutanı ölü bıraktı. Yakalanan polis karakolu sonra Koalisyon uçakları tarafından hedef ve tahrip edildi. Koalisyon uçakları duman ekran oluşturmak için ISIL savaşçıları binalara ateşe başladı ve siyah duman kuleleri Mistanour tepenin üzerinde saatlerce yandı. Daha sonra, bu FSA savaşçıları arkadan ISIL güçleri saldırıya ise Kürt savaşçılar ağır kayıplara neden, şehrin doğu kesiminde ISIL karşı ilerlemeler bildirildi. İnsan Hakları (SoHR) Suriye Gözlemevi göre, Kürt güçlerinin polis merkezinde ISIL savaşçılarının bir grup kuşatma başardı. Bina çevresinde çatışmalar öldürüldü 11 ISIL savaşçılarını bıraktı ve dört Kürtler tarafından ele geçirildi. Bu noktada, Kürt güçlerinin mühimmat tükenmesi riski ile karşı karşıya kalmıştı.
10 Ekim günü, ISIL savaşçıları şehir merkezine doğru ilerledi ve potansiyel onları sınır yazı üzerine önceden izin ve böylece Kobani içindeki Kürt güçleri bozguna olurdu Kürt askeri karargah, ele geçirdi. Merkez yakalanması ile ISIL şehrin yüzde 40 kontrol oldu. İlk defa, ISIL tankları şehir içinde görüldü. Bu arada, Kürt ve Süryani isyancı savaşçılar iki gün önce yakalanan batı eteklerinde, üzerinde Sh'ir tepeden geri çekildi. Ayrıca koalisyon uçaklarının yanıltmak için kendi araçlarında Halk Koruma Birimleri (YPG) bayrakları uçarken koalisyon hava saldırılarını önlemek için, ISIL savaşçıları, motosiklet ile kente mühimmat yeni malzemeleri taşınmasında başvurdu. Ayrıca, YPG üniforma giyen ISIL militanları Kürt çizgiler infiltre edildi. Daha sonra gün boyunca, bir ISIL intihar araba bomba üzerindeki keskin nişancılar için onlara iyi bir noktadan verecek cami yakalamak için ISIL tarafından bir girişim çatışmalar izledi Ulu Camii, güvenlik çeyrek batı, yakın patladı Kentin geniş alan.
11 Ekim günü, ISIL güçleri Kobani merkezini almaya çalıştı, ancak YPG güçleri ve ISIL pozisyonları Amerikan hava saldırısı tarafından püskürtüldü edildi. Öyle olsa bile, bu noktada, ISIL idari ve güvenlik binaları konut alanı güvence sonra neredeyse yarısı kentin kontrolü ve şehrin doğu ve batı kısımlarını ayıran cadde boyunca ilerliyordu.
Militanlar önceki gün boyunca ağır kayıplar sonrası 12 Ekim'de, ISIL takviye savaş sevkedildi. Nedeniyle kuşatması dizel eksikliği zaten kentinde Kürt savaşçılar ve siviller için onları işe yaramaz hale rağmen ISIL, Kobani eteklerinde su kuyuları ele geçirdi. Bu arada, Kürt savaşçılar bildirildi kez daha şehrin batı Tel Şair'den köyünü yakalandı.
13 Ekim günü, ISIL Kobani Kürt mevzilerine karşı üç intihar saldırılarını gerçekleştirmiştir. Bir intihar bombacısı kamyon Kobani yüzde 50 kontrolü bırakmayı, ISIL güçleri ilerlemek ve Yeni Kültür Merkezi yakalamak için yolu açtı kuzeybatısında Kobani, kendini havaya uçurdu. İkinci bombacı sınır kapısı ulaşmayı denediniz, ancak onun bomba erken patladı ve sınır kapısı üzerindeki ISIL saldırı püskürtüldü. Üçüncü bombardıman alanında ISIL karşı biraz ilerlemek başarmıştı güvenlik çeyrek, batısındaki Kürt güçleri saldırdı. Kürt savaşçılar, kentin güneyindeki bazı ISIL pozisyonları geri aldı. ISIL sınır kapısının kontrolünü ele eğer bir Kürt savaşçısı göre, "her şey bitti." Aynı durum devam ederse onların zemin tutmak için kapısı üzerinde ISIL saldırı kovucu Kürt güçlerinin rağmen, bu "imkansız" olduğunu söyledi. Bir gün sonra, Kürt savaşçılar Tall Shair tepe, Kobani batısındaki yakalandı.
13 ila 15 Ekim'e kadar, ABD 13 Ekim gecesi meydana gelen 21 olan Kobani ve çevresinde ISIL pozisyonları, 39 hava saldırıları gerçekleştirdi. Bu Kürt savaşçılar, kentin ISIL tutulan bölgelerinde mücahitlere karşı ilerleme sağladı. grevler 39 ISIL savaşçılarını öldürdü. Kürt güçlerinin hava saldırıları grev için onları hedefler sunarak ABD ile koordine etmek başlayan çok daha etkili nedeniyle kendilerine haline geldiğini söyledi. grev sayısı 17 Ekim tarafından 53'e yükselmişti.
15 Ekim günü, Kürt dışişleri bakan yardımcısı, Kürt güçlerinin yapılan gelişmeler muhtemelen kasabanın kontrolünü yeniden ele onlara yol açabilir şehrin% 80'i kontrol onları sol olduğunu iddia etti. Ancak, ABD askeri yetkili, hava saldırıları bildirildi savaş başından bu yana birkaç yüz ISIL militanları öldürme rağmen, cihatçı düşen kasaba tehdidi hala var, belirtti. Ertesi gün, Kürt komutan Baharin Kandal İslam Devleti savaşçıları kalan sürdürdü direnç iki alanları ile şehrin en çekildiler oldu "BBC News" dedi.
18 Ekim'de, ISIL Kobani Kürt savaşçılar kesmek amacıyla, sınır kapısı doğru doğudan şiddetli yeni bir saldırı başlattı. Daha fazla IŞIL takviye gönderilen ediliyordu Ancak, saldırı püskürtüldü. Bu noktada, ISIL savaşçıları halen Kobani güney ve doğu sektörlerinde mevcuttu, ve şehir yaklaşık üçte tutmak için inanılırdı. Daha sonra, iki ISIL araba bombaları belediye binası yakınında, güvenlik çeyrek biri batıya patladı ve ISIL tutulan Kültür Merkezi Binası yakınındaki el-Hurreyyi Meydanı'nda diğer. Gün boyunca, ISIL 41 kabukları ile şehir bombaladı.
ISIL, ilerlemek için güvenlik çeyrek batı yönetilen ise 19 Ekim'de, YPG savaşçıları, iki ISIL pozisyonlara devraldı Kani Erban alanında gelişmiş. ABD liderliğindeki koalisyon 18-19 Ekim arasında ISIL pozisyonları altı hava saldırılarını başlattı. Daha sonra, üç ABD nakliye uçaklarının küçük silah ve mühimmat 24 ton yanı sıra Kobani savunan Kürt savaşçılara Irak Kürdistan tarafından tedarik edildi tıbbi malzeme 10 ton toplam 27 demetleri düştü. ABD Merkez Komutanlığı tarafından yapılan açıklamada, bu airdrops olduğu ifade edildi "Kobani sollamak için ISIL girişimlerine karşı sürekli direnç sağlamak için tasarlanmıştır ...." Raporlara göre, demetleri bir tanesi ISIL tutulan bölgede indi ve sonradan bombalandı. Hedefi kapalı indi Başka demet Kürt güçleri tarafından kazanılmıştır.
20 Ekim'de, iki ISIL otomobil bomba kentin kuzey kesiminde patladı. Bir gün sonra, ISIL ISIL militanları militanları tarafından bir yüklenen videoda gösterildiği gibi ABD airdropped malzemeleri, en az bir önbellek alınan tutun var sosyal medyada iddia; önbellek el bombası, mühimmat ve roket güdümlü el bombası atarlar dahil.
23 Ekim günü bir kez daha yakalanan ISIL militanları mücadele saat sonra, Sh'ir Tepesi söyleyin. Ama tepe akşam hava saldırısı tarafından hedef alındı ​​ve gece boyunca daha sonra Kürtler tarafından geri alındı. Tepenin sonbahar gece önce başlamıştı ve ertesi gün de devam etmişti ISIL militanları tarafından yeni bir saldırı sonucu geldi. Ertesi gün, Kobani gelen raporlar ISIL savaşçıları şehir için savaşta tanımlanamayan bir kimyasal silah kullanmış olabileceğini önerdi.
26 Ekim'de, ISIL kuzey el-Jomrok mahallede Türkiye ile sınır kapısı yakalamak için dördüncü kez başarısız oldu. Ertesi gün, ISIL o Kobani kenti kalan Kürt direniş sadece birkaç cepli, çoğunlukla ISIL kontrol altında olduğunu iddia ettiği İngiliz rehine John Cantlie ile başka bir video yayınlandı. O da, "büyük ölçüde over" Kobani Savaşı olduğunu iddia etti ve bu ISIL güçleri çoğunlukla kentte kadar anlamak bulundu. Sınırda Türk bayrakları görüntülendiği videoda başlıkları, dört ISIL uçağı biri tarafından filme iddia etti. Ancak, video analistler bunun bir hafta önce ilgili çekildi iddia, özellikle de saf ISIL propaganda olarak kabul edilmiştir. Ayrıca, 200 Iraklı Kürt güçlerinin Suriye-Türk sınırına yoluyla takviye olarak Kobani gelmesi bekleniyordu.
Peşmerge Türkiye Suriye sınırını geçmeye için hazırlıklar devam iken 28 Ekim'de, sınır kapısı yakalamak için ISIL tarafından beşinci girişimi aynı zamanda, püskürtüldü.
FSA ve Peşmerge takviye geliyor.
29 Ekim'de, 50 Suriye Özgür Suriye Ordusu (FSA) savaşçıları Kobani içine Türkiye'den sınırı geçti. İki gün sonra, Kürt Peşmerge güçleri ile 20'den fazla araçlar şehrin batı kırsal Sh'ir Hill Kobani kenti girdi. Irak Peşmerge güçleri, 150 civarında numaralı ve ağır silah ve mühimmat getirdi. Bu gelenler Türkiye Kürtler Kobani savunan pekiştirmek için Suriye dışından kara birlikleri izin ilk defa kutladı.
1 Kasım'da, Halk Koruma Birimleri (YPG) el-Haj Rashad Camii alana doğru ilerledi. Bir gün sonra, bir röportajda, FSA komutanı Abdul-Jabbar Ekada 320 Özgür Suriye Ordusu savaşçıları kentte mevcut olduğunu belirtti ve ISIL militanlar Kobani% 60 kontrol söyledi. Ertesi gün, Kürt yanlısı haber ajansları Arbus, Manaza, Albalur ve Cikur köyleri ISIL üyelerinin temizlenmiş olduğunu bildirdi.
5 Kasım'da, Erbil'de Irak Kürt bölgesel hükümetinin şehrin savunucularını yardım etmek, gizlice Türkiye üzerinden Kobani içine geçti mühimmat birkaç kamyon dolusu teslim. Ayrıca, şehirdeki yetkililer ISIL kayıplara neden Peşmerge takviye gelmesinden bu yana, birkaç ISIL gelişmeler durduruldu edildiğini iddia "muhtemelen yüzlerce."
YPG karşı saldırıya.
8 Kasım'da, YPG Kobani el-Hac Reşad el-Baladia mahalleleri yakınında gelişmiş. İki gün sonra ISIL nedeniyle şehrin kontrolü için mücadele güçlerinin çektirilen ağır kayıplara Kobani için mücadele katılmak için Halep Valiliği diğer bölgelerinden gelen savaşçıların "onlarca" arama oldu.
11 Kasım'da, YPG kasabasında güneyindeki cadde ve binalarının açıklanmayan bir sayıda recaptured. Ayrıca, ISIL için çok önemli bir askeri lider, SoHR tarafından hazırlanan bir rapora göre, bu kenti fırtınası sonra birkaç gün içinde zafer beklendiği gibi ISIL militanları, şok ve YPG savaşçıları tarafından koyun "şiddetli direniş" ile demoralize olduğunu söyledi .
12 Kasım'da, Kürt güçleri ISIL tarafından tedarik rotası olarak kullanılan bir yol kesti. Yol Ar-Raqqah, ISIL kendini ilan Halifeliğin sermaye ile Kobani bağlanır. Kürt güçlerinin stratejik Mistanour Hill parçaları ele geçirdikten sonra Ar-Raqqah tedarik rotayı kesmek başardı. İdris Nassan, Kobani yerel yetkili, şehir üzerinde ISIL kontrol az yüzde 20 azaltılmış edildiğini iddia etti.
16 Kasım günü, YPG birimleri el-Baladia alanı ve Güvenlik Meydanı kuzey doğusunu gelişmiş. İki gün sonra, Kürt savaşçıları, SoHR Rami Abdulrahman de yönetmen göre, altı binaları yakalanan "ana belediye ofisleri dayanır Güvenlik Meydanı'na yakın kasabanın kuzeyindeki, stratejik bir konumda idi." Kürtler de "roket güdümlü bombaatar, silah ve makineli tüfek mühimmatı büyük miktarda." Ele geçirildi ISIL ertesi gün iki saldırı başlattı; İlk onlar bir gün önce kaybetmişti altı binaları yeniden ele geçirmek için bir girişim oldu ve ikinci kasabanın güneybatısındaki Kobani-Halep yolunun amaçlanmıştır. ISIL kayıpların raporlar vardı.
20 Kasım'da, ISIL güçleri başka Kürt kuvvetlere kaybetmişti Kobani bölgelerinde kontrolünü yeniden kazanmak için girişimde başarısız olarak, Mistanour Tepesi'nde başka saldırı başlattı. ISIL ayrıca sınır kapısının başka saldırı doğu başlattı.
25 Kasım günü, YPG savaşçıları Kobani eteklerinde çeşitli binalar yanı sıra şehirdeki kültür merkezini recaptured. Onlar da hükümet meydanında gelişmiş ve Azadi bahçesinde doğusunda.
ISIL savaşçıları geri bu pozisyonlarda çekti sonra ISIL keşif drone kasabası üzerinde düşürüldü ise 28 Kasım'da, YPG, el-Baladia ve Azadi bahçesinde yanı sıra Souq al-Hal ve hükümet kare aldı. Kürt savaşçılar kendi önceden sırasında silah ve mühimmat ele geçirdi.
29 Kasım günü, ISIL kasabasında iki taraf arasında çıkan çatışmalarda şu dört intihar arabalar ve patlayıcı kemerler, infilaklı bir kontra başlattı. SoHR göre, sekiz YPG savaşçıları ve 17 ISIL savaşçıları çatışmalarda öldürüldü. Ayrıca ISIL önceki gün kaybettikten sonra, YPG gelen Azadi bahçesinde geri aldı bildirdi. Alman haber çıkışından 'Der Spiegel' göre, ISIL savaşçıları aynı zamanda Türk topraklarından sınır kapısı yakınında YPG pozisyonları saldırdı. SoHR göre, YPG savaşçıları Türk sınırını geçti ve Suriye'ye geri çekerek önce, Türk topraklarında ISIL pozisyonları saldırdı. Türk Ordusu sınır kapısı ve silolar bölgenin kontrolünü ele geçirdi. Türk Ordusu sınır kapısı ve silolar bölgenin kontrolünü ele geçirdi. Ayrıca, YPG savaşçıları Halep-Kobani ulaşan şehrin güneyinde bir askeri Kobani yerel emir olmak üzere 2 militanı, öldürmek için önde gelen güney kırsal Tal Ghazal köyünde IS araç hedefleyen operasyon ve gelişmiş yürütülen Tarmek köyü yakınlarında yol. YPG savaşçıları da Azadi Yard bir binanın kontrolünü ele geçirdi. Toplamda, 50 ISIL militanları, 12 FSA, 11 YPG ve üç bilinmeyen Kürt yanlısı savaşçılar 29 Kasım öldürüldü.
1 Aralık'ta, YPG şehrin güney kesiminde bulunan Botan Gharbi mahalle, recaptured ve Mistanour Ovası'nın kuzeybatı kesiminde gelişmiş. Ertesi gün, ISIL o mahallede eteklerinde bir araba bombayı patlattı. YPG 10 ISIL militanlar ve bir YPG savaşçısı ölümüyle sonuçlanan 4 Aralık'ta Kobani güney kesiminde üzerindeki kontrollerini genişletti.
8 Aralık'ta, YPG Kobani güney kesiminde bir saldırı başlattı ve ilerlemek ve ISIL pozisyonları bir dizi ele geçirmeyi başardı.
Sınır ve protestoların Türk tarafına yayılma.
300.000'den fazla Suriyeli mültecilerin Türkiye'ye aktı. Ancak, güvenlik güçleri göz yaşartıcı gaz ve tazyikli su kullanarak, başka bir yol gitmek için Halk Koruma Birimleri (YPG) militanları ve diğer gönüllüler izin vermedi. 30 Eylül günü, serseri kabukları Türk topraklarında indi ve Türkler Türk zırh daha saldırılarını caydırmak için sınırına getirilen birlikte, geri Suriye topraklarına ateş etti. Bir havan evlerini vurduğunuzda Türkiye'de beş sivil yaralandı. Türkiye bir önlem olarak iki köy boşaltıldı. Kürt kalabalıklar dağıtma ederken, Türk polisi, arka pencereden kırarak ve küçük bir yangın başlıyor, doğrudan "BBC" haber ekibi van göz yaşartıcı gaz ateşledi.
Protestolar Türk hükümetinin Kürtlere destek eksikliği ile ilgili Türkiye'nin çeşitli illerinde patlak verdi. Protestocular göz yaşartıcı gaz ve tazyikli su ile karşılandı ve ilk olarak 12 kişi öldü. Otuz bir kişi sonraki isyan öldürüldü. Türk Cumhurbaşkanı Erdoğan o Beşar Esad hükümetine karşı da sürece Suriye'de ISIL karşı operasyonlar başlatmaya hazır olmadığını söyledi.
1 Kasım'da, Kobani ve Kürtler için protesto uluslararası bir gün oldu. Beş bin kişi sınırdan, Suruç Türk kasabasında 10 kilometre (altı mil) gösterdi. En az 15.000 Diyarbakır Türkiye'nin en büyük Kürt çoğunluğu kentte yürüdü ve 1.000 barışçıl İstanbul'da protesto etti. 7 Kasım'da, 28 yaşındaki Kürt kadını aktivist Kobani sınırına yakın Türk tarafında Türk askerleri tarafından "baş shot" olduğunu raporlar vardı. O bildirildi Türkiye'den gönüllü Kobani bölgesindeki ISIL mücadeleye katılmasını sağlamak için Türk hükümetini istedim bir "göstericilerin barışçıl grubu" parçasıydı.
28 Kasım'da, Kürtler bir ISIL intihar bombacısı Kobani içine Türkiye'den bir araçta üzerinden geçti iddia, ancak Türkiye'nin bu iddiayı reddediyor. Bir Kobani aktivist Mustafa Bali, ISIL savaşçıları sınırın Türk tarafında tahıl siloları pozisyonları almış ve oradan sınır geçiş noktasına doğru saldırılar başlatıyoruz söyledi. Ancak, 29 Kasım, YPG savaşçıları Türk sınırını geçti ve geri Suriye'ye çekerek önce, Türk topraklarında ISIL pozisyonları saldırdı ve Türk Ordusu sınır kapısı ve silolar bölgenin kontrolünü ele geçirdi.
