İş süreci yeniden yapılanması
İş süreci yeniden mühendislik iş yönetim stratejisi, aslında, 1990'ların başında öncülük bir organizasyon içinde analiz ve iş akışları ve iş süreçleri tasarımı üzerinde duruluyor olduğunu. BPR temelde onlar dramatik dünya standartlarında rakipleri, müşteri hizmetlerini iyileştirmek, operasyonel maliyetlerini düşürmek ve olmak için onların işi nasıl yeniden düşünmek kuruluşların yardımcı amaçlanmıştır. 1990'ların ortalarında, Fortune 500 şirketlerinin 60 gibi% iddia ya yeniden yapılandırma çalışmalarına başlattık, ya da bunu yapmak için planlar var.
BPR şirketleri radikal kendi iş süreçlerinin zemin-up tasarım odaklanarak kendi örgütlerini yeniden yardım etmeyi amaçlıyor. Davenport göre (1990), bir iş süreci tanımlanmış iş sonuca ulaşmak için gerçekleştirilen mantıksal ilgili görevleri bir dizi. Mühendislik Re iş hedefleri ve nasıl tam ölçekli süreçlerin rekreasyon ziyade subprocesses iteratif optimizasyon teşvik bunlara ilişkin süreçler üzerinde bütünsel bir odak vurguladı.
İş süreci yeniden mühendislik de iş süreci yeniden tasarımı, iş dönüşümü, ya da iş süreci değişim yönetimi olarak bilinir.
Genel Bakış.
İş Süreçlerinin Yeniden Yapılandırılması (BPR) yeniden düşünülmesini ve yol çalışmaları daha iyi bir organizasyonun misyonunu desteklemek ve maliyetleri azaltmak için yapılır yeniden tasarlama uygulamadır. Yeniden kurumun misyonu, stratejik hedeflerine ve müşteri ihtiyaçlarını üst düzey bir değerlendirme ile başlar. Temel sorular gibi, sorulur "Bizim misyonumuz ihtiyacı bizim stratejik hedefleri müşterilerimiz misyonumuz? Ile uyumlu musunuz? Yeniden tanımlanması mu?" Bir örgüt, özellikle istediği ve müşterilerinin ihtiyaçlarına açısından sorgulanabilir varsayımlar üzerine çalıştığını görebilirsiniz. Örgüt ne yapmaları gerektiğini yeniden düşünürken sonra, bunu yapmak için en iyi nasıl karar üzerine gidiyor.
Misyon ve hedefleri bu temel değerlendirme çerçevesinde, yeniden mühendislik kuruluşun iş süreçleri-adımlar ve kaynaklar ürünlerini ve özellikle müşteriler veya pazarların ihtiyaçlarını karşılamak hizmetler oluşturmak için nasıl kullanıldığını yöneten prosedürleri üzerinde duruluyor. Yer ve zaman boyunca iş adımlarının yapılandırılmış bir sipariş olarak, iş süreci, belirli faaliyetleri ayrılmıştır ölçülmüş, modellenmiş ve geliştirilebilir. Aynı zamanda tamamen yeniden tasarlanmış olması ya da tamamen ortadan olabilir. Yeniden mühendislik tanımlar, analiz eder ve bu maliyet, kalite, hizmet ve hız gibi kritik performans ölçümleri, dramatik gelişmeler sağlamak amacı ile bir kuruluşun temel iş süreçlerini yeniden tasarlıyor.
Yeniden mühendislik bir kuruluşun iş süreçleri genellikle subprocesses ve organizasyon içinde çeşitli uzmanlık fonksiyonel alanları tarafından yürütülmektedir görevler içine parçalanmış olduğunu kabul eder. Genellikle, herhangi bir tek, tüm işlemin genel performans için sorumludur. Yeniden mühendislik subprocesses performansını optimize bazı faydalar neden olabilir, ancak sürecin kendisi temelde verimsiz ve modası geçmiş ise dramatik gelişmeler elde edemez savunuyor. Bu nedenle, yeniden mühendislik organizasyonu ve müşterilerine mümkün olan en büyük faydalar elde etmek için bir bütün olarak süreci yeniden tasarımı üzerinde duruluyor. Kuruluşun çalışmaları fonksiyonel veya artışlı iyileştirme odaklanmak süreç iyileştirme çabaları ayıran re-engineering nasıl yapılması gerektiğini temelde yeniden düşünme ile dramatik gelişmeler gerçekleştirmek için bu sürücü.
Tarihi.
İş süreci yeniden mühendisliği (BPR) temelde onlar dramatik dünya standartlarında rakipleri, müşteri hizmetlerini iyileştirmek, operasyonel maliyetlerini düşürmek ve olmak için onların işi nasıl yeniden düşünmek kuruluşların yardım etmek için bir özel sektör tekniği olarak başladı. Yeniden mühendislik için anahtar uyaran gelişmiş bilgi sistemleri ve ağlarının sürekli geliştirme ve dağıtım olmuştur. Lider kuruluşların yenilikçi iş süreçlerini desteklemek için bu teknolojiyi kullanarak yerine işi mevcut yollar rafine cesur hale gelmektedir.
İş Yeniden Yapılanma: Obliterate, 1990 otomatikleştirmek etmeyin.
O iddia ettiği "Harvard Business Review" in: "yoketmek otomatikleştirin etmeyin Yeniden Çalışma", 1990 yılında Michael Hammer, Massachusetts Institute of Technology (MIT) bilgisayar biliminin eski profesörü, makale yayımladı yöneticileri için büyük zorluk yerine onu otomatik hale getirmek için teknolojiyi kullanmak yerine, değer katmayan çalışma biçimlerini yoketmek için. Bu ifade dolaylı yanlış konularda, genel olarak yani bu teknoloji ve özellikle bilgi teknolojileri odaklı olmanın yöneticileri, mevcut süreçleri otomatize ziyade eski işi ekleyerek olmayan değer yapmak için bir kolaylaştırıcı olarak kullanmak için öncelikle kullanılır olmuştur suçladı.
Hammer iddiası basitti: çalışmaların çoğu müşteriler için herhangi bir değer katmıyor yapılıyor ve bu iş otomasyonu ile hızlandırılmış değil, kaldırılması gerekir. Bunun yerine, şirketlerin müşteri ihtiyaçlarını karşılamak için kendi yetersizlik ve onların yetersiz maliyet yapısını yeniden gözden geçirilmesi gerektiğini. Böyle Peter Drucker ve Tom Peters gibi bile iyi kurulmuş bir yönetim düşünürleri, kabul ve dinamik bir dünyada başarıya ulaşmak için yeni bir araç (yeniden) olarak BPR savunan bulundu. Daha sonraki yıllarda, yayınlar hızla büyüyen bir numara, kitaplar yanı sıra dergi makaleleri, BPR ithaf edilmiş ve birçok danışmanlık firmaları bu eğilimin girişti ve BPR yöntemleri geliştirdi. Ancak eleştirmenler BPR, iş yeri dehumanize yönetim kontrolünü artırmak ve küçülme haklı bir yolu olduğunu iddia hızlı olduğunu, işgücünün yani önemli azalmalar ve farklı bir etiketi altında Taylorizmin bir yeniden doğuş.
Bu eleştiri rağmen, değişim mühendisliği hızlanarak kabul edilmiş ve 1993 tarafından, Fortune 500 şirketlerinin 60 gibi% iddia ya yeniden yapılandırma çalışmalarına başlattık, ya da bunu yapmak için planlar var. Bu eğilim aynı zamanda birçok ABD sektörlerde şirketlerin rekabet edebilirlik açısından yabancı meslektaşları gerisinde olduğunu gösterdi MİT tarafından yapılan araştırmada "Made in America",, Zaman, danışmanlık endüstrisi tarafından BPR hızlı benimsenmesi tarafından körüklendi edildi -to-market ve verimlilik.
1995 yılından sonra kalkınma.
Ihlalleri ve başkaları tarafından kavramının suistimallere ile birleştiğinde, erken BPR savunucuları, bazıları tarafından 1995 ve 1996 yıllarında eleştirileri yayınlanması ile ABD'de yeniden yapılanması coşku azalmaya başladı. O zamandan bu yana, iş analizi ve yeniden tasarımı için bir başlangıç ​​noktası olarak göz önünde iş süreçleri yaygın kabul yaklaşım haline ve değişim metodolojisi portföyünün standart bir parçası olmakla birlikte, genellikle başlangıçta önerilen daha az radikal bir şekilde yapılır olmuştur.
Daha yakın zamanlarda, İş Süreçleri Yönetimi (BPM) kavramı iş dünyasında büyük ilgi görmüştür ve eşit bilgi teknolojileri ile desteklenen süreç verimliliği için çabası tarafından tahrik gibi, 1990'ların BPR dalgasına halefi olarak kabul edilebilir . Eşdeğer BPR karşı öne çıkarılması eleştirisine, BPM artık teknoloji odaklı ve değişim insanların yönlerini göz ardı suçlanıyor.
İş sürecinin yeniden yapılanması konular.
yeniden yapılanması en önemli tanımları şunlardır:
BPR temel ve radikal değişim ziyade tekrarlı iyileştirme amacına sayesinde organizasyon geliştirme (OD), özellikle sürekli iyileştirme veya TKY hareketine, diğer yaklaşımlardan farklıdır. BPR için arayan önemli iyileştirmeler elde etmek için, yapısal örgütsel değişkenler ve işi yönetme ve sahne başka yollarla değişiklik genellikle yetersiz olarak kabul edilir. Tam olarak gerçekleştirilebilir meyvelerini edememek için, bilgi teknolojisi kullanımı (BT) önemli bir katkıda faktör olarak tasarlanmıştır. BT geleneksel mevcut iş fonksiyonlarını desteklemek için kullanılmış olsa da, yani örgütsel verimliliğini artırmak için kullanılan, artık yeni örgütlenme biçimlerinin sağlayıcı olarak rol oynar ve içinde ve kuruluşlar arasında işbirliği modelleri.
BPR farklı disiplinlerden varlığını elde ve dört ana alanları BPR değiştirmek tabi tutulmaksızın olarak tespit edilebilir - organizasyon, teknoloji, strateji ve insanlar - bir süreç görünümü bu boyutları göz önünde bulundurularak ortak bir çerçeve olarak kullanıldığı yerlerde.
İş stratejisi BPR girişimlerinin başlıca sürücü ve diğer boyutlar stratejinin kapsayıcı rolü tarafından yönetilir. Organizasyon boyutu gibi hiyerarşik düzeyleri gibi şirketin yapısal unsurları, kuruluş birimleri kompozisyonunu ve aralarındaki iş dağılımını yansıtmaktadır. Teknoloji bilgisayar sistemleri ve iş iletişim teknolojisinin diğer formları kullanımı ile ilgilidir. BPR, bilgi teknolojisi genel olarak örgütlenme ve işbirliği yerine mevcut iş fonksiyonlarını destekleyen yeni formlar sağlayıcısı olarak bir rol oynuyor olarak kabul edilir. İnsanlar / insan kaynakları boyutu, eğitim, eğitim, motivasyon ve ödüllendirme sistemleri gibi yönleri ile ilgilenir. iş süreçlerinin kavramı - Bir müşteriye bir katma değer yaratmak çıktı amaçlayan birbiriyle faaliyetler - BPR temel yatan fikirdir. Süreç mülkiyeti, müşteri odaklılık, değer ekleme ve çapraz işlevselliği: Bu işlemler niteliklerin sayısı ile karakterizedir.
Bilgi teknolojisinin rolü.
Bilgi teknolojisi (IT) tarihsel değişim mühendisliği kavramı önemli bir rol oynamıştır. Bu çalışma ve bir organizasyon içinde ve örgütsel sınırlar arasında işbirliği yeni formlar için önemli bir kolaylaştırıcı olarak bazıları tarafından kabul edilir.
BPR edebiyat çalışmaları yapılmalıdır konusunda geleneksel bilgelik meydan gerekiyordu birkaç sözde "yıkıcı teknolojiler" belirledi.
1990'ların ortalarında, özellikle iş akışı yönetim sistemleri geliştirilmiş işlem verimliliği önemli bir katkı olarak kabul edildi. Ayrıca SAP, JD Edwards, Oracle, PeopleSoft, ERP (Kurumsal Kaynak Planlama) satıcıları, iş süreci yeniden tasarımı ve geliştirilmesi için araç olarak çözüm konumlandırılmış.
Araştırma ve metodoloji.
Etiketler ve adımlar biraz farklıdır rağmen, BT merkezli BPR çözümleri köklendirilmiştir erken metodolojiler aynı temel ilke ve unsurların pek paylaşıyoruz. Aşağıdaki anahat Guha tarafından geliştirilen PrlC (Süreçlerinin Yeniden Yapılandırılması Yaşam Döngüsü) yaklaşımına dayalı, böyle bir modeldir. Ilaç Ar-Ge için örneklenen bir iş süreci yaklaşımı kullanılarak Basitleştirilmiş şematik anahat,
BT merkezli, metodoloji aksine erken benimseyenler alınan dersler yararlanan bazı BPR uygulayıcıları, bir müşteri-merkezli için önem bir değişiklik savundu. Ayrıca BPR iş ve işlemler üzerinde yaratabileceği etki hesaba bir Risk ve Etki Değerlendirmesi dahil böyle bir metodoloji, Lon Roberts (1994) tarafından tarif edilmiştir. Roberts, aynı zamanda proaktif değiştirmek-a için çizim tahtasında iyi baktı birçok değişim mühendisliği girişimleri ölümü ile bağlantılı faktör direncini gidermek için değişim yönetimi araçlarının kullanımı vurguladı.
Bir süreç analizi kontrol listesi kullanmak için bazı öğeler şunlardır: benzer faaliyetleri birleştirin, Ücretsiz kaynaklar daha hızlı, gecikmeleri azaltın, veri merkezileştirin, geçirmeler azaltın. Ayrıca yönetim danışmanlığı sektöründe, metodolojik yaklaşımlar önemli bir kısmı geliştirilmiştir.
BPR başarı ve başarısızlık faktörleri.
BPR projeleri ve çalışmaları akademisyenler ve uygulayıcılar hem de bazı ilginç bulgular ortaya koymuştur. Bazı araştırmacılar BPR başarılı bir sonuç etkin BPR sürecinin en önemli faktörlerden odaklanmıştır. Birçok dersler ve birçok unsurları bir BPR faaliyetinin başarısı olarak gerekli tespit edilmiştir. Daha sonra daha detaylı olarak ele dahil, ancak bunlarla sınırlı değildir olacaktır bazı önemli BPR başarı faktörleri:
Genellikle, BPR yalnızca değişikliği değil, dramatik bir değişiklik anlamına gelmez. Bu köklü değişimin bileşenleri organizasyon yapıları, yönetim sistemleri, çalışanların sorumlulukları ve performans ölçümleri, teşvik sistemleri, beceri geliştirme revizyon ve BT kullanımını içerir. BPR potansiyel iş bugün yapılır nasıl her yönüyle etkileyebilir. Bu ölçekte Değişim imrenilecek bir başarı arasında değişen sonuçlar başarısızlık tamamlamak neden olabilir. BPR çabaları üstlenerek katılan değişimin derinliği rağmen, son bir anket CIO'lar bazı yüzde 88 BPR çabaları sonuçta memnun olduğunu göstermiştir. Başarılı BPR maliyet veya çevrim süresi muazzam azalmalara neden olabilir. Aynı zamanda potansiyel iş operasyonları, kalite, müşteri hizmetleri veya diğer iş hedeflerine önemli gelişmeler yaratabilir. Yeniden saldırgan şirket üstünde kalmak için yardımcı ya da etkili bir rakip haline iflasın eşiğinde bir örgüt dönüştürebilir. Başarıları uluslararası ilgiyi estiren ve büyük değişim mühendisliği çabaları dünyada yürütülmektedir.
Öte yandan, BPR projelerinin yeniden yapılanma doğal olarak yüksek beklentileri karşılamak için başarısız olabilir. 1998 yılında, o değişim mühendisliği projelerinin sadece yüzde 30 başarılı olarak kabul edildi bildirildi. Bazı kuruluşlar, sadece marjinal, hatta ihmal edilebilir faydalar elde etmek kapsamlı BPR çabalarını ortaya koyduk olarak BPR önceki sözü yerine getirilmiş değil. Diğer kuruluşlar sadece kendi ömrü boyunca inşa moral ve ivme yok başardı. Bu başarısızlıklar Yeniden yapılanma olağanüstü ödüller yanında risk bir hayli içerdiğini göstermektedir.
Dahil sub-optimal iş süreçleri için birçok nedeni vardır:
Birçok başarısız BPR girişimleri BPR çevreleyen karışıklık nedeniyle olmuş olabilir, ve nasıl yapılmalıdır. Organizasyonlar değişiklikler yapılması gerektiğini de farkında olduklarını, ancak değiştirmek için hangi alanlarda veya onları değiştirmek için nasıl bilmiyordu. Bunun bir sonucu olarak, sürecinin yeniden başka bir deyişle, pratik deneyim deneme yanılma ya tarafından oluşturulmuş olan bir yönetim kavramdır. Daha işletmelerin süreçlerini yeniden tasarlanması gibi, başarıları veya başarısızlıkları neyin sebep bilgisi belirgin hale gelmektedir. Faydaları kalıcı biçmek için, şirketler, örgütün mevcut yetenekleri değerlendirerek strateji ve reengineering organizasyon boyunca strateji sahipliğini kabul ederek, maliyet, kilometre taşları, ve zaman çizelgeleri açısından stratejisini ölçmek için öğrenerek birbirlerini tamamlarlar nasıl incelemeye istekli olmalı ve süreç gerçekçi ve bütçeleme sürecine stratejisini bağlayarak. Aksi takdirde, BPR sadece kısa vadeli bir etkinlik egzersiz.
Organizasyon çapında bağlılık.
Iş süreçlerine büyük değişiklikler süreçleri, teknoloji, iş rolleri ve işyeri kültürü üzerinde doğrudan etkisi vardır. Bu alanlardan biri eşitlemek için önemli değişiklikler kaynaklar, para ve liderlik gerektirir. Aynı zamanda onları değiştirme olağanüstü bir görevdir. Herhangi bir büyük ve karmaşık girişim gibi, değişim mühendisliği uygulayan uzmanların geniş bir yelpazede yeteneklerini ve enerjilerini gerektirir. BPR örgüt içinde birden fazla alanlarda tutabilen bu yana, etkilenen tüm departmanlardan destek almak önemlidir. Seçilen bölüm üyelerinin katılımı sayesinde, organizasyon süreci uygulanmadan önce değerli girdi kazanabilirler; işbirliği ve organizasyonun tüm kesimleri tarafından yeniden yapılandırılmış sürecin hayati kabul hem teşvik eden bir adım.
Aşağıdaki kurumsal geniş taahhüdünü içermektedir Başlarken: Üst yönetim sponsorluk, aşağıdan yukarıya buy-in işlemlerinizi kullanıcıları, özel BPR ekibi ve bütçe tahsisi değeri göstermek için önlemler ile toplam çözüm için. Herhangi bir BPR projesi başarıyla uygulanabilir önce, orada örgütün yönetimi tarafından projeye taahhüt olmalı ve güçlü liderlik sağlanmalıdır. Hiçbir şekilde Yeniden çabaları yapabilirsiniz hedeflere bir şirket çapında bağlılık olmadan olunması. Ancak, üst yönetimin kararlılığı başarı için şarttır. Üst yönetim, değişim ihtiyacını fark BPR ne tam bir anlayış geliştirmek ve bunu başarmak için nasıl planlamanız gerekir.
Liderlik net bir vizyon sağlamak amacıyla düşünce ve anlayış, etkin, güçlü, görünür ve yaratıcı olmak zorundadır. BPR ihtiyacının örgüt içinde her etkilenen grup İkna edici başarıyla bir süreç uygulanmasında önemli bir adımdır. Her aşamada etkilenen tüm grupların bilgilendirilmesi ve yeniden yapılanması sürecinin olumlu sonuçlar elde vurgulayarak, bu değişim ve başarı için oran artırmak direnci en aza indirmek mümkündür. BPR nihai başarı kuruluş içindeki tüm bölüm düzeyleri, güçlü, tutarlı ve sürekli katılımı bağlıdır. Aynı zamanda bunu ve ne kadar iyi yaratıcı olmak ve iş süreçlerinin yeniden tasarlanması onların detaylı bilgiyi uygulamak için motive edilebilir insanlara bağlıdır.
BPR takım kompozisyonu.
Kuruluş çapında taahhüt değişim mühendisliği çabası katılan tüm bölümlerden ve farklı düzeylerde tespit edildikten sonra, bir BPR takımı seçme kritik adımı alınmalıdır. Bu ekip, BPR çaba çekirdeğini oluşturan önemli kararlar ve önerilerde bulunmak, ve tüm organizasyona BPR programın ayrıntılarını ve yararlarını iletişim yardımcı olacaktır. aşağıdaki gibi etkili bir BPR ekibinin belirleyicileri özetlenebilir:
üst yönetimi, süreçten sorumlu iş alanı ele alınan, teknoloji grupları, finans ve tüm nihai süreç kullanıcıların grupların üyelerini: En etkili BPR ekipleri aktif aşağıdaki çalışma gruplarının temsilcileri yer alıyor. Örgüt içinde her iş grubundan seçilen Ekip üyeleri kendi arzu ihtiyaçlarına göre yeniden yapılandırılmış sürecin sonuç üzerinde etkisi olacaktır. BPR takımı derinlik ve bilgisine karıştırılmalıdır. Örneğin, bu, aşağıdaki özelliklere sahip üye içerebilir:
Dahası, Covert (1997) etkili bir BPR ekibi için, on oyunculara altında tutulmalıdır önerir. Organizasyon yönetilebilir boyutta takımı tutmak için başarısız olursa, tüm süreç çok daha zor verimli ve etkili yürütmek olacaktır. takımın çabaları atılım fırsatlarının belirlenmesi ve kuantum kazanç ve rekabet avantajı yaratacak yeni iş adımları veya işlemleri tasarım odaklı olmalıdır.
İş ihtiyaç analizi.
Herhangi bir BPR çaba başarısında bir diğer önemli faktör tam bir iş ihtiyaç analizi gerçekleştiriyor. Çok sık, BPR ekipleri ilk örgütün mevcut süreçleri değerlendirmek ve tam değişim mühendisliği ihtiyaç duyduğu belirlenmesinde olmadan teknolojiye doğrudan atlamak. Bu analiz aşamasında, seans bir dizi BPR ihtiyaç ve strateji konusunda, süreç sahipleri ve paydaşlarla yapılacak edilmelidir. Bu oturumlar ideal iş sürecinin vizyonuna bir fikir birliği oluşturmak. Her bölüm içinde BPR için gerekli hedefleri belirlemenize yardımcı ve sonra topluca proje bireysel bazda ve bir bütün olarak iş organizasyonu her çalışma grubu ya da departmanı nasıl etkileyeceği için hedefleri belirlemek. Bu oturumların fikri organizasyonu için ideal bir iş süreci kavramsallaştırma ve bir iş süreci modeli inşa etmektir. Gereksiz ya da gerçekçi görünüyor bu öğeler ortadan veya BPR projesinin teşhis aşamasında daha sonra değiştirilebilir. Bu kabul ve tüm katılımcılar bu önemli ve hayati sürecin bir parçası olduğunu hissettirmek için tüm fikirleri değerlendirmek önemlidir. Bu toplantıların sonuçları proje için temel bir plan formüle yardımcı olacaktır.
Bu plan aşağıdakileri içerir:
iş ihtiyaçları analizi onun iyileştirmeler çaba sarf etmelidir nerede öncelik ve belirlemek için BPR takımı yardımcı yeniden mühendislik çabası müthiş katkıda bulunur.
iş ihtiyaçları analizi de önemli iş hedefleri ve organizasyon için genel stratejik yönüne geri BPR proje hedeflerine ilişkin yardımcı olur. Bu bağlantı örgütün alt üst iplik göstermek gerekir, böylece her kişinin kolayca yeniden mühendislik çabası ile genel iş yönünü bağlayabilirsiniz. Bu uyum, finansal performans, müşteri hizmetleri, ortak değer ve organizasyon için vizyon perspektifinden gösterilmelidir. Bir iş vizyon ve süreç hedeflerini Gelişmekte rakipler ve diğer kuruluşlar tarafından yürütülen yenilikçi faaliyetleri hakkında farkındalık ve bilgi üzerine, örgütsel güçlü, zayıf yönleri ve piyasa yapısının açık bir anlayış, bir yandan dayanır, diğer taraftan.
Örgütün stratejik yönü ile uyum içinde olmayan BPR projelerinin ters olabilir. Bir organizasyon şirketi için bir temel yetkinlik değil ve daha sonra bu yeteneği outsource bir alanda ciddi yatırımlar yapabilir olasılığı her zaman vardır. Böyle bir yeniden yapılandırma girişimleri savurgan ve diğer stratejik projelerde kaynak çalmak. Ayrıca stratejik uyum olmadan, örgütün kilit paydaşların ve sponsorların var iş geleceğine diğer daha kritik projeler ve daha fazlası ile uyumlu, özellikle örgüt kaynakları açısından ihtiyaç desteğin seviyesini sağlamak için kendilerini yapamaz bulabilirsiniz stratejik yön.
Yeterli BT altyapısı.
Araştırmacılar başarılı BPR uygulanmasında hayati bir faktör olarak yeterli BT altyapı yeniden değerlendirme ve kompozisyon düşünün. Çekiç (1990) modern bilgisayar ve iletişim teknolojisinin gelişiyle önce uzun beri var iş sürecinde doğasında varsayımlar meydan BT kullanımını öngörmektedir. BT altyapısı ile ilgili faktörler giderek başarılı BPR çabalarının önemli bir bileşeni olarak birçok araştırmacı ve uygulayıcılar tarafından kabul edilmiştir.
Bunlar iş süreçleri için etkili bir BT altyapısı oluşturulmasına katkıda hayati unsurlardır. BPR rekabetçi bir araç olarak IT yararlanarak adresleri stratejik planlama eşlik etmelidir. Bir BT altyapısı, fiziksel varlıklar, entelektüel varlıkları, ortak hizmetler ve bunların bağlantıları oluşur. hangi yolu BT altyapı bileşenleri oluşur ve bunların bağlantıları bilgi kaynaklarının teslim edilebileceği ölçüde belirler vardır. Etkili bir BT altyapısı kompozisyon süreci iş stratejisi ile başlayan, yukarıdan aşağıya bir yaklaşım izler ve strateji ve veri, sistem tasarımları geçerek, ve bilgisayar mimarisi IS.
BT altyapı bileşenleri arasındaki bağlantılar yanı sıra etkileşimin kendi bağlamları açıklamaları, BT altyapısı bileşenleri arasında bütünlük ve tutarlılık sağlanması için önemlidir. Ayrıca, bilişim standartları, elde yönetme işlemini iş süreci uygulamaları desteklemek için, yanı sıra rehberlik etkinliği belli bir derece paylaşılan bilişim hizmetleri sağlamak için çeşitli altyapı bileşenleri uzlaştırmak ve BT varlıklarını kullanarak önemli bir role sahiptir. Sorumlulukları ve gerekli uzmanlık açısından IT altyapısı ortak hizmetler ve insan BT altyapı bileşenleri, hem BT altyapısı kompozisyon süreci için çok önemlidir. BT stratejik uyum, BT ve örgütsel altyapılar arasında yanı sıra, iş ve BT stratejileri arasındaki entegrasyon sürecinde yaklaştı.
Çoğu analist BPR görmek ve BT olarak geri dönülemez bağlantılı. Walmart, örneğin, tedarik ve BT olmadan kitlesel pazar perakende mal dağıtmak için kullanılan süreçleri yeniden tasarlanması mümkün olmazdı. Ford, bir başka tanınmış örnekte, BPR ile birlikte BT kullanarak yüzde 75 tedarik departmanında kendi sayımın azaltmak için başardı. IT altyapısı ve BPR yeni iş süreçleri için bilgi gerekliliklerini karar BT altyapı bileşenlerini belirler ve BT yetenekleri tanıma BPR için alternatifler sunuyor anlamda birbirine bağlıdır. Duyarlı BT altyapısını Bina iş süreci bilgi ihtiyaçlarını uygun belirlenmesi son derece bağlıdır. Bu da, bir iş süreci içinde gömülü faaliyetler türlerine göre belirlenir ve diğer örgütsel süreçler üzerindeki sıralama ve güven.
Etkili değişim yönetimi.
Al-Mashari şöyle dedi ve Zairi (2000) BPR insanların davranış ve kültür, süreçler ve teknoloji değişiklikleri içerdiğini göstermektedir. Sonuç olarak, yenilik ve sürekli iyileştirme kısıtlamak dolayısıyla BPR etkin bir şekilde uygulanmasını engellemek ve bir çok faktör vardır. Birçok araştırmacı tarafından kabul edilmektedir bütün insani ve sosyal değişimleri ile ilgili ve pratik çalışma içine yeni tasarlanmış süreçler ve yapıların yerleştirilmesini kolaylaştırmak ve direnç ile etkili bir şekilde başa çıkmak için yönetim tarafından gerekli kültürel ayar teknikleri içerir Değişim yönetimi, herhangi bir hayati bileşeni olarak BPR çaba. Başarılı BPR projenin uygulanması için en çok göz ardı engellerden biri uygulayıcıları en yarar sağlayacağına inandıkları kimselerin dirençtir. Projelerin çoğu büyük süreci ve yapısal değişimin kültürel etkisini hafife ve bunun sonucu olarak, bunların değişim çabasının tam potansiyelini elde değil. Birçok kişi bu değişim bir olay değil, bir yönetim tekniği değil anlamak için başarısız.
Değişim yönetimi çalışanları insanlar değil, programlanabilir makineler olan dikkate alınarak bir süreç olarak değişimi, yönetmek disiplindir. Değişim örtülü değişim ihtiyacı tanınması tarafından yakıt motivasyon ile tahrik edilir. Her başarılı reengineering çaba yolunda önemli bir adım değişimin gerekliliği bir anlayış ulaştırmaktır. İnsanların değiştirmediğiniz sürece örgütler değişmez olduğu bilinen bir gerçektir; Daha iyi bir değişiklik yönetilen, daha az ağrılı geçiştir.
Örgüt kültürü başarılı BPR uygulanmasında belirleyici bir faktördür. Örgüt kültürü değiştirmek uyum kabiliyetini etkiler. Bir organizasyon Kültür inançlar, tutumlar ve davranışlar kendiliğinden takviye kümesidir. Kültür Örgütsel davranışın en dayanıklı unsurlardan biridir ve değiştirmek son derece zordur. BPR etkili bu inanç, tutum ve davranışları değiştirmek için geçerli kültürünü göz önüne almalısınız. Bir kuruluşta yönetim aktarılan mesajlar sürekli olarak güncel kültür uygulamak. Değişim örtülü değişim ihtiyacı tanınması tarafından yakıt motivasyon ile tahrik edilir.
Her başarılı dönüşüm çabası yolunda ilk adım değişimin gerekliliği bir anlayış ulaştırmaktır. Yönetim ödülleri sistemi, şirket kökeni ve kurucuları, fiziksel semboller ve şirket simgeleri erken başarıların öyküleri sürekli güncel kültürün mesajı uygulamak. Uygulama BPR başarıyla yönetim örgüte yeni kültürel mesajlar aktarıyor nasıl iyice bağlıdır. Bu mesajlar kabul edilebilir davranış kalıplarının sonucunu tahmin etmek için bir yönerge ile organizasyonda insanların sağlamak. İnsanlar herhangi bir başarılı iş değişimi için odak noktası olmalıdır.
Sadece bilgisayar teknolojisi ve süreç yeniden tasarımı üzerinde duruluyor eğer BPR başarılı iş dönüşümü için bir reçetedir değildir. Onlar BPR uygulanmasında insan unsuru önemini tanımadı çünkü Aslında, pek çok BPR projelerinin başarısız olmuştur. Kuruluşlar, mevcut şirket kültürü, motivasyon, liderlik ve geçmiş performansı insanları anlamak, tanımak, anlamak ve BPR vizyonu ve uygulamaya entegre etmek esastır. İnsan unsuru BPR eşit veya daha büyük önem verilirse, başarılı bir iş dönüşümün oran önemli ölçüde artar.
Devam eden Sürekli İyileştirme.
Onlar Ortak unsurlardır ortaya çıkan pek çok organizasyonel değişim teorisyenleri yavaş yavaş ve aşamalı ayarlama ve bireysel krizler yerel yanıt kuruluşların ortak bir görüşe sahip:
Sonuç olarak, başarılı bir BPR potansiyel kuruluşların iş yapmak ve aslında iş operasyonları için temel iyileştirmeler üretebilir şekilde önemli gelişmeler yaratabilir. Ancak, elde etmek için, BPR yaparken dikkate alınması gereken bazı anahtar başarı faktörleri vardır.
BPR başarı faktörleri yeniden yapılanma projeleri ve ortak konular ortaya çıktı bu dersten dersler oluşan bir koleksiyon bulunmaktadır. Buna ek olarak, BPR nihai başarısı bunu insanlar ve işledikleri ve yaratıcı olmak ve reengineering girişimi onların detaylı bilgiyi uygulamak için motive edilebilir ne kadar iyi bağlıdır. BPR sırayla dikkate BPR başarı faktörlerini almalıdır üstlenmek planlayan kuruluşların yeniden yapılanması ile ilgili değişiklik çalışmaları, iyi uygulanan, kapsamlı ve başarısızlık asgari şansa sahip olmalarını sağlamak için.
Eleştirisi.
Bu, yeniden yapılandırmanın en savunucuları niyeti değildi ama Birçok şirket, büyük ölçüde kendi şirketlerini küçültmeyi bir bahane olarak değişim mühendisliği kullanılan; dolayısıyla, değişim mühendisliği küçülme ve işten çıkarmalar ile eşanlamlı olduğu için bir itibar kazandı.
Birçok durumda, değişim mühendisliği her zaman beklentileri kadar yaşamış değil. Bazı tanınmış nedenler şunlardır:
Diğerleri Yeniden yapılanma sık tutulan fikirler için geri dönüşümlü terim olduğunu iddia etmiştir. (1996) Abrahamson şık yönetim şartları Yeniden yapılanmadan için 1993 ve 1996 (Ponzi ve Koenig 2002) arasında doruğa bir ömrü takip eğiliminde olduğunu savundu. Onlar Yeniden yeni aslında hiçbir şey olduğunu iddia (Henry Ford 1908 yılında montaj hattı uygulamaya ne zaman, örneğin gibi, o radikal bir örgütün düşünme şeklini değiştirerek, aslında değişim mühendisliği idi).
BPR karşı en sık eleştiri verimliliği ve teknoloji ve yeniden yapılanması girişimi tabi tutulur organizasyonda insanların ihmal odaklanırsanız ilgilidir. Çoğu zaman, etiket BPR ana gücü indirimleri için kullanılmıştır. Thomas Davenport, erken BPR savunucusu olduğunu belirtti:
1990 yılında iş süreci yeniden tasarımı "" Ben yazdığımda, "Ben açıkça maliyet azaltma için kullanmaya yalnız mantıklı bir hedef olmadığını söyledi. Ve danışmanlar Michael Hammer ve James Champy, en yakından değişim mühendisliği ile ilişkili iki isim, hepsi birlikte ısrar işten çıkarmalar noktası olmamalı. Ama aslında şişeden bir kez olduğunu, değişim mühendisliği cin hızla çirkin döndü. "
Hammer benzer itiraf:
"Ben, benim mühendislik arka plan yansıtan oldu. Bu konuda yeterince zeki değildi ve insani boyutu yetersiz minnettar. Ben o kritik öğrendim oldu."
