Polistes sulcifer
Polistes sulcifer İtalya ve Hırvatistan'da bulunan cins "Polistes" kağıt Esek bir türüdür. Bu, "Polistes" Sosyal parazitleri zorunlu, bazen "guguklu kağıt eşekarısı" olarak anılacaktır bilinen üç biridir, ve ev sahibi aynı türden türler "Polistes dominula" dir. Bir zorunlu sosyal parazit olduğu için, bu tür yuvalar inşa yeteneğini kaybetti ve onun damızlık yükseltmek için ev sahibi işçiler dayanır olmuştur. "P. sulcifer" kadın başarılı bir konak yuva gasp ve kraliçe olarak devralmak üzere kimyasal taklit ardından kaba kuvvet kullanır.
Taksonomi ve filogeni.
"Polistes" altfamilyasına Polistinae kabilesi Polistini tek cinstir. Bu alt ailedeki türler genellikle kağıt eşekarısı olarak bilinen çeşitli soy biridir. İlk 1930 yılında Zimmerman tarafından adlandırılan "Polistes sulcifer", hepsi bir zamanlar sadece üç tür (diğerleri "Polistes atrimandibularis" ve "Polistes semenowi" olmak) içeriyor "Sulcopolistes" olarak bilinen monofiletik tür grubunun bir üyesidir öteki "Polistes" türlerin sosyal parazitler zorunlu. "P. sulcifer" yanlışlıkla tamamen farklı bir cins olduğu düşünülen, ancak Ayrıca 1991 yılında Carpenter tarafından "Polistes" dahil oldu, bu türün grubuna "Polistes dominula", "P. sulcifer" tek konak türü filogenetik yakın .
Açıklama.
"Polistes sulcifer", diğer çoğu kağıt eşekarısı gibi, tipik olarak 0.7-1.0 inç uzunluğundadır. Bir sosyal parazit olduğundan, konak türler kapalı mücadele için uyarlanmış ve bazı morfolojik farklılıkları vardır. "S. sulcifer" büyük altçeneleri ve ilgili türler daha ön bacakları sahip olduğu bilinmektedir. Aynı zamanda sağlam kaslar daha altçeneleri iktidara ihtiyacı evrimleştiği hipotez bir daha kare şeklinde kafasını vardır. Ayrıca, sık sık clypeus alt yarısında siyah bir bant var. Özellikle bu özellik ana bilgisayar türlerinin "P. dominula" ayıran. "P. sulcifer" erkekler genellikle sarı neredeyse beyaza değişen renklerde, kadınlara oranla vücutta daha eksiksiz bir renge sahip.
Tipik bir kağıt Esek yuva, bir kâğıt gibi malzemeyi andıran, ahşap ve bitkilerden tükürük ve liflerden oluşur. "P. sulcifer" Ancak, yuva yapma yeteneğini kaybetti. Bunun yerine, bu yuvalar birçok taraklar ile tipik kağıt malzemeden üretilmiştir ana bilgisayar türü "Polistes dominula" yuvalarının dayanır.
Dağıtım.
"P. sulcifer" nadir ve özel orta ve kuzey İtalya ve Hırvatistan'da, Akdeniz ve Hazar havzasında etrafında alanlarda bulunur. Onun dağılımı nedeniyle konak yuvalarının farklı kullanılabilirliği büyük olasılıkla, düşük yamalı ve nüfus olduğunu. Bereketli kadın yüksek irtifalarda, serin sıcaklıklarda ve düşük ışıkta kışlamak. Kışlaktan sonra, "P. sulcifer" kadın ev sahibi türlerin yuvaları bulunan ova, gidin.
Koloni çevrimi.
"P. sulcifer" kalıcı bir workerless türdür ve sadece üreme erkek ve kadınların oluşur. "P. sulcifer" zorunlu bir sosyal parazit olduğundan, döngü de sarı kağıt yabanarısı olarak bilinen konak türler "P. dominula" o büyük ölçüde bağlıdır. Daha önce de belirtildiği gibi, "P. sulcifer" kraliçeler (evlendirilen kadın), yüksek irtifalarda kışlamak. Mayıs Gel, onlar ortaya çıkar. Bunlar Nisan ortaya çıkan ev sahibi "S. dominula", daha uzun bir süre için kışı eğilimindedir. Sadece işçi ortaya çıkmadan önce, sadece ev sahibi foundresses yuvada olduğunda, daha kolay bir işgali lider: Bu parazitler optimum zamanda konak yuva ulaşmasını sağlıyor. Bir kraliçe "P. sulcifer" başarıyla bir yuva işgal edildikten sonra, konak yuva erken yaz aylarında kendi çıktıktan sonra ev sahibi işçiler tarafından inşa edilmiştir. "P. sulcifer" bir yıllık döngüsü vardır ve parazit üyeler sadece yaklaşık 50 gün boyunca ev sahibi yuva kalmak ortaya konmuştur. "P. sulcifer" üreme bireylerin ortaya çıkması ardından, çiftleşme gerçekleşir ve erkekler ölür ise döllenmiş dişiler kışı.
Brood parazit.
"P. sulcifer" zorunlu bir sosyal parazittir. Daha özel olarak ise, bu bir kuluçka parazittir. Bu da diğer türlerin yuva kendi yumurtalarını ve yavrularını için ebeveyn bakımı sağlayan içine ana etkilediği anlamına gelir. guguk kuşu "P. sulcifer" için ortak adı guguklu yaban arısı olduğunu dolayısıyla neden bir kuluçka parazitin en yaygın örneğidir. "P. sulcifer" kendi genç dikkat çekmek için yeteneğini kaybetti, bu yüzden bir kışlama kadın ele geçirmektir bir konak yuva bulmak için başarısız olursa, o çocuk sahibi olmak başarısız olur. Başarılı bir kadın onu damızlık bakımı için ev sahibi işçiler üzerinde durulacaktır. Bu parazit yavru 25 gün vs 33 gün sırasıyla, ev sahibi yavru daha hızlı yetişkinlere yumurta gelişir görülmüştür. Davranışsal gözlemlere dayanarak, ev sahibi işçiler çok daha sık genç ev sahipliği daha genç parazit ziyaret eğiliminde ve her parazit larva kendi annesi tarafından daha ev sahibi işçi tarafından daha sık ziyaret edildi. Şaşırtıcı bir şekilde, bu olgu kontrol eden parazit kraliçe değil, ama nedense kendi ilgisiz konak işçileri çekmek mümkün parazit larvası olduğunu. Bir hipotez larva hala aç düşünce içine konak işçileri işlemek çok guguk kuşları gibi 'aç işaretler', olması. Tüm larva reproductives olarak ortaya gerekiyor çünkü bir yaban arısı olacak kast larva evresi dikte sırasında gıda arzının bu yana, ev sahibi işçilerin bu manipülasyon için "P. sulcifer" esastır.
Gasp.
Yavru var "P. sulcifer" için için, onun konağın yuvasını işgal ve koloniyi istismar gerekir. Bir koloninin Bu işgal gasp denir ve çok sistemli bir şekilde yapılır. Uzun bir kış uykusundan sonra, kışlama kadın, tüm döllenmiş kraliçeler, bir ana yuva aramak. dişiler sadece yuva mevcut foundresses olduğunda onlara, işçi ortaya çıkmadan önce bir konak kolonisine aramaya izin veren, nispeten geç overwintering ortaya çıkar. Bu en basit gasp sağlar. Uygun bir konak yuva bulunduğunda, kadın, başlangıçta ev sahibi kurucu mücadele ve yuva denetimini ele geçirmesine kaba kuvvet kullanır. Bu kavgalar sonucu genellikle iki kadın göreli vücut büyüklüğü tahmin edilmektedir. Çoğu zaman, ev sahibi kurucu tahliye veya öldürülür. Bir kez ev sahibi yuva içinde, "P. sulcifer" kadın konak kolonilerinin uyacak şekilde onu cuticular hidrokarbonları değiştirme işlemini uğrar (cuticular hidrokarbonlar hakkında daha fazla bilgi kamuflaj bölümünde bulunabilir). Bu, ev sahibinin kolonisi tarafından kabul kalır parazitik kraliçe olur. parazitik kraliçe artık yuva kontrolleri ve onun yumurtalarını yapabilirsiniz. ev sahibi işçiler ev sahibi ve parazit yavru hem yükselterek normal olarak devam ediyor.
Huzursuzluk ve hiperkinezi.
Ev sahibi işçilerin ortaya çıkmadan önce, çok özel bir mevsimlik zaman penceresi içinde yapıldığında gasp sadece başarılı olduğunu. Bu zaman süresi boyunca, bir olgu 'usurpation huzursuzluk "denir olduğu gözlenmiştir. Bir ve arı aktivite düzeyi teorik kolay gasp yaparak, ideal bir gasp penceresi sırasında artar andır. Bu artan aktivite düzeyi bile laboratuvar ortamında gösterilmiştir. Mevsimsel meydana huzursuzluk, usurpation ek olarak "S. sulcifer" dişiler her gün ortasında hiperaktiviteyle veya ek aktivitesi göstermektedir. Parazitik kadın konak türler yiyecek arama dışarı ve böylece yuvanın savunma düşük olduğunda, gün ortasında yuva zorbalıklar gerçekleştirmek mümkün böylece bu evrimleştiği düşünülüyor.
Davranış.
Baskınlık hiyerarşisi.
"P. sulcifer" nin bilinen tek konak "P. dominula", birden fazla foundresses genellikle olacak bir türdür. Bu durumda, daha sonra bir baskınlık hiyerarşisi mevcut bulunmaktadır. Bir dominant kadın, aynı zamanda kraliçe veya alfa dişi olarak da bilinen ve bir veya daha fazla alt ya da beta kadın olacak. ast kadın kuluçka ve toplayıcı bakımı vakit, daha fazla işçi gibi çok hareket ederken baskın kadın, onu zaman yumurta ve sosyal etkileşim harcıyor. dominant kadın işçilerin tüm sorumludur. "P. sulcifer" bir kadın gasp için konak yuva girdiğinde, o agresif alfa "P. dominula" ile savaşır. Gasp başarılı olursa, alpha "P. dominula" hakim durumunu kaybeder ve "P. sulcifer" kadın ile değiştirilir. yeni kadın şimdi önceki alfa kimyasal imzasını benimser ve onun tüm önceki görevleri üstlenir. O şimdi yuva kraliçesi.
Üreme bastırma.
Kraliçe gibi, "P. sulcifer" kadın yumurtalarını bırakmak için izin verilen tek kişidir. "Vd." Dapporto Kraliçe kimyasal sinyalini kullanarak diğer dişilerin üreme yeteneklerini bastırır varsayıldı. Alfa kadın herhangi bir nedenle çıkarılırsa, bir sonraki alt dişi üreme rolüyle devralacak. Alfa kadın cuticular hidrokarbonlar "dominula P." kimyasal mimikri kadar önemli olmasının nedeni budur. Sinyali eşleşen olmadan, "P. sulcifer" kadın üreme haklarını kaybederler ve kendi üreme, bir zorunlu sosyal parazit olarak nihai hedefi için ana bilgisayarın kaynaklarını sömürmek mümkün olmayacaktır. İlginçtir, bu parazit kadın tamamen bağımlı üreme bastırmak mümkün olduğu tespit edilmiştir. Unparasitized kontrol yuvaları ile karşılaştırıldığında, bir parazit kraliçeler altında alt dişiler daha çok yumurta koydu. Bu "P. dominula" alt dişi parazitik kadın çabalarını direnmek için bir yol gelişen önerebilir.
Işbölümü.
Yerine emek, kendi türünün üyeleri bünyesinde bölünmüş olan, "P. sulcifer" ana bilgisayar türlerinin kendi emeğinin çoğu verir. "P. sulcifer" kalıcı tür workerless ve kendi yavru çaresine alamaz ve bu yüzden bu onlar için yapmak için "P dominula" işçilere dayanıyor. Bu eser, yuva kurma toplayıcılık ve yavrularını beslerken içerir. "P. sulcifer" sadece üreme kadın ve erkeklerin oluşur, çünkü verimli üreme dişinin asıl işi üreme erkeğin birincil iş üreme kadın döller ise başarıyla onu damızlık yükseltmek için bir yuva gasp etmektir.
Kamuflaj ve taklit.
Bir "P sulcifer" kadın bir ana yuva devralan sonra ev sahibi uyacak şekilde (kimyasal iletişimde rol oynayan tüm böceklerin yüzeyinde kimyasal) cuticular hidrokarbonların kendi oranlarını değiştirir. Bu iki mekanizma tarafından yapılması varsayılmaktadır. Taklit hidrokarbonlar parazit kendisi tarafından üretilen süreci tanımlamak için verilen terim ise Kamuflaj, ev sahibi bireyler ya da yuva doğrudan cuticular hidrokarbonlar edinme sürecine verilen isimdir. "P. sulcifer" gasp sırasında iki yöntem kullanmaya varsayılmaktadır. Konak yuva işgali üzerine, "P. sulcifer" kraliçeler hızla konak yuva kendi karın okşayarak gözlenen edilir. Bu, ev sahibi foundresses ve işçilerin Tımar ve yalama ile birlikte, "P. sulcifer" kraliçe konak cuticular hidrokarbonlar kendini gizlemeye bu şekilde olduğu düşünülmektedir. Kimyasal taklit nedeniyle "P. sulcifer" kraliçelerin karın büyütülmüş Van der Vecht en organın varlığı ortaya çıktığı düşünülmektedir. Bu organın hakimiyeti tanıma dahil kimyasallar salgılar ve işçi ortaya çıkmadan önce, nedeniyle hızlı bir kimyasal taklit için ihtiyacına "P. sulcifer" olarak genişlediği düşünülmektedir. Tam bir ev sahibi fırça kenar imza gasp yalnızca 3 gün içinde gelişmiş olduğu gösterilmiştir.
Diyet.
Bu yiyecek topluyorlar konak çalışanları olduğu nedir "P. dominula" konulu "P. sulcifer" larva besleme, beslenir. Bu, "S. dominula" Gıda üç böcek takımlarının arasında olduğu bulunmuştur. "S. dominula", birçok sosyal eşekarısı farklı olarak, çok kültürlü yırtıcı olarak bilinir ve fırsatçı avlarını seçerek çok esnek hem de edilir. Yetişkin "P. sulcifer" eşekarısı "Tenebrio molitor" larvaları (bir böcek türü) ve sinek kurtçuklar dahil olmak üzere diğer böcek türlerinin larvaları yemek gösterilmiştir. Aynı zamanda gasp oluştuktan sonra parazit "P. sulcifer" dişi yakında beslenme gibi ev sahibi yumurta kullanabilir gösterilmiştir. Ayrıca, "P. sulcifer", bir tuhaf fenomen gasp sezonunda görülmektedir. kadın sabahın erken saatlerinde ve öğleden sonra geç çiçek beslenmek bilinmektedir. Bu konak besleme dışında olduğunda kadın, gün ortasında gasp girişiminde böylece evrimleştiği düşünülüyor.
