Suriye-Türkiye sınır
Suriye Arap Cumhuriyeti ve Türkiye Cumhuriyeti arasındaki sınır, bildiğim kadarıyla Dicle olarak ulaşan Fırat Nehri'ni kabaca 37 ve 42. arasında 37. paralel boyunca Bağdat demiryolunun güney Türk streç ardından yaklaşık 400 km için Yukarı Mezopotamya'nın genelinde çalışır doğu meridyenleri. Batıda, bu Asi Nehri seyrini takip ve Kel Dağı eteklerinde Akdeniz kıyılarını ulaşan Türk Hatay İli çevreler.
Çünkü NATO ve AGİT Türkiye'nin üyeliğinin, Suriye'ye sınır ayrıca bu kuruluşların dış sınırını oluşturur.
Suriye İç Savaşı 2011 yılında patlak yana sınırdan gerginlikler arttı ve çatışmalar bir dizi olmuştur; Türkiye'ye de sınırdan mülteci önemli bir akını olmuştur.
Tarihi.
Geçerli Suriye-Türk sınırı 1916 Sykes-Picot Anlaşması dayalı, Birinci Dünya Savaşı'ndan sonra Osmanlı İmparatorluğu'nun Bölümleme yılında kurulmuştur Halep Devlet ve daha sonra Suriye Devlet 1920'lerde kuzey sınırı oldu Suriye Cumhuriyet 1950'lere kadar 1930'larda kısa ömürlü Birleşik Arap Cumhuriyeti izledi ve 1961 yılından bu yana Suriye ve Türkiye'nin modern devletler arasındaki sınır olmuştur.
Özel bir durum, daha sonra İskenderun ((1936) Bağımsızlık Franco-Suriye Anlaşması), kısaca tarafından ilhak edilmeden önce 1938 yılında Hatay Devleti olarak bağımsız oldu Sancağı'nın olarak Suriye'nin bir parçası oldu 1923 yılına kadar özerk kalmıştır Türk Hatay İl olduğunu 1939 yılında Hatay ili olarak Türkiye.
Coğrafya.
Nedeniyle Hatay İl ilhakına, post-1939 Suriye-Türk sınırı şimdi güney Kel Dağı Ras al-Bassit, () Akdeniz kıyılarını ulaşan Meidan Ekbis güneye () keskin döner. Hatay ilinin dışında, sınırın Türk tarafında Güneydoğu Anadolu Bölgesi içinde tamamen.
Hatay ili İskenderun ve Halep'e bağlayan Bab el-Hava Sınır Kapısı ile Suriye'nin Lazkiye ve İdlib onların yönetimleriyle, komşudur.
Sınır bir Suriye-Türkiye Dostluk Barajı 2011 yapımı başladı (ama bu yana Suriye iç savaşa nedeniyle ertelenmişti) onun tabii bir parçası için Asi Nehri izler.
Meidan Ekbis Doğu sınır kabaca 37. paralel kuzey takip ve Dicle Nehri üzerinde Türk-Suriye-Irak tripoint için, 42. meridyenler için 37 geçirerek, yaklaşık 400 km için Meidan Ekbis dan doğuya doğru uzanır. Türk tarafında ise, Avrupa yol E90 Birecik'te Fırat ve Cizre'de Dicle kapısı, uzunluğu yanında sınır çalışır.
Suriye Halep Valiliği Türk Kilis, Gaziantep, Şanlıurfa ve iller ile uzun kuzey sınırını vardır.
Önemli bir mesafe için, Çobanbey gelen Nusaybin sınır Konya-Bağdat Demiryolu'nun izlerini takip eder.
Bu Cerablus / Karkamış de Fırat Nehri geçer ve kuzey (Bağdat Demiryolu inşaatı projesinin bir parçası olarak 1912 yılında inşa edilmiş) Ayn al Arab (Kuban) sınır kasabasında geçmektedir.
Ar-Raqqah Valilik Tell Abyad İlçe Abyad / Akçakale Tell bölünmüş sınır kasabası da dahil olmak üzere, Türk Şanlıurfa İli sınırları.
Al-Hasakah Valiliği, halen Şanlıurfa İli sınırındaki Ceylanpınar bağlanırken, Ras al-Ayn bir sınır kapısı vardır.
Ceylanpınar Bazı 100 km doğusunda, sınır yanındaki Suriye Kamışlı için, Türk Mardin İli (Antik "Nusaybin'e", Efrayim Suriye doğum yeri) 'de Nusaybin sınır kasabası geçer. Başka bir 100 km sonra nihayet güney Cizre Dicle Nehri ulaşır.
Bu Suriye-Türk-Irak üçlü noktaya ulaşıncaya kadar son 30 km için, sınır, şimdi güney-doğu yönünde çevirerek, Dicle'nin bir seyir izlemektedir.
