Teatralliği Eğitime
"" "L'educazione alla Teatralità a tutti la possibilità di saper ücret teatro cesaret è"
"" "Tiyatrosallığı Eğitime herkese tiyatro oynamayı öğrenmek için şans vermek"
Önsöz.
educazione alla Teatralità (teatralliği için Eğitim) amacı yaratıcılığını ve her bireyin kişisel anlamlılık geliştirmek amacıyla anlamlı sanat yoluyla insanları yetiştirmektir.
Teatralliği Eğitime yirminci yüzyılın son on yılında İtalya'da başladı. Bu geliştirir ve durmaktadır çalışmaları, deneyimleri ve Grotowski, Brook, Boal, Barba olarak bazı tiyatro teorisyenleri tarafından Yönetim (Stanislavski, Mayakovski, Vachtangov, Copeau, Brecht tarafından geliştirilen fikirleri ve Animazione İtalyan deneyim Teatrale.
Bu sanatsal deneyimler pedagojik çalışmaları ve on sekizinci ve on dördüncü yüzyıllarda (Dewey, Montessori, Freinet, Maritain) psikolojik çalışmalara ilişki içinde yeniden oku.
Teatralliği Eğitime farklı çalışmaların ve fikirlerin bir sürü entegre bir bilimdir: Diğer tarafta, onun düşünme, yaratıcı alan birleştirme (edebi ve performans ve dışavurumcu sanat) geliştirir ve özellikle, pedagoji, psikoloji, insan bilimleri (, sosyoloji, felsefe, antropoloji).
Gaetano Oliva yazıyor:
«Tiyatro iletişim vardır: pedagoji, bir eğitilebilir insan olarak kişinin inceler ve bu ilişki üzerine eğitim eylemi üsleri eğitim bilimleri par mükemmellik ile; O onun etkileri ve özelliklerini araştıran, sokulduğu topluma ilişkin adamı inceleyen bir bilim olarak sosyoloji ile; antropoloji, onun özünde ve farklı bakış açılarından insanı inceleyen bir bilim dalıdır çünkü (sanatsal-dışavurumcu, felsefi, sosyal, kültürel, dinsel); adam hakkında sorular ortaya çıkarmaktadır ve yaşam duygusu hakkında yansıtan bilim olarak felsefe; estetik, bakış bir, sanatsal, bilimsel, ahlaki ve manevi alanına göre insan ve güzellik arasındaki ilişkiyi araştırıyor felsefenin alanı; psişik / ruh profil altında insanın davranışlarını inceleyen ve bir bilim olarak psikoloji, son ama en az değil, ifade sanatının tüm disiplinleri. Teşekkürler bu birbirine diyalog, her insanın onun bütün varlık »olarak kabul edilir
Amaç.
«Teatralliği Eğitime çok farklı amaçlara sahip ve her bireyin fiziksel ve psiko-sosyal sağlık katkıda bulunmayı amaçlamaktadır, özellikle de birey olarak ve toplum üyeleri olarak kendilerini gerçekleştirmek için herkese yardımcı olmayı amaçlamaktadır. Bu herkese bir mesajın taşıyıcısı beden ve ses aracılığıyla iletişim kurmak gibi kendi özgüllüğü ve çeşitliliğini ifade etme fırsatı vermektir. Bu kişilerarası ilişkiler »bilincini geliştirmek, kişisel becerilerini geliştirmek istiyor.
metodolojik seçenek olarak laboratuvar.
Tiyatro laboratuarı temel bir yönü katılımcıların inşa edebilirsiniz kişisel ilişkidir. Benzer bir ilişki aktörler ve laboratuvar sonucuna yaratıcı proje seyirci arasında olması gereken. Başkalarına açık olmak, insan özelliğidir ve basit bir iletişim, ancak duygusal katılımı ve karşılıklılık bir deneyim değil sadece budur. Arzu diğer gerçek ve otantik olmalıdır karşılamak için, ve her biri olduğu gibi, diğer kabul etmek mümkün olduğunu ima eder.
Laboratuvar bunun en önemli parçası üründe işlem olup inançla, yaparak öğrenme büyümek için bir fırsat vardır. Nihai performans (ya da yaratıcı projesi) bir eğitim kursu sadece sonuçtur. tiyatro etkinliği kişilerarası toplantılar için ihtiyaç uyarır ve diğer kendi onuru tanınır bir ilişki gerektirir. Laboratuvar, bu nedenle herkesin belli durumları değiştirebilir ve hatta kendilerini değiştirmek olduğunu anlamak için bir fırsat sunuyor.
herkes kendi üzerine alır yolunda, o "çekin" öğrenmek neden çünkü tiyatro atölyesi, güçlü bir pedagojik bir değeri vardır ve eğitim sürecine önemli bir katkı veriyor "içeriden çığlık," bilmek ve enerjiyi kontrol etmek, bastırılmış ya da bastırılmış ne yaşamak. Insan ile ilgili ya da ilişkili değil onun yolunu karakterize deneyimlerini, kalitesine bağlı olduğunu unutmayın. Tiyatro laboratuarı her zamanki olanlardan niteliksel farklı uzmanlık ve deneyim hayatta sizin alanını genişletmek için izin verir. Bu başkalarının dünyanın, egonun yeniden tanımlanmasına katkıda yapabilirsiniz. Tiyatro oynamak, bu anlamda, onları çıkarmadan, kaygıları canlandırmak bazı davranışları veya durumları tekrar etmek anlamına gelir. İnsanların farkında olmak ve her deneyimin pozitifliği tanımanıza yardımcı olur.
Laboratuvar.
Teatralliği Eğitimin laboratuarın temel bir yönü katılımcılar arasında kişisel ilişki olduğu; Benzer bir ilişki laboratuvar kendisi sonucuna yaratıcı proje süresince aktörler ve seyirci arasında bulunmalıdır. Diğer açıklık derinden adam ait bir özelliktir; sadece bir iletişim basit alışverişi, ama duygusal katılım ve karşılıklılık bir deneyim değildir. Ancak, diğer karşılaşma arzusu gerçek ve otantik olmalıdır: Bu oldukları gibi her biri diğerlerini kabul anlamına gelir. performans (ya da yaratıcı bir proje) bir eğitim programı sadece sonuç şudur: Laboratuvar nedenle en önemli şey süreci ve ürün inancıyla, yaparak öğrenme büyümek için bir fırsat vardır. tiyatro etkinliği diğerleri onuruna tanınan hangi bir ilişkiye yol açan bir kişilerarası bilginin gereğini uyarır. Laboratuvar belli durumları değiştirmek ve kendimizi değiştirmek mümkün olduğunu anlamak için bir fırsat sunuyor. teatralliği Eğitimin laboratuvar büyük bir pedagojik bir değeri vardır ve kişisel eğitim sayesinde, her biri anlamak ve enerjimizi kontrol etmek için, içinde "çığlık" ne ifade öğrenebilirsiniz, çünkü eğitim sürecinde önemli bir katkı sunuyor, ilk bastırıldı ya da bastırılmış ne kabul etmek. Biz adam o kişiliği onun yaşam tarzıdır, ilgili ilişkili veya onun yolunu karakterize deneyimlerini, kalitesine bağlıdır unutmamak gerekir. Tiyatro ve özellikle laboratuvar, yeni deneyimler yapmak ve Ego hatta dünyayı ve diğerlerini yeniden tanımlamak için katkıda bulunabilir, farklı ve sıradışı yaşam durumları, denemesini sağlar. Tiyatro da yine bizim geçmiş bkz demektir: yeniden tecrübe korkular, belli davranış anmada - değil bunları kaldırmak için, ama şimdi biz daha güçlü olduğunu fark etmek ve bizim pozitifliği tanıyabilir veya durumlar.
Estetik.
«Bu bağlamda, tiyatro bize her yerde güzel bir şey bulmak için bize yardımcı farklı ve alışılmadık bir şekilde gerçeği göz önünde veriyor güzellik egzersiz bir tür haline gelir. Bir anahtar olarak güzellik fikrini kullanarak gerçeği yorumlama, bize her değişikliği inhibe eder ve güzel ve çirkin şeylerden yapılmış gerçekliğin karmaşıklığını anlamaya yardımcı deneyim tekrarlılık terk izin verir. Tiyatro Dolayısıyla her insan karşılaşmada güzellik olduğunu düşünüyorum bizi sağlayan bir müshil temsili olarak, bir değişim aracı olarak, sosyalleşme önemli bir şans olarak, yargı yeni bir enstrüman edinilmesi olarak, güzellik eğitimi olarak kabul edilebilir , herhangi bir ortamda »her etkileşim içinde.
Bir araç olarak sanat.
«Grotowski tarafından tanımlanan bir araç olarak sanat kavramının kendi psiko-pedagojik temeli bulmak Tiyatrosallığı, Education, yaratıcılık için eğitim ve bir olarak anlamlı sanat değerini iddia kimliklerini teyit etmek herkes için değerli bir fırsat oluşturmaktadır farklılıkları aşmak için ve entegrasyon gerçek bir unsuru olarak araç.
Sanat aracılığıyla, adam kendisi hakkında bir şeyler söyleyebilir ve o bu yaratılışın kahramanı olduğunu. Aynı zamanda, bir zamansal boyutta alanı olan bir bağlantı oluşturur, kendisi ile temasa onu koyar, ancak. Teatralliği Eğitime benlik davasının ve yeni kişisel becerilerin edinimi bireysel gelişim, büyüme bir araç olduğunu. dışavurumcu sanat mevcut modeller, aslında her insanın her biri kendi model olmalı yok. Yani, her insanın kimliği söylüyorum gerçeklik üzerinden bir ilişki oluşturur; eylem, kelime ve jest yaşam soruşturma aletleri haline gelir. Performans sanatı kendi yaratıcılık tezahürü için, kendini tanıma için bir araç haline gelir.
O seyirci tamamen kendi kişiliğini veren bir performans gerçekleştiren dansçı, müzisyen, aktör, toplam adam, çünkü bir araç olarak sanat, bir kişi-aktör tanımlı sanatçı, eylemin gerçek bir adamın fikrini "üretir". Bir klişe nazlı değil O'nun eylemi, fiziksel bütünlüğü ve mükemmellik sadece ve münhasıran gerçekleşir kesin ve tanımlanmış bir eylem değildir. Bu samimi ve sübjektif olduğu için, öyle Ego kişiliği bağlı şeklini fetihlere. Herkes sakatlık veya çeşitlilik »hakkında konuşmak bile yaşayabileceği bir deneyim Bu nedenle, teatralliği Milli Eğitim ve laboratuvar için.
Disiplinlerarası.
Teatralliği eğitim gibi pedagoji, sosyoloji, insan bilimleri, psikoloji ve genel olarak sahne sanatlarının olarak disiplinlerden farklı içeren bir bilim dalıdır. Bu disiplinin bilimsel temeli o onun pedagojik sürecin merkezinde olduğu gibi bu adamı tutmak, çünkü bize, olası bütün olası bağlamlarda ve herhangi bir birey ile uygulamak için izin verir. Teatralliği Eğitimin temel ilkelerinden biri aktörün inşaat - kişi; temel amacı bilimsel eğitim yoluyla yaratıcılık ve hayal gücünün gelişmesi kendi üzerine aktör tarafından yol olduğunu.
Bu bilim satılacak, ancak onun kişiliğini saygı onun bireysel nitelikleri geliştirmek için sadece hazırlanan ürün şovları onu kalıplama, bir aktör-nesnesine bir adam dönüştürmek istemiyor. Nihai ürün, her farklı kişiliğini farklı bir değer vererek, her insanın eğitim süreci ile bağlantılı bir rol oynar.
Kimlik ve hayal gücü ve yaratıcılık gelişimine tanımına temel başlangıç ​​noktası, birbirleri ile karşılaştırma için kilit unsur temsil ifade beceri, korunması olduğunu.
Yaratıcı konu.
Teatralliği Eğitime kesinlikle bilimsel terimlerle yaratıcı eylemin gelişimine yol açar süreci tanımlamak için çalışıyor. Yaratıcı konu, aslında, disiplinlerarası bir tartışma nesnesi: bir yanda, psikologlar ve nörologlar, diğer taraftan, bireysel özellikleri ve yaratıcılık gelişimini belirleyen zihinsel süreçleri tanımlamak için çalışıyoruz her zaman güçlü yansıma olur çok sanatsal ve etkileyici alanda ve pedagoji bu konular.
Yaratıcı adam, gerçekte, yirminci yüzyılın ikinci yarısında tanımlanan çağdaş düşüncenin bir kategori olduğunu. Tiyatroda, yönetmenler-pedagoglar ile ata on dokuzuncu ve yirminci yüzyılda, üzerinde, yaratıcı aktör kavramı geliştirilmeye başlandı ve biz bilerek ifade etmek kendini kullanan bir adam olarak aktör hakkında konuşabilirim.
Sadece bir araç olarak 1960 yılında ve onu sanat, ya da daha iyi sanat ve anlatım dilini kullanan doğası gereği yaratıcı bir adam hakkında konuşmaya başlayan bir araç ve icracı olarak sanat kavramlarının gelişimi ile Jerzy Grotowski figürünün üzerine kurulmuş kültür devrimi, gelen bilinçli kendi üzerinde çalışmak. Sanatsal türler arasındaki ayrım ötesinde, Grotowski insan varoluşunun özü hakkında bir araştırma alanı olarak sanat fikrini yeniden tanımlıyor. Yaratıcılık, bu nedenle, sadece sanatçılar için ya da deha bir mesele olmaktan çıkar ve her insanın bir özelliği haline; Bu fikri de her kişinin geliştirmek için yaratıcı bir potansiyele sahip olan nörobilim tarafından desteklenmektedir.
Sanat bu potansiyeli geliştirmek için büyük bir fırsattır. Tam da bu nedenle, teatralliği Eğitime yaratıcı konuya odaklanmaktadır: pratik deneyim yoluyla kendini oluşturmak için her konuda yol üzerinde tiyatro atölyesi, her şeyden önce, sadece bilgiyi iletmek niyeti dayalı bir çalışma yöntemi hale gelir. Duyusal uyaranlar sayesinde, hareket yoluyla, pratikte konu deneyimler (yaparak öğrenme) ve öğrenir ya da yaratıcılık ifadesini modüle bilişsel ve gayret ifade eden faktörler hem de artırır. İlk Aynı durum-soru (yanal düşünme) farklı yanıtlar geliştirmek veya farklı bakış açılarından bir sorun (zihinsel esneklik) dikkate yeteneği yeteneği ile belirlenir; İkincisi bu tür yeni deneyimlere açıklık, yaratıcılık faaliyeti için düşünce ve sevgi egemen akımları dayanacak şekilde bilinmeyen, yeteneği hayranlık Bir hata, tutum yapma riskiyle isteği gibi bazı kişilik özellikleri geliştirme belirlenir.
Kategoriler.
Dram okulları
Sahne sanatları eğitimi
Eğitim
Uluslararası Tiyatro ve Tiyatro Eğitim Derneği
