İnsan givens
İnsan givens yaklaşımı evrimi, antropoloji, biyoloji, psikoloji ve sosyoloji gelen kanıtlara dayalı insan refahı ve kısa, çözüm odaklı, psikoterapi bir bütünsel bir modeldir. İlk monografi 1998/9 tanıtıldı "Psikoterapi, Danışmanlık ve İnsan Givens (düzenlenmesi Fikir)" 2003 kitap "İnsan Givens: duygusal sağlığı ve net düşünce yeni bir yaklaşım" olarak güçlendirilmiş ve. "fikirleri organize" İnsan givens insan doğasının bir açıklama teklif, bu nedenle insan genetik mirasının 'givens' ve insanların mutlu ve sağlıklı olmak için gerekenler.
İnsan teorisi aşağıdaki önermektedir givens. Evrim doğuştan fiziksel, duygusal ve psikolojik kaynakların bir dizi ile birlikte doğuştan fiziksel ve duygusal ihtiyaçlarını ortak bir set ile, ırk ya da kültür, bütün insanları donatılmış etti. Bütün canlılar gibi, insanlar onların 'verilen' günlük yaşamlarında sırasında çevrede ihtiyaçlarını karşılamak için onların 'verilen' kaynakları dağıtmak. Tüm doğuştan ihtiyaçları dengeli bir şekilde karşılandığı zaman insanların güzelleşmek ama bu yaptığında değil sıkıntı ve sonunda hastalık sonucu olur. temel insan dengede buluştu, önerme "tüm" duygusal sıkıntı ve akıl hastalığı doğuştan ihtiyaçları, özellikle de duygusal ihtiyaçlarını almak için bir başarısızlık neden olduğu, daha sonra, bir givens. Bu eksik, yanlış ya da hasarlı doğuştan kaynaklara ilişkin sorunları ile el ele gidebilir. İnsan givens tedavinin odak noktası bu nedenle, keşif ve bu ihtiyaçlara herhangi engellerin düzeltme / kaldırma bireyin yaşamında karşılanıyor olduğunu.
İnsan givens hareketi, insan hayatlarını mutlu yapılabilir ve toplumlar, örgütler, topluluklar, meslekler, aileler ve bireyler daha fazla ise (birlikte biz bu gezegeni paylaştığımız diğer türlerin bununla) geleceğimizi daha sürdürülebilir hale getirilebilir inanıyor farkında ve bizim doğuştan ihtiyaçları, kaynak ve eğilimlere duyarlı.
İnsan givens yaklaşım psikoterapi yönteminin büyümüştür - tedavisinin bir bütünleştirici, biyo-psiko-sosyal bir model. Ihtiyaçlar ve kaynaklar çerçevesinde bilinen etkili tedavi yöntemleri bazı müdahaleler kullanır. organize fikirler (örneğin bağımlılık nasıl oluşturulduğunu olarak ve tutulan ve depresyon çevrimi) diğer alanlarda iken (özellikle rüya fonksiyonu üzerine) detaylı teorinin, bazıları ile birlikte, yeni mevcut bilimsel bilginin yeni formülasyonları temsil etmektedir.
İnsan givens yaklaşımı psikoterapi ama insan iyi akıl hastalığı ötesinde yansımaları ile iyi olma birleşik bir bilim değil, başlangıçlar sadece başka bir model olma savunucuları tarafından kabul edilmez. (Mimar ve mühendisler "fiziksel doğası" kanunlarını anlamak gerekir gibi (örneğin insan alanda çalışan herkes "insan doğası" yasaları ile uyum içinde çalışmak gerekiyor, böylece tasarım ve başarılı yapılar inşa etmek amacıyla) yerçekimi gibi Onlar tam anlamıyla başarılı olmak bu çabaların istiyorum.)
Motivasyon ve amaç.
Etkili arayan insanlar için son derece kafa karıştırıcı seçim için tahmini 400 + farklı model (var olan insan givens yaklaşımı nedeniyle psikoloji, psikoterapi ve danışmanlık alanında "geliştirilmesi ilkel aşama" olarak görüldü ne öncülük edildi Yardım). Bu "kaos durumu" bir şey insan doğasını, akıl hastalığı ve nasıl tedavi anlamak için bu yaklaşımlara temelden yanlış olduğunu belirtmek için düşünülmüştür. Buna karşılık, (örneğin fizik ve biyokimya gibi) olgun bilimler anlayış ortak bir zemin var. İnsan givens yaklaşımı fikirleri organize böyle bir dizi psikoloji ve psikoterapi eksik algı ortaya çıktı. Bu soran ve bazı temel sorulara cevap önererek bu kayıp ortak bir zemin sağlamak için çalışır:
İnsan givens yaklaşımla istedi ve ele temel, yönlendirici soru "ihtiyaç ve nasıl yapmak" biz "ne etmeyin" "Bunu alma hakkında gitmek?" bu nedenle (Kanıtlar nedeniyle üzerinde durularak "biz" insanın birbirinden tecrit gerçekten iyi olamaz).
Tarihsel arka plan.
Yüzyıllar boyunca, bilge insanlar ve eski metinler insanların fiziksel şartlara ek olarak, duygusal ve ruhsal rızık için doğuştan ihtiyaçları var nasıl tarif var. Daha yakın zamanlarda, Abraham Maslow ihtiyaçlar hiyerarşisi ortaya koydu ilk göze çarpan teori ile yatırılmaktadır. hiyerarşi ve ihtiyaçların kesin doğası sonradan rafine ve bir dereceye kadar çağdaş nörobilimsel ve psikolojik araştırmalarla, yerini oylandı. Bununla birlikte, Maslow'un temel fikri kabul edilmiştir; İnsanların bir duygusal aralığı yanı sıra fiziksel ihtiyaçlarını ve temel ihtiyaçlarını (gıda, barınma, fiziksel güvenlik) var memnun olabilir yüksek ihtiyaçları önce (örn dostluk, başarı) yerine getirilmesi gereken.
Yirminci yüzyılın ortalarında Maslow'un çalışmaları yana araştırma önemli bir vücut insan mutlu ve sağlıklı olmak için gerekenleri açıklamak için taahhüt edilmiştir. İngiltere İngiliz memurların büyük gruplar için yaşam tarzları ve sonuçları takip Sir Michael Marmot, liderliğindeki Whitehall Çalışması kırma zemin üzerinden, uluslararası çabanın önemli katkıda bulunmuştur. Duygusal ihtiyaçlarına zihinsel ve fiziksel sağlığı üzerinde bu belirlenen etkileri araya geldi - örneğin, daha az özerklik ve kontrol yaşamları boyunca, ya da daha az sosyal destek, sahip olanlar daha kötü sağlık sonuçlarını sahip olduğunu gösterdi.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, Martin Seligman, Pennsylvania Üniversitesi'nde bir psikolog iş etkili olmuştur. Seligman insanların mutlu kılan açısından bugüne kadar araştırma özetlemiştir; Yine, bu hayat yerine kurşun insanlar için yerine getirilmesi gereken evrensel duygusal ihtiyaçları hakkında temalar göstermektedir.
Rochester Üniversitesi'nde, Seligman Edward Deci ve Richard Ryan çağdaşları onlar kaderini tayin teorisi diyoruz insan ihtiyaçlarının bir çerçeve geliştirmek için özgün araştırma ve toplanan mevcut delil yaptık. Bu insan, doğuştan motivasyonları ile doğan evrimsel geçmişten geliştirilen belirtiyor. Özerklik, yeterlik ve ilişkilendirme - Onlar üç gruba bu motivasyon güçleri toplamak. İnsan givens yaklaşımı bu üç grup üzerine haritasına dokuz ihtiyaçları, bir çerçeve kullanır.
Daha birçok araştırmacı ve sinirbilimciler tartışmaya katkıda bulunmuştur ve son yirmi yılda bu doğuştan duygusal ihtiyaçları için bilimsel kanıt Maslow araştırma ve yazarken öyleydi çok daha güçlü hale gelmiştir.
Her ihtiyaç için delil gösteren özgün araştırma Bazı aşağıdaki bölümde başvurulan, ancak tıbba yabancı kişiler dilde yazılmış erişilebilir bir özeti için çekirdek ders kitabının son sürümü "Duygusal Zeka" Daniel Goleman tarafından önerilmektedir.
Doğuştan ihtiyaçlar.
İnsan givens düşünme insan bir araya geldi bu ihtiyaçları almak için onları desteklemek için doğuştan kaynaklarla birlikte, doğuştan ihtiyaçlarının belirli bir set ile dünyaya geldiğini göstermektedir. Onlar yerine getirilmediği insanlar ölür, çünkü besleyici gıda, temiz su, hava ve uyku için fiziksel ihtiyaçları, açık ve iyi anlaşılmış bulunmaktadır. Ancak, insan givens yaklaşımı daha geniş dikkatine getirmek istiyor duygusal ihtiyaçlar, daha az belirgin ve daha az iyi anlaşılmış, ancak insan sağlığı ve hatta bazı durumlarda, hayatta sadece kadar önemlidir. Sosyal ve sağlık psikolojisi yıllarca araştırma şimdi bu desteklemektedir.
İnsan givens yaklaşımı dokuz duygusal ihtiyaçlarını tanımlar:
Bu ihtiyaçlar Rochester Üniversitesi'nde Deci ve Ryan tarafından derlenen özellikle de, eğilimler ve diğer psikolojik kanıtlarla açıklanan motivasyonları daha fazla veya daha az mesafededir. bu ihtiyaçları tesisinin sınıflandırılması, ancak, önemli olarak kabul edilir. Maslow belirtildiği gibi İhtiyaçları, birbiriyle ve bulanık sınırları var olabilir. Önemli olan kapsam ve insan duygusal ihtiyaçlarının niteliği ve neden onlar bizim fiziksel ve ruhsal sağlık için çok önemli olan geniş bir anlayış. İnsanlar yüzünden ilişkiler ve topluluklar oluşturmak için yeteneği büyük ölçüde şaşırtıcı evrimsel başarı elde etti fiziksel savunmasız bir türdür. Diğerlerinden sağ sosyal ve duygusal girdi Başlarken, bizim evrimsel geçmiş, ölüm kalım anlamıyla meselesiydi. Bu nedenle, insan givens teorisi devletler, insanların genetik olarak bu ihtiyaçları karşılandığı zaman mutlu ve sağlıklı olmak için sadece programlanmıştır.
Bu ihtiyaçlar kültürler arasında tutarlı ve bu nedenle doğuştan insan gereksinimleri temsil ettiği kanıtlar vardır.
Doğuştan kaynaklar.
İnsan givens modeli aynı zamanda tanıştığım doğuştan ihtiyaçlarını almak için kullanılan tüm insanların doğuştan sahip oldukları 'kaynakları' (yetenek ve yetenekleri), bir dizi oluşur. Bunlar 'iç rehberlik sistemi' olarak adlandırılan ne oluşturmaktadır. Iyi ulaşmanın anahtarı olmak ve bireyler olarak, sağlam biyo-psiko-sosyal sağlığını sürdürme olarak ve gruplar (aile, topluluklar, toplumlar, kültürler vs.) olarak görülen bu kaynakları nasıl kullanılacağını öğrenmek.
Verilen kaynaklar şunlardır:
Akıl hastalığı için üç nedeni.
İnsan givens yaklaşımı ile Sunulan bir diğer "düzenliyor fikir" bireyin ihtiyaçlarının karşılanmasını ve böylece neden hasta zihinsel olabilir getting olmayabilir neden üç ana nedeni vardır önermek ise:
Akıl hastalığı veya sıkıntı ile uğraşırken bu çerçeve anlayış ve tedavi hem de rehberlik eden bir kontrol listesi sunar.
Anahtar özellikler.
İnsan givens okulun temel özellikleri şunlardır:
Araştırma ve delil.
İnsan givens yaklaşımını değerlendiren bağımsız çalışmalar bir dizi şimdi vardır:
Kuruluşlar.
Aşağıdaki temel insan givens örgütleri oluşturmaktadır:
İnsan Givens Enstitüsü.
İnsan Givens Enstitüsü desteklemek ve insan givens, psikolojik, eğitim ve sosyal etkileşimlerin tüm formları aracılığıyla yaklaşım ve teşvik etmek isteyenler için açık bir üyelik organizasyonudur işe hedefliyoruz bakmakta ve öğretim meslek çıkarlarını temsil eden meslek kuruluşu insan doğasının verili ilgili mevcut en iyi bilimsel bilgi ile uyum içinde. Enstitü Sağlık ve Sosyal Bakım Meslek Standartları Kurumu tarafından akredite olma sürecindedir.
İnsan Givens Vakfı.
İnsan Givens Vakfı sosyal politika içine daha yaygın, sağlık, eğitim, iş, sosyal çalışma ve daha geniş bakım sistemi, polis, silahlı kuvvetler ile ilgili kuruluşlar, insan givens felsefesini ve bilginin yayılması adamış bir hayır kurumu olduğunu ve ve hükümet. Daha ahenkli doyurucu ve anlamlı bir hayat yaşamak için anne-babalar, aileler, çiftler ve bireyler desteklemeyi amaçlıyor.
İnsan Givens Koleji.
İnsan Givens Koleji psikoterapi dersleri yanı sıra insan givens uygulayıcısı olarak yeterlilik yol açan tam bir psikoterapi diploma kursu veren bir eğitim kuruluşudur. İnsanlar diploma kursu bölümünü 3 elde etmiş ve özel muayenehanelerde ayarlanır - HGI Register 226 Kayıtlı üye bulunmaktadır.
