Simon de Varie Saatleri Kitabı
Simon de Varie (veya Varie Saat) Saatleri Kitabı en az dört sanatçının atfedilen minyatürleri ile mahkeme yetkilisi Simon de Varie tarafından yaptırılan bir Fransız Işıklı el yazması ise; Bedford Master bir atölye üyesi olabilir el A, Jean Rolin (el B) Dunois Usta (el C) ve Fransız minyatürcü Jean Fouquet Master olarak bilinen anonim ressamlar. Bu 1455 yılında tamamlanmış ve 49 büyük minyatürler ve 80 süslemeleri üzerinde toplam dekoratif vinyet ve boyalı baş harflerini, onlarca oluşur edildi. Fouquet bir şaheser Donör ve Virgin iki kanatlı tablo dahil olmak üzere altı tam yaprak aydınlatmaları, katkıda bilinmektedir. Aziz bir dizi görünür - Aziz Simon (de varie en azizi) (folyo 41) Aziz Jude yanında her zamanki gibi yerleştirilir; Diğer sayfalar aziz Menthon Bernard James Büyükşehir ve Guillaume de Bourges bulunmaktadır.
Kitap Philippe de Béthune üzerindeki 17. yüzyılda 3 ciltlik ayrılmıştır. İki halen Lahey'deki Hollanda Milli Kütüphane'de muhafaza edilir ve 1816 ve üçüncü uzun süredir kayıp olduğu düşünülen 1890 yılında satın alındı, ancak sahip sanat tarihçisi ve ortaçağ James İliği tarafından yeniden keşfedilen zaman 1983 yılında ortaya çıktı San Francisco'da bir antika kitapçı. O ses 97 yaprak içerir ve Los Angeles Getty Center bugün.
Kitap alışılmadık süslü ve güzel ve 11,7 cm 8,5 cm x ölçer. İki Lahey hacimleri onların 17. yüzyıl sahibi Philippe de Béthune (1561-1649) tarafından eklenen özdeş arma bağları var. Onun ilk büyük sanat tarihsel tedavi Paul DURRIEU tarafından 1902 yılında yayımlandı.
patron.
Simon de Varie bir tekstil tüccarının oğlu olarak Bourges doğdu. Varlıklı bir aileden olmasına rağmen, gelecek vaat eden bir başlangıcın ardından, Charles VII ve Fransa Louis XI altında taç memuru olarak sadece mütevazı bir kariyeri vardı. Hayatının küçük bir kayıt yoktur. O yaşamış ve Paris'te çalıştı ve aydınlatmaları sayısız unsurları Fransa ile ilişkili olabilir.
Üçüncü hacim San Francisco yüzüne kadar hamisi olarak onun kimliği yapılmış değildi. Sanat tarihçisi François Avril sloganı zırh ve hanedan görüntüleri ile dolu kırmızı giysiler giymiş bir adam diz çökmüş bir filo üzerine, "Simon de Varie" nin bir anagram olduğunu görünür "bir Mon Desir Vie" diye kurdu. O askeri değildi, ama yine de belki aspirationally, zırh gösterilmiştir. Onun portre iki kanatlı tablo yarısı; Virgin de varie sayfasında olanlara tek bir ufuk noktası paylaşımı yer karoları ile bağlantılı ayrı bir ters minyatür, görünür. Arkasında uzun, örtülü hennin giyen bir kadın hanedan rakamdır. O bir kask ve göğüs ile taçlandırılmış "amblemi" (kalkan), sahiptir.
de Varie muhtemelen taç memuru, o sosyal merdivenin onun yükseklik başlangıcı olacağını umut bir pozisyon olarak onun randevu kutlamak için kitap görevlendirdi.
Kenar Boşlukları.
Sınır süslemeleri yaprak ayrıntılı tasvirler içinde ayarlanır. Mavi, branchwork baş harfleri ve parçalar altın renkli boya ile kaplı iken kırmızı ve süt beyaz tonlar, baskın yükseldi. yeşillik iç içe şube, rakamlar, hayvanlar, kuşlar ve fantastik insan ya da hayvan formları ("grotesk") ile iç içe ağır bir şekilde dekore edilmiş yaprak ve çiçek oluşur. Onlar üzerinden boyanmış olsa donör yaprağı benzer kolların Coats, sayfanın sınırları görünür.
azizler, bayram günleri ve aylık başlıkları isimleri yaprak renkleri yankı, kırmızı, mavi ve beyaz mürekkepli, değişik sayfalar boyunca serpilir. İlik, bir "metin ve dekorasyon arasındaki ahenkli ilişki" oluşturma gibi colourisation açıklar. Süt beyaz pigment el yazması inşa edildiği parşömen ile karıştırır ise kırmızı ve süslemeleri blues, metnin bu maç.
marjları rakamlar genellikle hareket gösterilir: gesticulating dönüm ya da sayfanın ana gövdesi üzerinde metin veya resim doğru içeriye büküm.
Sanatçılar ve sırası.
en az dört eller varlığı aynı yerde çalışmış olduğunu göstermektedir, ancak farklı aşamalarda. Onların kimlik diğer eserleri kendi benzerlik yoluyla ve üslup özelliklerini ilişkilendirerek inşa edilmiştir, böylece komisyon hiçbir kayıt bulunmamaktadır. El A İliği tarafından Bedford Master "baş ortağı" olarak tespit edilmiştir. Sanatçı "diye form ve renk ... kafaları ... geniş şekli, sarışın, giyim telaşlı kıvrımlar güçlü tavırları ile dikkatsizce boyalar, çünkü tanımak kolaydır" olarak 1966 yılında tanımlanmıştır. El B katkıları (Jean Rolin Master) büyük ölçüde Fransız el yazması illüstrasyon sonra gelenek ile uyumludur. O 12 takvim sayfalarında çizimler ile özdeşleşmiştir. Bunlar genellikle yılın ay ile ilişkili sol kenar boşlukları, temsil mesleklerde Roundel içerirler. alt sınırları ve sol kenar boşlukları zodyak simgeleri içerir.
takvimler misyonerleri portreleri ardından İncil gelen illüstrasyonlar, tarafından takip edilmektedir. Her iki diziler A (Bedford Master atölye) el atfedilen ve sanatçının şekilde tipik vardır; yuvarlak, yumuşak özellikleri ve dar ve kalabalık alanlarda belirlenen formlar. Matta, Luka ve Markos genellikle bunlarla ilgili ikonografi ile çevrili iç ayarları ayarlanır. John sola bir kartal, ve onun sağ bir cini Pamtos adasında gösterilir.
El bir de Meryem ilahiler ve dualar esasen aşağıdaki gibidir sayfalarda ile ilişkilidir. İlk iki sayfalarda o onun önünde İsa çocukla, müzik melekler eşlik eder; katta oturan ya da bir kitabın içinden leafing.
Jean Fouquet.
Şimdi Lahey (folyo Bayan 34 G 37) içinde iki cilt 1772 (Delft Samuel van Hüls'den (1596-1687), William of Orange, William IV ve Hollanda William I. sahip olmuştur biliyorum -1843), ikinci hacim Firmin Didot ve mirastan 1882 yılında onu edinmişti Joseph Baer, ​​Frankfurt, 1890 yılında satın alındı ​​1816 yılında vasiyet kim.
Kitap üç bölündü süre sonra, Getty şimdi hacminin yeri kayboldu. Bu kitapsever ve nümismatlar Bay ve Lafayette, California Mrs Gerald F Borrmann koleksiyonunda 1983 yılında keşfedildi. Borrmann 1979 yılında Londra'da edinmişti bir Fransız ışıklı elyazması atfederek yardım isteyen kitap satıcınızla Warren Howell temas vardı ve bunlardan o küçük biliyordu.
Fouquet ölçüde sahip boy açısından diğer ellerini gölgede ve o sadece beş yaprakları ile atfedilir verilen o "giyinmek ve kişiselleştirmek" kitabı için görevlendirildi, büyük olasılıkla düşünülmektedir olacaktır.
O tarz ve dört ön parça aydınlatmalar Jean Fouquet, 15. yüzyılın önde gelen Fransız ressam isnat edilebilir fark olarak İliği nutku bırakılmak açıklar. İlik ayrıca, daha sonra Lahey'deki iki kaybolmamış hacimleri devreye kimin bilinen değildi gerçi fragmanı saatlik bilinen bir kitabının üçüncü bölümü, olduğu tespit.
Fouquet şimdi kitabın açılış sayfalarında yakın altı minyatürleri ile yatırılmaktadır. Onlar şimdi hassasiyet ve samimiyet bir güzelliği için başyapıtı ve evocation olarak kabul "Mesih çocukla Madonna" ile, üç çift boyutlu yaprak sitesinin oluşur. O havada onu tutan rağmen, anne ve çocuk onu taşkın peçe sarkan peçe kısmen başını kapsar ile şekilde dahil ince yollarla iç içedir. sanatçı trompe l'oeil var - Çocuğun eli dekoratif sınırının üzerine boyunca uzanır. Ters sayfasında, Mesih süt beyaz görünen bir resimde, su gösterilmiştir. renk
