Izgara enerji depolama
Izgara enerji depolama (aynı zamanda, büyük ölçekli enerji depolama olarak da adlandırılır), bir elektrik güç şebekesine içinde büyük ölçekte elektrik depolar için kullanılan yöntemlerdir. Üretim (santrallerden, rüzgar enerjisi, gelgit enerjisi, güneş enerjisi özellikle aralıklı yenilenebilir elektrik kaynakları) tüketimi aştığında ve ek ihtiyari yük açık ama tüketim absorbe hala yetersiz olduğunda elektrik enerjisi zamanlarda saklanır.
Depolama ve pik yük yönetme Faydaları.
mağazalar kullanılır - şebekeye güç besleme - zamanlarda ertelenen veya gecikmiş olamaz tüketim üretimini aştığında. Bunun yerine, jeneratörler artı depolama tesislerinin birleşiminden şanzıman daha sabit bir seviyede tutulur - Bu sayede, elektrik üretimi büyük ölçüde anlık tüketim karşılamak için aşağı yukarı ölçekli ve gerekmemektedir.
Izgara enerji depolama aynı etkiyi elde etmek için alternatif ve tamamlayıcı bir yaklaşım (DR) Vadesiz yanıtını etkinleştirmek için bir akıllı ızgara iletişim altyapısının kullanmaktır. (Umutsuzca hemen ihtiyaç duyulduğunda) başka (yararlı olmadığı zaman) bu teknolojilerin her ikisi de bir anda gelen ızgara üzerinde enerji kullanımını ve güç iletimini kayması.
Herhangi bir elektrik şebekesi zamanla büyük ölçüde değişir, her ikisi de enerji tüketimi, enerji üretimine adapte olmalıdır. Enerji depolama ve talep yanıt herhangi bir kombinasyonu şu avantajları vardır:
Fotovoltaik ve rüzgar kaynaklarından elde edilen enerji doğal değişir - üretilen elektrik enerjisi miktarı hafta sezonun gün ve hava durumu gibi rastgele etkenler, zamanla değişir. Böylece, elektrikli araçlar mevcut özel zorluklar yenilenebilir. Birçok rüzgar kaynaklarını çengel değişkenlik azaltabilir ederken, güneş güvenilir geceleri mevcut değildir ve moon ile gelgit enerjisi vardiya o kadar yoğun talep üzerine güvenilir kullanılabilir asla.
Ne kadar bu herhangi bir yarar önemli ölçüde değişir etkilemektedir. Bir yaz zirve programı ise, fazla güneş genellikle absorbe edilebilir ve talebe eşleşti. Kış zirve programları ise, daha az ölçüde, rüzgar ısıtma talebine ilişkilendirir ve bu talebi karşılamak için kullanılabilir. Toplam üretiminin yaklaşık% 20-40 ötesinde, bu faktörlere bağlı olarak, bu tür fotovoltaik ve rüzgar türbinleri olarak şebekeye bağlı aralıklı enerji kaynakları ızgara enerji depolama veya talep tarafı yönetimi ya da her ikisi de yatırım gerektirir eğilimindedir.
Enerji depolama olmadan elektrik ızgarasında, yakıtların (kömür, petrol, doğal gaz, nükleer) içinde depolanan enerji güveniyor enerji kaynakları büyütülüyor olmalı ve aşağı (aşağıdaki yük bakın aralıklı enerji kaynaklarından yükselişi ve enerji üretimi düşüşünü maç enerji santrali). Rüzgar hızla aşağı ölür petrol ve gaz tesisleri kadar ölçeklendirilebilir iken, kömür ve nükleer santraller yüklemek yanıt önemli bir zaman alır. Daha az gaz veya petrol enerji üretimi ile Kamu böylece talep yönetimi ve ızgara depolama daha güvenen bulunmaktadır.
Izgara depolama yan yönetimi ve ilişki isterler.
2014 itibariyle, çoğu talep tarafı yönetimi küçük ölçekli ve pilot aşamasında olduğunu. Birkaç derece güvenli sıcaklık değişebilir - - rüzgar gücüne Avrupa'da birkaç büyük ölçekli projeler endüstriyel gıda dondurucu yükünü bağlantı. Kuzey Amerika'da, su ısıtıcıları, ertelenmiş kurutma ve bulaşık ve elektrikli araç şarj talep yönetimi için önemli fırsatlar temsil etmektedir.
Olsun ya da olmasın, enerji depolama biçimidir tartışmalıdır daha-derin dondurulmuş gıda veya daha fazla ısıtılmış su veya hala kirli çanak ya da ıslak giysi düşünün. Taşınabilir ızgara depolama - - Elektrikli taşıtlar mobil sevk pil olarak hareket edebilir ama bu onun şarj ömrü ile ilgili endişelere yol açmaktadır. Bir daha geleneksel bir yaklaşım büyük ölçekli ızgara depolama güvenilmez araç pilleri kullanmak [http://www.forbes.com/sites/peterdetwiler/2014/03/18/the-afterlife-for-electric-vehicle-batteries-a-future-source-of-energy-storage/ Onlar on yıl boyunca bu rolü iyi olması bekleniyor olarak [http://news.nationalgeographic.com/news/energy/2012/11/121116-second-life-for-used-electric-car-batteries/]. Böyle depolama büyük ölçekte yapılırsa o hasarlı pil değeri ve acil kullanımını olduğu gibi, mobil sevk zarar bir araç aküsü değiştirilmesini garanti etmek çok daha kolay olur.
Enerji Birleşik Devletleri Bakanlığı tarafından Aralık 2013 yılında yayımlanan bir rapor daha elektrik şebekesine enerji depolama ve talep tarafı teknolojileri potansiyel yararları anlatılmaktadır: "elektrik sistemini modernize işleme enerji ihtiyaçlarını dahil hitap öngörülen ulus üstesinden gelinmesine yardımcı olacak yenilenebilir kaynaklardan daha fazla enerji entegre olmayan yenilenebilir enerji süreçlerinden verimliliğini artırarak iklim değişikliği. Elektrik şebekesine ilerlemeler sağlam ve esnek elektrik iletim sistemi korumak gerekir, ve enerji depolama, ızgara işletme yeteneklerini geliştirerek maliyeti düşürmek ve yüksek güvenilirlik sağlanması yanı sıra ertelemek ve altyapı azaltarak bu zorlukların karşılanmasında önemli bir rol oynayabilir yatırımlar. Son olarak, enerji depolama nedeniyle yedek güç olarak grid istikrar hizmetleri sağlamak için kabiliyetini acil durum hazırlık için etkili olabilir. "Rapor Elektrik Teslimat ve Enerji Güvenilirliği, ARPA-E, Office, Office temsil eden geliştiriciler bir çekirdek grup tarafından yazılmıştır Enerji Verimliliği Bilimi, Office ve Yenilenebilir Enerji, Sandia Ulusal Laboratuarları ve Pacific Northwest National Laboratory; hepsi de ızgara enerji depolama gelişiminde ilgileniyoruz.
Mart 2012 itibarıyla, pompalanan-depolama hidroelektrik (PSH) mevcuttur ızgara enerji depolama en büyük kapasiteli formu; Elektrik Gücü Araştırma Enstitüsü (EPRI) PSH 127,000 MW civarında, dünya çapında toplu depolama kapasitesinin% 99'dan fazla sorumlu olduğunu bildirdi. PSH enerji verimliliği% 70 arasında uygulamada değişir
75%.
Bu ve depolama diğer formları aşağıda derinlemesine ele alınmaktadır.
Formlar.
Hava.
Sıkıştırılmış hava.
60 -% 90 verimli
Başka bir ızgara enerji depolama yöntemi genellikle eski bir mayın ya da jeolojik özelliği diğer bazı tür saklanan havayı sıkıştırmak için off-tepe ya da yenilenebilir üretilen elektriği kullanmaktır. Elektrik talebi yüksek olduğunda, basınçlı hava, doğal gazın küçük bir miktar ile ısıtıldı ve daha sonra, elektrik üretmek için turbo-genleştirici vasıtalar yoluyla geçer.
Sıvı hava.
Başka bir elektrik depolama yöntemi% 70'e varan depolama verimliliği ile, sıkıştırmak ve soğuk hava, elektrik üreten, gerektiğinde depolandığı ve genişletilebilir sıvı hava, dönüştürerek bir türbin dönüm etmektir.
Piller.
50 - verimli>% 85
Pil depolama akım elektrik ilk günlerinde kullanıldı. AC şebeke gücü hazır değildi yerlerde, izole aydınlatma tesisleri, küçük motorlar elektrik ve aydınlatma sağlanan rüzgar türbinleri veya içten yanmalı motorlar tarafından çalıştırın. Pil sistemi Motoru çalıştırırken veya rüzgar sakindi olmadan yük çalıştırmak için kullanılabilir. Cam kavanoz, hem verilen güç kurşun-asit bataryalar Bir banka lambalarını aydınlatmak için, yanı sıra pilleri şarj etmek bir motoru çalıştırmak için.
Büyük solid-state dönüştürücüler bağlı batarya sistemleri güç dağıtım ağlarını stabilize etmek için kullanılmıştır. Porto Riko Örneğin 15 dakika (5 megavat saat) 20 megavat kapasiteli bir sistem adada üretilen elektrik enerjisi frekansını stabilize etmek için kullanılır. A 27 megavatlık 15 dakikalık (6.75 megavat saat) nikel-kadmiyum pil banka uzun bir iletim hattının sonunda gerilimi stabilize etmek için 2003 yılında Fairbanks Alaska kuruldu. Birçok "off-grid" yerli sistemler pil depolama güveniyor, ancak piller ya da diğer elektrikli araçlarla elektrik büyük miktarlarda depolanması henüz genel kullanıma koymak değil.
Geleneksel piller yüksek bakım var, genellikle pahalıdır ve esas olarak şarj ve deşarj döngüleri sırasında hücre içinde oluşturan saf kimyasal kristalleri, sınırlı ömürleri vardır. Bu kristaller genellikle arka elektrolit içine yeniden çözündürüldü edilemez. Onlar tabak, şişkinlik pil muhafazaları ve kısa dışarı bireysel hücrelerin eğmek batarya içinde iç yapılarına önemli mekanik baskı uygulamak için yeterince büyük büyüyebilir.
Büyük ölçekli depolanması için bir başka olası teknolojisi, akış ve sıvı metal ve sodyum-iyon olarak uzman büyük ölçekli pil kullanılmasıdır. Sodyum-sülfür aküler de büyük ölçekte uygulamak ucuz olabilir ve Japonya'da ve ABD'de ızgara depolama için kullanılmaktadır. Magnezyum-antimon piller de MİT Donald Sadoway tarafından geliştirilen teorilere dayanarak, büyük ölçekli depolama kullanılmak üzere geliştirilmektedir. Vanadyum redoks piller ve akış pilleri diğer türleri de rüzgar türbinlerinden nesil ortalama alma da dahil olmak üzere enerji depolama için kullanılacak başlıyor. Pil depolama% 90 ya da daha iyi gibi yüksek nispeten yüksek verim vardır. Dünyanın en büyük pil Ni-Cd hücrelerden oluşan Fairbanks, Alaska, yer almaktadır.
Yeniden şarj edilebilir pil akımı, bir hızlı tepki depolama ortamı olarak kullanılabilir. Vanadyum redoks akış piller halen Huxley Tepesi rüzgar çiftliği (Avustralya), Hokkaido at Tomari Rüzgar Hills (Japonya), yanı sıra diğer non-rüzgar santrali uygulamalarında yüklenir. Bir başka 12 MW · h akış pil Sorne Tepesi rüzgar çiftliği (İrlanda) monte edilmelidir. Bu depolama sistemleri, rüzgar enerji arzı geçici dalgalanmaları düzeltmek için tasarlanmıştır. yukarıda anılan birinci maddede belirtilen redoks akışlı batarya (onun 30 MW nominal kapasitesinin% 20 kapasite faktörü) bu özel rüzgar çiftliğinin elektrik akımının bir saatten az temsil 6 MW'lık · h kapasiteye sahiptir.
Hidrojen bromid, bir yarar ölçekli akış tipi pil kullanım için önerilmiştir.
Akülerde elektrik enerjisini depolamak için bir başka uygun bir yol lityum demir fosfat (LiFePO4) pil kullanmaktır. Bu farklı amaçlar için kullanılabilir. 2 MW · h 100 kW · s up arasındaki birim değişiklikleri başına kullanılabilir güç. Birimler paralel bağlı olabilir, bu yüzden kapasite için herhangi bir üst sınır yoktur.
En güçlü batarya Notrees, Teksas 36 MW kurşun pil.
Elektrikli araçlar.
Şirketler zirve talebi karşılamak için elektrikli araçların olası kullanımını araştırmaktadır. Bir park ve takılı gece boyunca (evde) veya off-peak sırasında ya pik yükleri ve şarj sırasında aküden elektrik satabilir elektrikli araç.
Plug-in hibrid veya elektrikli araba enerji depolama kapasitesi için kullanılan olabilir. Araç to-grid teknolojisi dağıtılmış yük dengeleyici cihaz ya da acil durum güç kaynağına onun 20 ila 50 kWh batarya paketi ile her araç dönüm kullanılabilir. Bu 3650 kWh yıllık tüketim varsayarak, günde 10 kWh ortalama hane ihtiyaçlarının araç başına 2 ile 5 gün eder. Bu enerji miktarı mil başına 0,5-0,16 kWh tüketen bu tür araçlarda aralık arasında eşdeğerdir. Bu rakamlar bile ev yapımı elektrikli araç dönüşüm sağlanabilir. Bazı elektrikli araçlar Ancak elektrik depolamak için (bazen dev bir batarya ile sonuçlanan) eski plug-in araç pilleri kullanmayı planlıyorsanız, ızgara enerji depolama aracı kullanarak büyük bir dezavantaj, her bir depolama çevrimi tam bir şarj-pili vurguluyor olmasıdır deşarj çevrimi. Konvansiyonel (kobalt bazlı) lityum iyon piller döngü sayısı ile yıkmak - yeni li-ion piller her döngüsü ile önemli ölçüde yıkmak değil, ve bu yüzden çok daha uzun ömre sahip.
Volan.
Mekanik atalet, bu depolama yöntemi temelidir. Elektrik cihazın içine aktığında, bir elektrik motoru ağır dönen diski hızlandırır. Motor diski yavaşlatarak ve elektrik üreten güç akışı tersine bir jeneratör görevi görür. Elektrik diskin kinetik enerji depolanır. Sürtünme depolama süresini uzatmak için minimumda tutulmalıdır. Bu, genellikle bir vakum içinde volan yerleştirilmesi ve yöntem, pahalı hale eğilimi, manyetik taşıyıcılar kullanılarak elde edilir. Daha büyük volan hızları daha büyük depolama kapasitesi sağlar, ancak santrifüj kuvvetlerine direnmek için, çelik ya da karma malzemeler gibi güçlü malzemeler gerektirir. Bu yöntem, ekonomik hale güç ve enerji depolama teknolojisi aralıkları, ancak, genel olarak güç sistemi uygulaması için uygun volanlar yapma eğilimi; onlar muhtemelen demiryolu güç sistemlerinde yük tesviye uygulamaları ve yenilenebilir enerji sistemlerinde güç kalitesinin iyileştirilmesi için en uygundur. Volan muhafazası kullanan uygulamalar motor jeneratör çalışma hızına kadar bükülmüş ve kısmen deşarj sırasında yavaşladı gibi tokamak ve lazer deneyleri olarak çok kısa süreler için güç çok yüksek patlamaları gerektiren olanlardır. Volan muhafazası da şu anda transfer sırasında gerekli ride-through güç için (böyle büyük veri merkezlerinde olanlar gibi) kesintisiz güç kaynağı sistemleri sağlamak üzere Dizel döner kesintisiz güç kaynağı şeklinde kullanılan - o, bir arasındaki zaman nispeten kısa miktarı Böyle bir dizel jeneratör gibi şebeke ve alternatif bir kaynak ısınma, güç kaybı.
Bu potansiyel çözüm Graciosa ve Flores adalarında Azores EDA tarafından uygulamaya konmuştur. Bu sistem güç kalitesini artırmak ve böylece artan yenilenebilir enerji kullanımını sağlamak için 18 megawatt ikinci volan kullanır. Açıklaması da anlaşılacağı gibi, bu sistemler yine arz geçici dalgalanmaları düzeltmek için tasarlanmıştır ve gün veya daha fazla çift bir kesinti ile başa çıkmak için kullanılabilecek asla. Şu anda piyasada satılan en güçlü volan enerji depolama sistemleri · 133 kW enerji h tutabilir.
Avustralya'da Powercorp küçük ızgaralar rüzgar girişini arttırmak için rüzgar türbinleri, volanlar ve düşük yük dizel (EUE) teknolojisini kullanarak uygulamaları geliştirmekteyiz. Coral Bay, Batı Avustralya, yüklü bir sistem şehir şebekesine daha iyi% 60 rüzgar katkı sağlamak için bir volan tabanlı kontrol sistemi ve Ekstremite uzunluk eşitsizliği ile birleştiğinde rüzgar türbinleri kullanır.
Gerald R. Ford sınıfı uçak gemisi Elektromanyetik Uçak Fırlatma Sistemi içine hızla serbest bırakılması için, geminin güç kaynağından enerji biriktirmek için volanlar kullanacaktır. gemide güç sistemi kendi arz gerekli yüksek güç geçici uçağı başlatmak için olamaz.
Hidrojendir.
Hidrojen, aynı zamanda, bir elektrik enerjisi depolama ortamı olarak geliştirilmektedir. Hidrojen üretilen, daha sonra sıkıştırılmış veya sıvılaştırılmış, saklanabilir ve daha sonra, elektrik enerjisi veya ısı geri dönüştürülür. Hidrojen taşınabilir (araç) için yakıt veya sabit enerji üretimi olarak kullanılabilir. Pompalanan su depolama ve pil ile karşılaştırıldığında, hidrojen, bir yüksek enerji yoğunluğu, yakıt olması avantajına sahiptir.
Hidrojen (hidrojen üretim bölümüne bakınız) doğal gazın buhar ile reformasyon veya hidrojen ve oksijen suyun elektrolizi yoluyla üretilebilir. Doğal gazın reform bir yan-ürün olarak karbon dioksit üretir. Yüksek sıcaklık ve yüksek basınç elektroliz elektroliz hidrojen üretimi verimi artırılabilir mümkün olabilir hangi iki teknik vardır. Hidrojen daha sonra içten yanmalı bir motorun elektrik geri dönüştürülür, ya da yanma olmadan elektrik içine kimyasal enerjiyi dönüştüren bir yakıt hücresi, benzer şekilde insan vücudunun yakıtı yakar.
Hidrojen depolama AC-AC verim ekonomik kısıtlamalar getirir 20-45% arasında sırayla, ilgili olduğu gösterilmiştir. Sistem, ekonomik olabilmesi için satın alma ve elektrik satışı arasındaki fiyat oranı sırayla verimlilik en az orantılı olmalıdır. Hidrojen yakıt hücreleri elektrik talebi veya tedarik hızlı dalgalanmalar düzeltmek ve sıklığını düzenleyen yeterince hızlı yanıt verebilir. Doğal gaz altyapısını kullanabilirsiniz hidrojen ağ inşaat malzemeleri bağlıdır olsun, standartlar eklem ve depolama basınç.
Hidrojen enerji depolama için gerekli ekipman, bir elektroliz tesisi, hidrojen kompresörleri veya liquifiers ve depolama tankları bulunmaktadır.
Biyohidrojen biyokütle kullanılarak hidrojen üretilmesi için araştırılmaktadır bir prosestir.
Mikro kombine ısı ve güç (microCHP) yakıt olarak hidrojeni kullanabilirsiniz.
Bazı nükleer santraller, hidrojen üretimi ile bir simbiyoz faydalanmak mümkün olabilir. Yüksek sıcaklık (950 ° C 1000), gaz, nükleer reaktörler nesil IV kükürt iyot döngüsünde olduğu gibi nükleer ısı kullanılarak termokimyasal yollarla sudan hidrojen elektrolizi potansiyeline sahip soğutmalı. ilk ticari reaktörler 2030 yılında bekleniyor.
Rüzgar türbinleri ve jeneratörleri hidrojen kullanan bir toplum tabanlı pilot program Ramea, Newfoundland and Labrador uzak toplumda 2007 yılında başladı. Benzer bir proje Utsira, küçük bir Norveç ada belediyenin 2004 yılından bu yana devam ediyor.
Yeraltı hidrojen depolama.
Yeraltı hidrojen depolama yeraltı mağaralarına, tuz kubbeleri ve tüketilmiş petrol ve gaz alanlarında hidrojen depolama uygulamadır. Gaz hidrojen büyük miktarlarda herhangi bir sorun olmadan yıllardır Imperial Chemical Industries (İSO) tarafından yeraltı mağaraları saklanan oylandı. Avrupa projesi Hyunder o PHES ve CAES sistemleri tarafından karşılanması mümkün değildir gibi rüzgar ve güneş enerjisinin depolanması için ek 85 mağaraları gerekli olduğunu 2013 yılında belirtti.
Gaz güç.
Gaz Güç bir gaz yakıt elektrik gücü dönüştüren bir teknolojidir. 2 yöntem ilk su bölme için elektrik kullanmak ve doğal gaz şebekesine içine çıkan hidrojen enjekte etmektir vardır. İkinci daha az verimli bir yöntem metan, karbon dioksit ve su dönüştürmek için kullanılan, elektroliz ve Sabatier reaksiyonu kullanılarak (doğal gaz bakınız). aşırı güç veya rüzgar jeneratörleri veya güneş dizilerin tarafından oluşturulan tepe kapanma sonra enerji şebekesine yük dengeleme için kullanılır. Hidrojen Yakıt hücresi üreticisi Hydrogenics ve doğalgaz dağıtıcısı Enbridge için mevcut doğal gaz sistemi kullanarak Kanada'da gaz sistemine böyle bir güç geliştirmek için işbirliği yaptı.
Doğal gaz şebekesi hidrojenin depolanması için kullanılan hidrojen depolama Boru Hattı. Doğal gaza geçiş yapmadan önce, Alman gaz şebekeleri çoğunlukla hidrojen oluşuyordu towngas kullanılarak ameliyat edildi. Alman doğal gaz şebekesinin depolama kapasitesi enerji ihtiyacının birkaç ay için yeterlidir 200.000 'den fazla GW · saattir. Buna karşılık, tüm Alman pompalı depolama santrallerinin kapasitesi sadece yaklaşık 40 GW · h tutarındadır. Gaz şebekesinden enerji nakil bir güç şebekesine (% 8) 'de çok daha az kayıp (<% 0.1) ile yapılır. Hidrojen için mevcut doğal gaz boru hatlarının kullanımı NaturalHy tarafından incelenmiştir
Hidroelektrik.
Pompalanan su.
Birleştirilen tüm diğer tür MW bazı yüzlerce - diğer kaynaklar ızgara elektrikli depolama her türlü büyük çoğunluğu kapsar 127 GW, iddia ederken 2008 yılında, dünya depolama üretme kapasitesi, 104 GW oldu pompalanır.
Birçok yerde, pompalı depolama hidroelektrik, kömür veya nükleer kaynaklardan fazla baz-yük kapasitesi kullanılarak, yoğun olmayan saatlerde ve hafta sonları yüksek bir depolama rezervuarı su pompalayarak, günlük üreten yükünü dengelemek için kullanılır. Yoğun saatlerde, bu su bir değeri yüksek hızlı tepki rezerv talebi geçici zirveleri kapsayacak sık, hidroelektrik üretimi için kullanılabilir. Pompaj depolama tüketilen enerjinin yaklaşık% 70 85% kurtarır ve şu anda kitlesel güç depolama en maliyet etkin şeklidir. pompalanan depolama ile baş sorun genellikle oldukça farklı yüksekliklerde iki yakın rezervuarları gerektirir ve genellikle önemli sermaye harcama gerektirir.
Pompalanan su sistemleri de tüketicilerin elektrik "talep" değişkenliği iliklerine kadar az, bu sistemler çok verimli hale getirir 15 saniye içinde genellikle çok hızlı bir şekilde on-line gelebilir, yani yüksek görevlendirilebilirliğini var. "Anlık" küresel üretim kapasitesinin yaklaşık% 3 olan dünyadaki operasyonda pompalanan depolama, over 90 GW vardır. Böyle Dinorwig depolama sistemi olarak pompalanan su depolama sistemleri, üretim kapasitesi beş ya da altı saat tutun ve talep değişimlerini düzeltmek için kullanılır.
Başka bir örnek, 600 m dikey mesafe ile sekiz milyon metreküp (2,1 milyar ABD galon veya 25 dakika içinde Niagara Şelalesi üzerinde su hacminin) bir rezervuar kapasitesine sahip Çin'de Hidro Tesisi,-Depolama Pompaj Tianhuangping olan (1970 fit ). rezervuar yaklaşık 13 GW · (yaklaşık% 80 verimle elektrik konvertibl) depolanmış çekim potansiyel enerjisinin h sağlamak, ya da Çin'in günlük elektrik tüketiminin yaklaşık% 2 olabilir.
Pompalanan-depolama yeni bir konsept su pompalamak için rüzgar enerjisini veya güneş enerjisini kullanıyor. Rüzgar türbinleri veya bu daha verimli bir süreç yapabilirsiniz rüzgar veya güneş baraj depolamak bir enerji için sürücü su pompaları doğrudan ama sınırlıdır güneş pilleri. Bu tür sistemler sadece rüzgarlı ve gün ışığı dönemlerinde kinetik su hacmini artırabilir.
Hidroelektrik barajlar.
Büyük rezervuarlar ile Hidroelektrik barajlar da yoğun talep zamanlarda zirve nesil sağlamak için çalıştırılabilir. Su, düşük talep dönemlerinde rezervuar içinde depolanan ve talep yüksek olduğunda tesisi ile serbest bırakılır. Net etki, pompalanan depolama olarak aynıdır, ancak pompa kaybı olmadan. Rezervuar kapasitesine bağlı olarak bitki haftalık, günlük sağlayabilir, ya da mevsimlik yük takip.
Birçok mevcut hidroelektrik baraj (örneğin, Hoover Barajı 1930'larda inşa edilmiş) oldukça eski ve onların özgün tasarım yıllardır bu tür rüzgar ve güneş gibi daha yeni aralıklı güç kaynakları predated. Bir hidroelektrik baraj aslında onun jeneratörler rezervuar içine su ortalama akışına göre boyutlandırılmış olacak temel yük gücü sağlamak için inşa etti. Ek jeneratörler ile böyle bir baraj Uprating böylece sanal ızgara enerji depolama birimi olarak faaliyet kapasitesini artırarak, zirveye güç çıkışı kapasitesini arttırır. Islah Birleşik Devletleri Bürosu petrol yakıtlı zirve jeneratörler için kilovat başına en fazla 400 $ karşılaştırıldığında, varolan baraj uprate için kilovat kapasiteli başına $ 69 bir yatırım maliyetini bildirir. Diğer üreten birimlerinden yüksek verim dönemlerinde - Gelen nehir suyu - bir uprated hidroelektrik baraj doğrudan diğer üreten birimler aşırı enerji depolamak değil iken, kendi yakıt toplamasıyla eşdeğer davranır. Bu şekilde sanal ızgara depolama birimi olarak işleyen uprated baraj kendi rezervuar doldurmak için hiçbir pompalama kayıplarını sahip olduğundan, sadece buharlaşma ve sızma kayıpları arttı, enerji depolama en verimli türlerinden biridir. Büyük bir rezervuar saklamak ve bir kaç metre yükselterek ve rezervuar seviyesini düşürerek, enerji buna büyük miktarda serbest bırakabilirsiniz impounds bir baraj.
Manyetik enerji süper iletken.
Kriyojenik kendi süper-iletkenlik kritik sıcaklığının altındaki bir sıcaklığa kadar soğutulmuş olan bir süper-iletken bobinde akım akışı tarafından yaratılan manyetik alanın manyetik enerji depolama (KOBİ) sistemlerinin enerji depolamak süperiletken. Süper iletken bobin, güç şartlandırma sistemi ve kriyojenik soğutmalı soğutma sistemi: Tipik bir KOBİ sistemi üç bölümden oluşmaktadır. Süperiletken bobin tahsil edildikten sonra, akım çürüme olmaz ve manyetik enerji süresiz muhafaza edilebilir. depolanan enerji bobini boşaltarak ağa geri bırakılabilir. güç şartlandırma sistemi akıma veya AC gücüne geri DC dönüştürmek için alternatif akım (AC) güç dönüşümü bir inverter / doğrultucu kullanır. invertör / redresör her yönde yaklaşık% 2-3 enerji kaybı hesapları. KOBİ enerjisini depolamak diğer yöntemlerle karşılaştırıldığında enerji depolama sürecinde elektrik en az miktarda kaybeder. KOBİ sistemleri yüksek verimli olan; gidiş-dönüş etkinliği% 95 daha büyüktür. süperiletkenlerde yüksek maliyeti bu enerji depolama yöntemi ticari kullanım için birincil sınırlama yoktur.
Nedeniyle soğutma enerji ihtiyacı ve depolanacak mümkün toplam enerjideki sınırlar, KOBİ şu anda kısa süreli enerji depolama için kullanılır. Bu nedenle, KOBİ en yaygın güç kalitesinin arttırılması için ayrılmıştır. KOBİ programları için kullanılacak olsaydı o gün boyunca gece ve toplantı zirve yüklerde baz yük gücünden tahsil bir günlük depolama aygıtı, olacaktır.
Pratik olmak için manyetik enerji süperiletken için teknik zorluklar çözülmesi gerekir.
Termal.
Önemli kullanım mevcut Norveç Hydro yapılır olsa Danimarka'da elektriğin doğrudan depolama, çok büyük ölçekli kullanımı için çok pahalı olarak algılanmaktadır. Bunun yerine, ya elektrot kazanları veya ısı pompaları ile ısıtılan bölge ısıtma düzenleri bağlı mevcut sıcak su depolama tankları, kullanımı tercih edilen bir yaklaşım olarak görülmektedir. depolanmış ısı daha sonra bölgesel ısıtma boruları kullanarak konut iletilir.
Erimiş tuz kötü havalarda ya da gece elektrik üretmek için kullanılan böylece bir güneş enerjisi kulesi tarafından toplanan ısıyı depolamak için kullanılır. % 99 bir yıl boyunca Termal verimliliği tahmin edilmiştir.
Yoğunluk dışı elektrik, su buzu yapmak için kullanılabilir, ve böylece yoğun olmayan bu talebi ya da emme havası kaydırma, büyük bir binada hava ya da soğutmak için kullanıldığında, buz, ertesi güne kadar saklanabilir Bir gaz türbini jeneratörünün, bu şekilde ilgili yoğun üretim kapasitesi artar.
Bir Pompalı Isı Elektrik Depolama sistemi bir ısıtma ve soğutma diğer iki depolama damarları arasındaki ısı pompası için son derece tersinir ısı motoru / ısı pompası kullanır. Sistemi geliştiriyor İngiltere merkezli mühendislik şirketi İzantropik 72-80% bir potansiyel elektrik-in elektrik-out gidiş-dönüş verimliliğini iddia ediyor.
Ekonomi.
Genellikle elektrik marjinal maliyeti depolama ve enerji artı süreçte kaybedilen enerjinin fiyatını almak maliyetinin daha değişir zaman enerji depolama ekonomiktir, konuşma. Örneğin, bir pompalanan-depolama haznesi üst rezervuara 1.200 MW üretim kapasitesine sahip bir su hacmi pompa varsayalım · s tüm kayıplar (buharlaşma ve rezervuar içinde sızan, verimlilik kayıpları, vs.) çarpanlarına sonra. Off-pik saatlerde elektrik marjinal maliyeti MW başına $ 15 · h ve rezervuar sonra% 75 verimlilik (yani 1.600 MW · s tüketilen ve enerji h alınır · 1.200 MW), toplam maliyeti çalışırsa rezervuar doldurma 24.000 $ olduğunu. Depolanan enerjinin tüm MW başına ortalama 40 $ için yoğun saatlerde ertesi gün satışa · Eğer h sonra rezervuar 24.000 $ brüt kar, gün 48.000 $ gelir göreceksiniz.
Ancak, elektriğin marjinal maliyeti nedeniyle jeneratörlerin farklı sınıfların değişen operasyonel ve yakıt maliyetlerinin değişir. Onlar yüksek sermaye ve bakım maliyetleri, ancak düşük yakıt maliyetleri olarak tek uçta, kömür yakıtlı enerji santralleri ve nükleer santraller olarak baz yük santralleri, düşük marjinal maliyet jeneratörleri vardır. Diğer uçta, bu tür gaz türbini doğal gaz tesisleri gibi zirve santraller pahalı yakıt yakmak ama, işlet ve bakımı ucuzdur. Pik güç jeneratörleri, yalnızca gerektiğinde genellikle zaman enerji talebi doruklarına sevk edilirken güç üreten toplam işletme maliyeti en aza indirmek için, baz yük jeneratörler, çoğu zaman sevk edilir. Bu "ekonomik dağıtım" denir.
Dünyanın çeşitli ızgaralardan elektrik talebi gün boyunca ve mevsimden mevsime değişir. Çoğunlukla, elektrik talebindeki varyasyonu primer kaynaklardan sağlanan elektrik enerjisi miktarının değiştirilmesi ile karşılanmaktadır. Giderek, ancak, işletmeciler, sonra geceleri üretilen düşük maliyetli enerjinin depolanması daha değerli olduğu günün yoğun olduğu dönemlerde şebekeye bunu yeniliyor. Hidroelektrik barajlar talep büyüktür kadar bırakma gecikebilir bulunduğu alanlarda; depolama bu formu yaygındır ve mevcut rezervuarların yararlanabilirler. Bu başka bir yerde üretilen "artı" enerji depolamak değil, net etkisi aynıdır - verimlilik kayıpları olmadan rağmen. Rüzgar ve güneş enerjisi gibi değişken üretim, yenilenebilir malzemeler, ızgara enerji depolama fırsatı artan elektrik yükü net varyasyonu artış eğilimindedir.
Bu kullanılmayan elektrik için alternatif bir pazar bulmak yerine, denemek ve AC piller düşük verimlilik AC depolamak için daha ekonomik olabilir. Yüksek Voltaj Doğru Akım elektrik iletim 1000 km başına sadece% 3 maliyet sağlar.
Enerji Uluslararası Enerji Depolama Veritabanı Amerika Birleşik Devletleri Bölümü finansman kaynakları ve tutarları gösteren çoğu ızgara enerji depolama projelerinin, ücretsiz bir listesini sağlar.
Yük tesviye.
tüketiciler ve sanayi elektrik talebinin sürekli geniş aşağıdaki kategorilerde içinde değişiyor:
Değişen talebi ile başa çıkmak için üç ana yöntem şu vardır:
Özellikle bu son iki yöntem güvenerek ile sorun onların çok zaman kullanılmayan pahalı üretim ekipmanları bırakın, çünkü onlar pahalı olmasıdır, ve maksimum çıkış altında çalışan bitkiler genellikle en iyi verimlilik daha az üretime çünkü. Izgara enerji depolama off-peak saat zirveden yükü kaydırmak için kullanılır. Enerji santralleri, yılın büyük bölümünde kendi pik verimi yakın çalışabilirler.
Optimal arz-talep tesviye stratejileri arz-talep uyuşmazlığı bağlıdır: Mevsimlik depolama çok düşük depolama maliyetlerini gerekir ise günlük (gündüz), depolama, yüksek verimlilik olmalıdır.
Enerji talep yönetimi.
Elektrik yükleri ile başa çıkmak için tek yolu üretim ve talep arasındaki farkı azaltmaktır. Bu değişen yüklerin yapılırsa o Talep yönetimi olarak (DSM) olarak adlandırılır. On yıllardır, kamu telefon şirketleri, bireysel müşteriler ile yapmak aynı şekilde, off-peak saat yüklerini kaydırmaya bu kullanıcıların teşvik etmek, düşük fiyatla tüketicilere büyük off-peak güç sattık. Genellikle, bu zamana bağımlı fiyatlar vaktinden önce müzakere edilir. Daha fazla para kazanmak için bir girişim olarak, bazı araçlar kullanıcı ve programı hem tasarruf onlar ne gibi talep zirveleri tespit ve talep kaydırmaya izleme ekipmanları olan kullanıcıların izin dakika-by dakika spot fiyatlar, elektriği satmak deneyimliyseniz para. Talep tarafı yönetimi manuel veya otomatik olabilir ve büyük endüstriyel müşterilere sınırlı değildir. Konut ve küçük işletme uygulamaları, örneğin, cihaz kontrol modülleri yoğun talep zaman bazı kısmı için onları kapatarak veya gücü azaltarak bu dönemlerde su ısıtıcıları, klima üniteleri, buzdolabı ve diğer cihazların enerji kullanımını azaltabilir onlar çizmek. Enerji talep yönetimi genel enerji kullanımını azaltarak veya off-peak saat yükleri değişen daha fazlasını içerir. Enerji talebi yönetiminin özellikle etkili bir yöntem daha enerji verimli ekipman yüklemek için elektrik tüketicileri teşvik içerir. Örneğin, birçok yarar enerji verimli yalıtım, ısı yalıtım satın almak için indirimler ve aletleri ve ampuller verir. Bazı araçlar daha verimli% 70 klima kadar yaparak yaz aylarında elektrik talebini azaltmak için, yanı sıra, geleneksel hava kaynaklı ısı pompaları veya karşılaştırıldığında kış elektrik ihtiyacını azaltmak için, müşterileri tarafından jeotermal ısı pompaları satın sübvanse dirençli ısıtma. Fabrikalar ve büyük binalar ile şirketler, aynı zamanda bu tür ürünleri yükleyebilirsiniz, ama onlar da kazanlar gibi, enerji tasarruflu endüstriyel ekipman satın almak ya da ürünleri üretmek için daha verimli süreçler kullanabilirsiniz. Şirketler enerji tasarruflu endüstriyel ekipman montajı için indirim ya da düşük faizli kredi programları veya hükümet gibi teşvikler alabilirsiniz.
Taşınabilirlik.
Bu, geçerli enerji depolama teknolojileri için en büyük başarı alanıdır. Tek kullanımlık ve şarj edilebilir piller her yerde vardır ve dijital saatler ve arabalar gibi çeşitli talepleri olan cihazlar için güç sağlar. Pil teknolojisindeki ilerlemeler genellikle tüketiciler verimli güç yönetimi ziyade artan depolama kapasitesi atfedilebilecek olmak bkz pil ömrü önceden çok, ancak, yavaş olmuştur. Taşınabilir tüketici elektroniği Moore yasasına ile ilişkili boyut ve güç indirimleri büyük ölçüde yararlanmıştır. Ne yazık ki, Moore yasası insanlar ve yük çekme için geçerli değildir; ulaşım için temel enerji gereksinimi bilgi ve eğlence uygulamaları için çok daha yüksek kalır. Basınç otomobil, kamyon, otobüs, tren, gemi ve uçaklarda içten yanmalı motorlara alternatif için büyüdükçe Pil kapasitesi bir sorun haline gelmiştir. Bu kullanımlar çok daha fazla enerji yoğunluğu sunabilen güncel pil teknolojisi daha (belirli bir hacim veya ağırlık saklanan enerji miktarını) gerektirir. Gibi alkoller (metanol, etanol ve bütanol) ve lipid (düz bitkisel yağ, biyodizel) (örneğin, benzin / benzin ve dizel gibi) sıvı hidrokarbon yakıtların çok daha yüksek enerji yoğunluğuna sahiptir.
Sıvı hidrokarbon yakıtların ya da alkol karbon dioksit ve suyu azaltmak için elektrik kullanarak sentetik yollar vardır. Bu yollar, hidrojen oluşturmak için suyun elektrolizi ile başlar, ve daha sonra, ters su gaz kaydırma reaksiyon varyasyonları fazla hidrojen, karbon dioksit ile azaltır. Karbondioksit fosil olmayan kaynaklardan fermantasyon tesisleri ve atıksu arıtma tesisi bulunmaktadır. Karbon bazlı sıvı yakıt elektrik enerjisi dönüştürme hidrojen veya başka egzotik enerji taşıyıcısı ile ilgili zorluklar olmadan motorlu araçların ve diğer motor tahrikli ekipman büyük mevcut stok tarafından kullanılabilir taşınabilir enerji depolama, sağlama potansiyeline sahiptir. Bu sentetik yollar ithal petrole dayanan ülkelerde enerji güvenliğini artırmak için girişimleri ile bağlantılı olarak dikkat çekiyor, ama var ya da yenilenebilir ya da nükleer elektrik geniş kaynaklarını geliştirmek, hem de mevcut petrol miktarı gelecekteki muhtemel düşüşler ile başa çıkmak için olabilir ithal etmek.
Taşımacılık sektörü çok verimsiz petrolden enerji kullandığı için, mobil enerji için elektrik petrol yerine uzun yıllar boyunca çok büyük yatırımlar gerektirmez.
Güvenilirlik.
Neredeyse elektrik faaliyet tüm cihazların olumsuz kendi güç kaynağı ani çıkarılması etkilenir. UPS (kesintisiz güç kaynağı) ya da yedek jeneratörler olarak Çözümleri mevcuttur, ancak bunlar pahalıdır. Güç depolama Verimli yöntemleri cihazların elektrik kesintileri için yerleşik bir yedekleme olması için izin ve aynı zamanda bir üretme istasyonunda bir başarısızlık etkisini azaltacaktır. Bunun örnekleri yakıt hücreleri ve volanlar kullanarak şu anda mevcuttur.
