Endomembran sistemi
hücreiçi sistemi, bir ökaryotik hücre içinde sitoplazma içinde süspansiyon haline farklı membran oluşur. Bu membranlar fonksiyonel ve yapısal bölmeleri veya organellere hücreyi bölmek. Ökaryotlarda endomembran sisteminin organelleri şunlardır: Nükleer zarf, endoplazmik retikulum, Golgi aparatı, lizozomlar, vakuoller, kesecikler, endozomlar ve hücre zarı. Sistem tek bir işlevsel ve gelişimsel birim oluşturur membranların kümesi olarak daha doğru tanımlanır ya doğrudan bağlı, ya da vezikül taşıma yoluyla malzeme alışverişi ediliyor. Önemli olarak, hücreiçi sistemi mitokondrilerde zarlarını içermez.
Nükleer zarf çekirdeğinin içeriğini kapsayan iki çift katlı lipit katmanını içeren bir zardır. endoplazmik retikulum (ER) sentez ve ulaşım organel olduğu bitki ve hayvan hücrelerinde sitoplazma içine dalları. Golgi aygıtı molekülleri, diğer hücre bileşenleri için veya hücreden salgılama için teslimat için paketlenecek olan çok sayıda bölmeden oluşan bir dizi. Hem bitki hem de hayvan hücrelerinde bulunan Vakuoller (bitki hücrelerinde daha büyük olsa da), hücre şekli ve yapısı muhafaza yanı sıra atık ürünleri depolamak için sorumludur. Bir vezikül depolayan veya maddeleri taşıyan nispeten küçük, zar-kapalı kese olduğunu. Ayrıca hücre zarı olarak adlandırılan plazma zarı, girer ve hücreyi terk neler düzenleyen koruyucu bir bariyer olduğunu. Orada sadece mantarlarda bulunmaktadır spitzenkörper olarak bilinen bir organel da mevcuttur ve hipal büyüme ucu ile bağlanmıştır.
Birçok fotosentetik bakteri plazma zarı yüksek katlanır ve hücre sitoplazmasında en ışığı toplama zar katmanları ile doldurulur, ancak Prokaryotlarda endomembranes nadirdir. Bu ışık toplama membranlar hatta yeşil kükürt bakterileri de chlorosomes denilen kapalı yapılar oluşturabilir.
hücreiçi sistemi organelleri doğrudan temas yoluyla veya veziküller gibi membran bölümlerinin transferi ile ilgilidir. Bu ilişkilerin rağmen, çeşitli membranlar yapı ve işlev olarak aynı değildir. bir membran kalınlığı, molekül bileşimi ve metabolik davranışları, zarının ömrü boyunca birkaç kez değiştirilmiş olabilir, sabit değildir. Membranlar paylaşan bir birleştirici özelliği yan ya da bunların geçme ya da bağlı proteinler ile, bir lipid iki katmanlı olan.
Kavramının tarihçesi.
En lipidler maya içinde sentezlenir, ya çok az ya da hiç yağ sentezi, plazma membranı veya nükleer membran içinde meydana gelen, endoplazmik retikulum, lipid parçacıkları ya da mitokondri içinde. Sphingolipid biyosentez endoplazmik retikulum içinde başlar, ancak Golgi cihazı içinde tamamlanır. durum, peroksizom meydana eter lipid biyosentezindeki ilk adımlarında, hariç olmak üzere, memelilerde ilgili benzer. diğer hücre içi organelleri içine çeşitli membranlar nedenle sentezin bu sitelerden lipitlerin transferi ile inşa edilmelidir. Lipid taşıma organel biyogenezi merkezi bir süreç olduğu açıktır rağmen Ancak, lipidler hücreler aracılığıyla taşınır hangi mekanizmalar yeterince anlaşılamamıştır.
bileşenleri arasındaki malzeme alışverişi hücre içindeki zarlar tek bir sistem oluşturan ilk teklif Bu teklif, bu membranlar olmak üzere çeşitli lipid membranlar hücrede bir araya nasıl açıklayan bir yolu olarak yapıldığı 1974 yılında Morre ve MOLLENHAUER oldu Lipid sentezi sitelerinden "lipit akışı" ile toplandı. membran ve veziküller sürekli bir sistem aracılığıyla lipid akış fikri sitosol ile, örneğin yağ asitleri ve steroller gibi serbest yağ bileşenlerinin, taşıma oluşan bağımsız varlıkları olan çeşitli zarların bir alternatif olmuştur. Önemli bir şekilde, sürekli bir hücreiçi sistemi ile sitozol ve lipid akışı ile lipitlerin taşıma birbirini dışlayan işlemleri değildir ve her ikisinin hücrelerde ortaya çıkabilir.
Sistemin bileşenleri.
Nükleer zarf.
Nükleer zarf sitoplazmasından içeriğini ayıran, çekirdeğini çevreleyen. İki membranlar, ilgili proteinler ile her biri bir lipid çift yer alır. dış çekirdek zarı endoplazmik retikulum zarının sürekli olduğunu ve yapısı gibi, yüzeye bağlı ribozomlar bulunur. dış membran da iki kat nükleer zarf perfore nükleer gözenekler denilen sayısız küçük delikler birlikte erimiş beri iç nükleer membran ile süreklidir. Bu gözenekler, diğerleri çapı yaklaşık 120 nm ve zar içinden geçmesi için bir izin, çekirdek ve sitoplazma arası moleküllerin geçişini düzenleyen ama. Nükleer gözenekler yüksek trafik bir alanda yer olduklarından hücre fizyolojisinde önemli bir rol oynamaktadır. dış ve iç membranlar arasındaki boşluk perinükleer alanı olarak adlandırılır ve kaba ER lümeni ile birleştirilir.
çekirdek zarfına yapısı, ara ipliklerin (protein filamanların) oluşan bir ağ tarafından belirlenir. Bu şebeke kromatin, integral membran proteinleri ve çekirdeğin iç yüzeyi boyunca diğer nükleer bileşenlerine bağlanan nükleer lamina denilen file benzer astar halinde düzenlenmiştir. Nükleer lamina çekirdeğinde malzemeler mitoz ve sürecin sonunda tekrar montaj süresince nükleer gözenekleri ve nükleer zarfın dağılması ulaşmak yardımcı olduğu düşünülmektedir.
Nükleer zarf trafiği önemli miktarda sahip olduğundan nükleer gözenekleri, seçici ve çekirdekten malzemelerin geçişine izin veren de son derece verimlidir. RNA ve ribozomal alt birimleri sürekli sitoplazmaya çekirdekten transfer edilmelidir. Histonlar, gen düzenleyici proteinler, DNA ve RNA polimerazları ve nükleer etkinlikler için gerekli olan diğer maddeler sitoplazmasından aktarılması gerekir. Tipik bir memeli hücre çekirdek zarı 3000-4000 gözenek kompleksleri içerir. Hücre DNA sentezleme ise, her bir gözenek kompleks dakikada yaklaşık 100 histon molekülleri taşımak gerekir. Hücre hızla büyüyor, her kompleksi de onlar proteinleri sentezlemek için kullanılan sitoplazmada için çekirdekten dakikada yaklaşık 6 yeni monte büyük ve küçük ribozomal alt birimleri taşımak gerekiyor.
Endoplazmik retikulum.
[[Resim: çekirdek ER golgi.svg | thumb | 350px | 1 Nucleus
2 Nükleer gözenek
3 Kaba endoplazmik retikulum (YEK)
4 Pürüzsüz endoplazmik retikulum (SER)
Kaba ER 5 Ribozom
Taşınmaktadır 6 Proteinler
7 Taşıma vezikül
8 Golgi aygıtı
Golgi aygıtı 9 Sis yüzü
Golgi aygıtının 10 Trans yüzü
Golgi aygıtının 11 sisternaları]]
endoplazmik retikulum (ER) nükleer zarfın bir uzantısı olan membranöz sentez ve ulaşım organelidir. Daha ökaryotik hücrelerde toplam zar yarısından daha ER tarafından muhasebeleştirilir. ER düzleştirilmiş torbalarıyla ER membran tek bir iç alanı tamamen çevreleyen sürekli bir tabaka oluşturacak şekilde, birbirine düşünülmektedir dal tübül oluşur. Bu son derece sarılmış alan ER lümeni olarak adlandırılır ve aynı zamanda ER sisternal alanı olarak adlandırılır. Lümen tüm hücre hacminin yaklaşık yüzde on kadar sürer. endoplazmik retikulum zarı molekülleri seçici lümeni ve sitoplazma arasında aktarılmasını sağlayan ve nükleer zarfın bağlı olduğundan, bu çekirdek ve sitoplazma arasında bir kanal sağlar.
ER, üretim işlemi ve içinde kullanmak için ve hücre dışında biyokimyasal bileşikler taşınması merkezi bir rol oynamaktadır. Bu membran ER kendisi, golgi aygıtı, lizozomlar, endozomlarda, mitokondri, peroksizom, salgı kabarcıklarına, ve plazma membranı içeren hücre organelleri en seyahati transmembran proteinlerine ve lipidlere, üretim edilir. Ayrıca, hemen hemen tüm hücre, ayrıca, ER, Golgi aygıtının veya lizozomlar lümenine için hedeflenmiş çıkar proteinlerin, başlangıçta ER lümen teslim edilir. Sonuç olarak, endoplazmik retikulum lümeni sisternal uzayda bulunan proteinlerin birçoğu geçici onlar başka yerlere yolda geçerken vardır. Diğer proteinler ise, sürekli lümen kalır ve endoplazmik retikulum yerleşik proteinler olarak bilinmektedir. Bu özel proteinler bunları organel tarafından muhafaza edilmesini sağlar amino asitlerin belirli bir sekansından yapılmış özel bir sabitleme sinyali içerir. Önemli bir endoplazmik retikulum ikamet proteinin bir örneği yanlış yapılmış veya işlem görmüş diğer proteinleri tanımlar ve nihai hedefe gönderilen onları tutar BIP olarak bilinen chaperon proteindir.
Farklı iki vardır bağlı olsa da, yapısı ve fonksiyonu farklıdır ER bölgeler: pürüzsüz ER ve kaba ER. sitoplazmik yüzey elektron mikroskop ile bakıldığında o inişli çıkışlı bir görünüm veren, ribozomlar ile kaplıdır çünkü endoplazmik retikulum böylece adlandırılmıştır. onun sitoplazmik yüzey ribozomlar yoksun beri pürüzsüz ER pürüzsüz görünür.
Pürüzsüz ER fonksiyonları.
Hücrelerin büyük çoğunluğunda, pürüzsüz ER bölgeler kıt ve genellikle kısmen yumuşak ve kısmen kaba. Onlar yeni sentezlenen proteinlerin ve lipidlerin taşıyan ulaşım veziküller Golgi ulaşım için kapalı tomurcuk hangi ER çıkış siteleri içerdiğinden bazen geçiş ER denir. Bazı özel hücrelerde ise pürüzsüz ER bol ve ilave fonksiyonları vardır. Hücreler uzman tezlerin düzgün ER lipidlerin sentezi, karbonhidrat metabolizması ve ilaç ve zehirlerin detoksifikasyon dahil, çeşitli metabolik süreçlerde işlev.
Pürüzsüz ER Enzimler yağlar, fosfolipitler ve steroidler dahil lipidlerin, sentezi için hayati önem taşır. Seks omurgalıların hormonları ve böbreküstü bezleri tarafından salgılanan steroid hormonlar hayvan hücrelerinde pürüzsüz ER tarafından üretilen steroid arasındadır. Bu hormon sentezlenmesi hücrelerin düzgün ER bakımından zengindir.
Karaciğer hücreleri düzgün ER bolluğu ihtiva uzmanlaşmış hücrelerin başka bir örnektir. Bu hücreler, karbonhidrat metabolizmasında düz ER rolü bir örnek oluşturmaktadır. Karaciğer hücreleri glikojen şeklinde karbonhidrat depolamak. glikojen dökümü olarak kandaki şeker konsantrasyonunun düzenlenmesinde önemli karaciğer hücrelerinden glukoz olarak salınmasına yol açar. Bununla birlikte, glikojen yıkımını, birincil glükoz ürününün-1-fosfattır. Bu glikoz-6-fosfat dönüştürülür ve daha sonra hücreyi terk böylece daha sonra karaciğer hücrenin düzgün ER bir enzim, glikozdan fosfat kaldırır.
Pürüzsüz ER Enzimler ayrıca ilaç ve zehir detoks yardımcı olabilir. Detoksifikasyon, genellikle ilacın daha çözünür ve vücuttan temizlemek için böylece daha kolay yapmak, bir ilaca, bir hidroksil grubunun eklenmesini içerir. Bir yoğun çalışmalar detoksifikasyon Reaksiyon aksi hücre zarındaki toksik seviyelerde birikir suda çözünmeyen ilaçlar ya da metabolitlerini katalize enzimlerin sitokrom P450 ailesinin ile gerçekleştirilir.
Kas hücreleri düzgün ER başka özel bir işleve sahiptir. ER zarı sisternal uzaya sitosolden kalsiyum iyonlarını pompalar. Bir kas hücresi sinir dürtü tarafından uyarılır olur, kalsiyum sitoplazmada geri ER zarı boyunca gider ve kas hücresinin kasılmasını üretir.
Kaba ER fonksiyonları.
Hücrelerin adl tip kaba ER bağlı ribozomlar tarafından üretilen proteinleri ihracat. ribozomlar başka ayarlamalar için kaba ER içine taşınır protein birimlerinin içine amino asitleri araya. Bu proteinler, endoplazmik retikulum veya lümeni içine zar içinden geçmesi mümkün olan suda-çözünür proteinler, zarın gömülü hale transmembran proteinleri olarak mevcut olabilir. Endoplazmik retikulum içinde ulaşmasını olanlar doğru üç boyutlu konformasyona katlanır. Gibi karbonhidrat veya şekerler gibi kimyasallar, daha sonra, endoplazmik retikulum ilave ya da ihtiyaç duyulan hücre alanlarına tamamlanmış proteinleri olarak adlandırılan salgılama proteinlerini nakil ya da daha fazla işleme ve modifikasyon için Golgi aygıtına gönderilir edilir.
Sekretuar proteinler oluşturulduktan sonra, ER membran sitosol kalacaktır proteinler ayırır. ER geçiş ER kabarcıklar gibi tomurcuk kesecikler zarlarında enfolded gelen salgı proteinleri kalkıyor. Hücrenin başka bir kısmına transit Bu veziküller ulaşım veziküller denir. ER dışarı lipidlerin ve proteinlerin taşınması için alternatif bir mekanizma ER yakından ve stabil plazma zarı, Golgi veya lizozomlar gibi diğer organellere, zarları ile ilişkili hale membran temas siteleri olarak adlandırılan bölgelerde lipid transfer proteinlerinin aracılığıyla vardır.
Salgılama proteinlerini hale getirmenin yanı sıra, kaba ER proteinleri ve fosfolipitlerin eklenmesi yerden yetişen membranlar yapar. Zar proteinleri olması amaçlanmıştır polipeptidleri ribozom büyüdükçe, ER membran kendisine eklenir ve hidrofobik bölümleri ile orada tutulur. kaba ER ayrıca kendi zar fosfolipidlerini üretir; ER zarında yerleşik enzimler fosfolipidler araya. ER zarı genişletir ve endomembran sisteminin diğer bileşenlerine ulaşım veziküller tarafından transfer edilebilir.
Golgi aygıtı.
(Aynı zamanda Golgi gövde ve Golgi kompleksi olarak da bilinir), golgi aygıtı sister- olarak adlandırılan birbirine keseler oluşur. Onun şekli krep yığının buna bağlı olabilir. Bu yığınlarının sayısı hücresinin belirli bir işlev ile değişir. Golgi aygıtı, bundan başka, protein modifikasyonu için hücre tarafından kullanılır. cis yüzü olarak bilinen ER vezikülleri alır ve genellikle ER yakın Golgi aygıtının kesit. Golgi aygıtının zıt ucu modifiye bileşikler terk budur, trans yüzü denir. Trans yüzü genellikle maddelerin çoğu Golgi aygıtı değiştirir gönderildiği yerdir plazma zarı, karşı karşıya.
Veziküller proteinleri daha Golgi aygıtı ile değiştirilebilir ve daha sonra hücrenin diğer kısımlarına hücre ya da taşıyıcısından salgılama için hazırlanır içeren ER tarafından gönderildi. Çeşitli şeyler Golgi aygıtının enzim kaplı uzayda kendi yolculuğa proteinlere olabilir. Glikoproteinlerin karbohidrat kısımları modifikasyonu ve sentez proteini işlemede yaygın bir prosestir. Golgi aygıtı ortadan kaldırır ve oligosakaritler arasında büyük bir çeşitlilik üretilmesi, şeker monomerleri ile değiştirir. Modifiye proteinlere ilaveten, Golgi da makromolekülleri kendisini üretmektedir. Bitki hücrelerinde, golgi pektinler ve bitki yapısının gerekli diğer polisakaritler üretir.
Modifikasyon işlemi tamamlandığında, Golgi aygıtı kendi işleme ürünlerini sıralar ve hücrenin çeşitli yerlerinde bunları gönderir. Moleküler tanımlama etiketleri veya etiketler bu konuda yardımcı Golgi enzimleri tarafından eklenmiştir. Her şeyi organize sonra, Golgi aygıtı kendi trans yüzünden veziküller tomurcuklanan ederek ürünlerini gönderir.
Vakuolleri.
Vakuoller, veziküller gibi, hücre içinde zara bağlı keseciklerdir. Onlar veziküller daha büyük ve özel fonksiyon değişir. vakuollerin işlemler bitki ve hayvan vakuol için farklıdır.
Bitki hücrelerinde, vakuoller% 30 toplam hücre hacmi% 90 herhangi bir yerinde kapsamaktadır. En olgun bitki hücreleri tonoplast olarak adlandırılan bir zar tarafından kapsanan merkezi büyük bir vakuol içerir. Bitki hücrelerinin vakuolleri bir hücrenin besin ve atık depolama bölümü olarak işlev görür. bu moleküller, depolanan çözeltisi hücre özsuyu olarak adlandırılır. Hücreyi renk pigmentler bazen hücre özsuyu yer almaktadır. Vakuoller da su ilave olarak uzar hücrenin boyutunu artırabilir ve bunlar turgor basıncı (göçmeye hücre duvarını tutan ozmotik basıncı) kontrol eder. Hayvan hücrelerinde lizozomlarında gibi, vakuoller asidik bir pH değerine sahip ve hidrolitik enzimler içerir. vakuollerin pH hücresinde homeostatik işlemleri gerçekleştirmek için onları sağlar. Hücreler ortamda pH düştüğünde, örneğin, sitozolüne kabaran + H sitosol pH sabit tutmak için, bir vakuol aktarılabilir.
Hayvanlarda, vakuollerin ekzositoz ve endositoz süreçlerinde hizmet vermektedir. Endositoz ekzositoz maddeler hücre dışı boşluğa hücreden taşınır için ise, maddelerin hücre içine alındığında ifade eder. Malzeme alınan Giriş plazma zarı ile çevrili, ve daha sonra, bir vakuol aktarılır edilmesi. Endositoz, fagositoz (hücre yeme) ve pinositoza (hücre içme) iki türü vardır. Fagositoz, hücreler, örneğin bakteriler gibi büyük partikülleri yutan. Pinositoz yutulduktan maddeler sıvı formda olan hariç olmak üzere, aynı süreçtir.
Veziküller.
Veziküller farklı bölmeleri arasındaki molekülleri aktarabilirsiniz küçük zar-kapalı taşıma birimleridir. Çoğu kesecikler çeşitli yerlere Golgi aygıtı ile ilgili daha sonra, Golgi aygıtına endoplazmik retikulum içinde monte membranlar aktarın ve.
Farklı bir protein konfigürasyonu ile veziküller, her farklı tipleri vardır. En membran belirli bölgelerde oluşturulmuştur. Bir vezikül tomurcukları kapalı membran onun sitozolik yüzeyinde spesifik proteinlerin içerdiği zaman. Bir vezikül gitti Her membran kendi sitozolik yüzeyinde bir işaretleyici içerir. Bu işaretleyici zarına seyahat vezikül üzerinde proteinleri ile gelir. Vezikül membran bulduğunda, bu sigorta.
Veziküllerin üç iyi bilinen türleri vardır. Onlar klatrin kaplı, COPI kaplı ve COPII kaplı veziküller vardır. Her bir hücre farklı işlevleri yerine getirmektedir. Örneğin, golgi aygıtı ve plazma zarı arasındaki klatrin kaplı veziküller taşıma maddeler. COPI- ve COPII kaplı veziküller sık ​​ER ve Golgi aygıtı arasındaki taşınması için kullanılmaktadır.
Lizozomlar.
Lizozomlar hücre içi sindirim için kullanılan hidrolitik enzimler içerirler organellerdir. Bir lizozomun temel işlevleri hücre tarafından alınan moleküller işlemek ve yıpranmış hücre parçaları geri dönüşüm vardır. içinde lizozomların enzimleri Optimum performans için asidik bir ortam gerektiren asit hidrolazlardır. Lizozom organel içinde 5.0 arasında bir pH değerine koruyarak böyle bir ortam sağlar. Bir lizozom rüptürü olsaydı, serbest enzimler nedeniyle sitozol en nötr pH çok aktif olmaz. Çok sayıda lizozomlar sızdırılmış Ancak, hücre autodigestion itibaren tahrip olabilir.
Lizozomlar (Yunan phagein gelen yemek ve hücreye burada atıfta kytos, gemi, için) bir süreç olarak adlandırılan fagositozda, hücre içi sindirim yürütmek, bir vakuol ile kaynaştırılması ve vakuol içine enzimleri serbest bırakarak. Bu işlem sayesinde, şekerler, amino asitler ve diğer monomerlerin sitozolüne geçmesi ve hücre için besin olur. Lizozomlar ayrıca otofaji denilen bir süreçte hücrenin eski organellere geri dönüşüm için kendi hidrolitik enzimler kullanın. lizozom başka organel engulfs ve yutulur malzemeyi ayrı çekmek için kendi enzimleri kullanır. Elde edilen organik monomerler, daha sonra yeniden kullanılmak üzere sitoplazmada döndürülür. Bir lizozomun son işlevi autolysis yoluyla hücreyi kendisi sindirmek olduğunu.
Spitzenkörper.
spitzenkörper sadece mantarlarda bulunan hücreiçi sisteminin bir bileşeni olan ve hifal ucu büyümesi ile ilişkilidir. Bu montaj ve Golgi ve hücre membran arasındaki ara bu bileşenlerin serbest bir noktası olarak hizmet eden, hücre duvarı bileşenleri içeren membran-sınırlayıcı kabarcıklar bir araya gelmesiyle oluşan bir faz koyu bir organdır. spitzenkörper hareketli olduğunu ve ileriye hamle olarak yeni hifal ucu büyüme üretir.
Plazma membranı.
plazma membranı çevresinden hücre ayırır ve hücre içine ve dışına moleküller ve sinyallerin naklini düzenleyen bir fosfolipid iki tabakalı bir zardır. Plazma zarının işlevlerini yerine proteinler membran içinde gömülü. plazma membranı sabit bir ya da katı bir yapı değildir, membran oluşturan moleküller yanal hareket yeteneğine sahiptir. Bu sıvı mozaik olarak adlandırılır Bu nedenle hareket ve zarın birden fazla bileşen bulunmaktadır. Karbon dioksit, su ve oksijen gibi küçük moleküller, difüzyon veya osmoz yoluyla serbest plazma membranı geçebilir. Hücrenin ihtiyaç Büyük moleküller aktif taşıma yoluyla proteinler tarafından yardım edilmektedir.
bir hücrenin plazma zarı birden fazla işleve sahiptir. Bunlar, hücreye besin taşınması, atık bırakmak için izin hücreye girmesini önleyici maddelerden, sitoplazmada pH muhafaza, hücreyi terk gerekli malzemeleri önlediler ve sitoplazmada ozmotik basıncı koruyarak yer alıyor. Bazı malzemeler aracılığıyla değil başkalarının geçmesine izin Ulaşım proteinleri bu fonksiyonlar için kullanılır. Bu proteinler, konsantrasyon değişim ölçülerine karşı malzemelerin transferi için ATP hidroliz kullanın.
Bu genel işlevlere ek olarak, plazma membranı, çok hücreli organizmalarda daha özel bir rolü vardır. Zar üzerinde Glikoproteinler değişimi metabolitlerinin ve doku için, diğer hücreleri tanıma hücre yardımcı olur. Plazma zarı Diğer proteinler hücre iskeleti ve hücre dışı matriks eki izin ver; Hücre şeklini korur ve membran proteinlerinin yerini gideren bir işlev. Reaksiyonları katalize eden enzimler, aynı zamanda, plazma zarı üzerinde bulunurlar. Zar üzerinde reseptör proteinler çeşitli hücresel tepkiler ile sonuçlanan bir kimyasal haberci ile eşleşen bir şekle sahiptir.
Evrim.
Golgi, ER ve lizozomlar invajinasyon geçiyor plazma zarı sonucunda evrimleşmiş olması muhtemeldir. Bir hücrenin toplam hacminde bir artış hacim oranına sabit bir yüzey alanı sağlamak için kat plazma membranını gerektirecektir. Bu kıvrımlar çevre ile iletişimini sağlamak için iç zarında uzmanlaşmaya yol açmış olabilir. Ökaryotik hücre yaşamın ilk aşamalarında, membranlar birbirine olabilir ve plazma zarı bağlı. Fonksiyonları ayrıldığı olarak Daha sonra, membranlar ayrı yapılar haline gelmiş olabilir.
