Trewartha iklim sınıflandırması
Trewartha iklim sınıflandırması bir iklim sınıflandırması 1966 yılında Amerikan coğrafyacı Glenn Thomas Trewartha tarafından yayınlanan sistemi ve 1980 yılında bu Köppen sisteminin eksiklikleri bazılarını yanıtlamak için oluşturulan 1899 Köppen sisteminin değiştirilmiş bir versiyonu güncellendi. Trewartha sistemi bitki imar ve genetik iklim sistemleri daha yakın olmak için orta enlemleri yeniden tanımlamaya çalışıyor. Bu küresel iklimin daha doğru veya "gerçek dünya" yansıma olarak kabul edildi. değişiklikler birçok alanda Köppen sisteminde tek bir grup ("C") düşmek Asya ve Kuzey Amerika'da, en etkili olarak görüldü. Örneğin, standart Köppen sistemi altında, batı Washington ve Oregon iki bölge çarpıcı farklı hava ve bitki örtüsü olsa bile, Güney Kaliforniya ile aynı iklim kuşağında olarak sınıflandırılır. Köppen sistemi Louisiana ve Güney Carolina ile aynı bölgeye New York gibi Kuzeydoğu ABD'nin de sınıfları parçalar.
Şema.
"C" (subtropikal) -8 veya daha fazla ay ya da daha yüksek bir ortalama sıcaklığı var;: Trewartha adlı değişiklikler üç gruba orta enlemleri sınıflamaları çalıştı "D" (ılıman) -4 7 ay için, 10 ° C veya daha yüksek bir ortalama sıcaklığa sahip; 3 ay "E" (kuzey veya subarktik) -1 10 ° C veya daha yüksek bir ortalama sıcaklığa sahiptir.
Grup A: Tropikal iklimlerde.
Bu tropik iklim bölge, Koppen en düzeni aynı tanımlanan (yani, ortalama her 12 ayda yukarıdaki 18 ° C veya). Diğerleri "Aw" sınıflandırılmış ise kuru mevsim ise en fazla iki kuru ay İklimler (az 60 mm Köppen başına aynı ortalama yağış sahip olarak tanımlanan), "Ar" (yerine Koppen yönettiği "Af") sınıflandırılmıştır Düşük güneş / kısa gün sırasında veya "Farklı" kuru mevsim yüksek güneş / uzun gün anda ise. Orada orijinal düzeni belirli bir muson iklimi tanımlayıcı, ama "Am" (en az 60 mm ortalama yağış olması gerekir dışında en az üç ay yerine bir tane), Köppen ile aynı parametrelerle, sonradan ilave edilmiştir.
B Grubu: Kuru (kurak ve yarı kurak) iklimler.
"BW" ve "BS" bazen "BM" ("M" "deniz" için ayakta) belirlenen varlık Köppen "BWN" iklimi ile, Köppen düzeni aynı anlamına gelir. Ancak, farklı bir formül kuraklık eşiğini ölçmek için kullanılır: 10 ("T" - 10) derece, ortalama yıllık sıcaklık eşit + 3 "P", "T" ile Celsius ve "P" alınan toplam yağışın yüzdesi belirten Altı yüksek güneş ay (Southern Mart'a kadar Kuzey Yarımküre'de ve Ekim aylarında Eylül'e kadar Nisan).
Belirli bir konum için yağış yukarıdaki formüle azsa, iklimi, bir çöl ("BW"), o olduğu söylenir; o büyük veya eşit Yukarıdaki formül daha ama iki kez bu tutardan daha az olması durumunda, iklim bozkır ("BS") olarak sınıflandırılır; yağış iklimi Köppen en şemasında aksine Grup B'de olmayan formül iki katından daha fazla bir değer ise Evrensel Termal Ölçeği (aşağıya bakınız) kullanılmadığı sürece ve hiçbir termal alt grupları, Trewartha en bu grup içinde var.
Grup C: Subtropik iklimlerde.
Trewartha şemasında bu kategoride Subtropik iklimler sadece (8 veya daha fazla ay 10 ° C'nin üzerinde) ("C") kapsar. Onlar Koppen en düzeni gibi "Cs" ve "Cw" aynı anlamlara sahiptir, ancak hiçbir belirgin kuru mevsim ile subtropikal iklim "Cr" yerine Koppen yönettiği "Cf" belirlenmiş (ve "Cs" için yıllık ortalama yağış olmalı kurak yaz ay yağış kış aylarında daha az üçte biri gibi ıslak en az 30 mm çökelmesini sahip ve) ek olarak daha azdır.
D Grubu: Ilıman iklimlerde ve kıta.
Bu grup (10 ° C'nin üzerinde 4 ila 7 ay) ile ılıman iklimlerde ("D") temsil eder. Ilıman okyanus denizcilik iklimlerde (Koppen yönettiği "Cfb" ve "YT" iklimlerde çoğu bunlardan bazıları Trewartha yönettiği "Cr" sırasıyla "Cw" içine sığacak buna rağmen) (Trewartha sınıflandırmasında "DO" ifade rağmen Philadelphia gibi bazı yerlerde yakın Onlar uygun zaman Trewartha en düzeni iklimleri "DO" olarak ılıman Continental iklimlerde "DCA" (olarak temsil ederken, Kuzey Amerika ve Asya hem doğu kıyıları aslında, "Cfa / mücadale" yerine Köppen adlı yılında "Cfb / YT") içine hak Köppen "Dfa", "Dwa", "Dsa") ve "DCB" (Köppen "DFB", "DWB", "Dsb").
Kıta iklimlerde, bazen üçüncü harfi ("a" ya da "B") ", atlanmış ve" DC "sadece yerine kullanılır ve bazen bir yağış mevsimsellik mektup denizcilik ve karasal iklimlerde (" r "hem eklenir İçin w "veya" uygulanabilir olarak s "). deniz ve karasal iklim arasında bölme noktası -3 soğuk ay içinde C, ancak bazı iklimbilimciler ° - özellikle ABD'de - Şimdi bu şemada kıta iklimlerinin equatorward sınırı olarak soğuk ay 0 ° C gözlemlemek gibi).
E Grubu: Boreal iklimlerde.
Bu Koppen en şemasında aynı yukarıda ortalama 10 ° C arasındaki sıcaklıklarda ya da (1-3 ay tanımlanan subarktik iklim alemleri temsil etmektedir; Köppen "CFC", "DFC", "DWC", "Dsc", "DFD", " dwd "). Orijinal şemada, bu grup daha bölünmüş değildi; Daha sonra, belirtme "EO" ve "AB" -10 ° C'nin üzerinde soğuk ay ortalamaları, "EC" ise (kıta subarktik veya "kuzey"), en azından anlamına gelir simgeleyen "EO" (deniz subarktik) ile oluşturulan Bir ay -10 ° C veya daha düşük bir ortalama sıcaklığa sahiptir. Grup D'de olduğu gibi, üçüncü yazmak çökeltme mevsimselliğini göstermek için ilave edilebilir. Trewartha en düzeni Köppen "DFD / DWD" iklim ayrı meslektaşı yoktur.
F Grubu: Polar iklimlerde.
Bu kutup iklimi grup, "FT" (Köppen "ET") ve "FI" (Köppen "EF") ayrılmıştır olduğunu. Tüm ay 10 ° C altında bir aylık ortalama hava sıcaklığına sahip olmalıdır. alt tipleri "Ft" yukarıdaki sıcak ayın hava sıcaklığı ile (tundra) 0 ° C ve tüm aylarda hava sıcaklığı 0 ° C'nin altında kalır "Fi" (buz örtüsü).
Grup H: Highland iklimlerde.
Highland iklimler, hangi yükseklik iklim sınıflandırması belirleyici bir rol oynar. Daha farklı bir termal grup içine uygun bir iklim neden olur yükselmesinin her 1000 metre için 5.6 ° C ekleme aşağıdaki formül kullanılarak bir deniz seviyesi değeri her ayın ortalama sıcaklık düzeltmek Özellikle, bu başvuruda hangi gerçek halinde Aylık sıcaklıklar yerleştirin.
Yukarıdaki doğrudur ve yükseklik 500 metre veya daha yüksek ancak daha düşük 2.500 metre Bazen "G" yerine "H" kullanılır; ama "G" veya "H" olarak değiştirilmesi yerine uygulanabilir termal mektupta önüne yerleştirilir - ve kullanılan ikinci harfi "düzeltilmiş", aylık olarak sıcaklıkları, değil gerçek aylık sıcaklıklar yansıtır.
Evrensel Termal Ölçeği.
Bir seçenek sırasıyla üçüncü ve dördüncü harfi ekleyerek her iklim için hem sıcak ve soğuk aylarda bilgileri içerecek şekilde mevcuttur. kullanılan harfler aşağıdaki ölçeğe uygun:
Ortaya çıkan isimlerin örnekleri Aswan, Mısır için Surabaya, Endonezya, "BWhl" için "AFAA", "Crhk" ABD "DObk" Dallas, Texas, Londra için, "EClc" Arkhangelsk, Rusya ve "FTkd" için dahil Barrow, Alaska, ABD.
