Romantisizm ve yaşam teorisi
Romantizm büyük ölçüde atıl doğa değil, aynı zamanda hayati doğasını değil, sadece anlamak için bir girişim ortaya çıkmıştır. Sanat ve romantik tıp aleminde Romantik eserler temel yasaları ve hayati nitelikteki edimsel ilkelerini ortaya çıkarmak için atalet bilimin yönteminin uygulanması genel başarısızlığı bir tepki idi. Alman romantik bilim ve tıp Johan Friedrich Blumenbach'ın yönettiği "Bildungstrieb" ve romantik ilacın "Lebenskraft" yanı sıra tıp sisteminin Brunonian sisteminin Roschlaub gelişimi yoluyla maddenin kendisinden farklı olarak, John Hunter tarafından tanımlanan yaşam ilkesinin doğasını anlamaya çalıştılar John Brown, yaşam onun "uyarma teorisi" (Almanca: "Erregbarkeit theorie") olarak, Schelling'in "Naturphilosophie" morfoloji konusunda Goethe'nin çalışmaları ve Richard Saumarez fizyolojisi ilk dinamik anlayışı ile de çalışıyor. Ama romantizm ve epistemoloji için temel sağlayarak, (1818) biz yoğun ve kapsamlı özellikle onun "Hayatın daha kapsamlı Teorisi Oluşumunda yönelik ipuçları" olarak incelendiğinde en çok yaşam ve hayati nitelikte bir soru bulmak Samuel Taylor Coleridge ise , bilim ve tıp. Bir kaynak devletler gibi, bu iş "anahtar belge anlayışı ... Romantik edebiyat ve bilim arasındaki karmaşık ilişki" dir.
Arkaplan.
Şeyler ya da nesneler üzerinde akıl bakışlarını odaklı her ikisi de atıl doğası onun fethi, ile, ikinci Newton fiziğini aklın ilk Kartezyen bölünmüş ve önemi: Aydınlanma müthiş ikiz sütunlar tarafından desteklenen bir felsefe ve bilim geliştirmişti. Kartezyen felsefenin için, hayat maddenin tarafında var, sakıncası; ve fiziksel bilimler için, atıl doğanın sırlarını ifşa ettiği için bu kadar üretken olmuştu yöntem, hayati doğa inceleyen eşit üretken olmalıdır. neden ve maddenin yaşam ilkesini aramaya ilk girişimi olduğunu, yaşamın ilkesi bulundu, ne de madde içinde sınırlı değildi, ama bağımsız maddenin kendisi var, ve onu bilgili veya animasyonlu hükmetmiştir John Hunter tarafından itiraz edildi O ima, bu "natura naturata" (doğanın dış görünüşleri) olarak adlandırılan şeyler ya Aristotelean Felsefenin ne birleştirici ya da öncül neden oldu edilir.
Atalet bilimler yöntemi güç olarak, yani kendi doğası ve özü hayatın çok fenomeni anlamak için bir yol olduğunu fark hayat ve doğal sonucu sorununun bu azalma, ("natura naturans"), değil duyu-algılanabilir görünüş ("natura naturata") yoluyla tezahürleri olarak, aynı zamanda bir malzeme mekanik 'bir şey' bireyi azalır ve insan özgürlüğe bir savunulamaz hale kavram gibiydi. Bu sadece fizik kapsayan sistematik bir yöntem ile sadece etkisiz değil, aynı zamanda hayati olarak doğanın özüne bir yaklaşım bulmak yerine arayan meydan o Romantizm, ama fizyolojisi (işlevleri yaşayan). Coleridge için kantitatif analiz, anti-realist ve nitel analizler topraklı gereken ('-ologies'), (as Goethe'nin yaklaşımı ile böyleydi) idi.
Aynı zamanda, Romantikler yaşam şeyler 'biraz' dışında olduğunu idealist görünümü ile uğraşmak zorunda kaldı şeyler kendilerini herhangi bir gerçek varlığını bir dere Hume ve Kant ile gelen ve aynı zamanda Alman doğal felsefi beslerken kayıp böyle dere, Alman idealizmi ve özellikle "Naturphilosophie" in, "vitalizm 'doktrinine bilimsel olarak eventuating. Romantiklerine için, hayat David Bohm doğa şey ise "daha modern terimlerle ifade ettiği gibi ... sabit kalır her şey başka şeyler geliyor ve yol açmaktadır, ondan değil dışında, bağımsız ve doğaya antecedent değil, aynı zamanda infüzyon ve doğada askıda olan diğer şeyler. Bu ilke rasyonel bir şekilde anlayışımız doğanın olasılığı temelinde ... "dedi.
Ve Coleridge biz zorunluluk haline ondan ilerici bir fikir elde "Ve hukuk gibi" o Bacon ve Kepler zamandan beri. Bir yasa aramak için alışılmış olmuştur 'her birlik, bu öncül birliğini, ya da neden ve ilkesini açıklandığı gibi Bu kanun olduğu olayların ve kuşak. "
Hayat Coleridge'ın Teorisi.
Coleridge John Stuart Mill gibi onun zamanında felsefesi ve bilimi içeren birçok konuda egemen aklın Romantizm tarihini okudu kim bu yana diğerleri ile birlikte, kabul oldu.
Coleridge için, onun romantik çağdaşlarının çoğu için olduğu gibi, kendisi sadece parçacıkların düzenlemede çeşitli değişiklikler ele hayatı doğumundan edebilirsiniz önemli bir ilke ya da maddi tezahürleri arkasında yatıyordu iktidar, "natura olarak hayatını kendisi açıklamak vermedi fikri naturans "ya da" üretken güç askıya ve sanki, üründe söndürüldü "Bu ele alındı ​​kadar Coleridge göre," Biz henüz bir doğa bilimine elde değil. "
Bu üretken güç duygusu deneyimi üzerinde, ancak vitalizm olduğu gibi değil yukarıda doğa kendini, o 'gizli' dolayısıyla değil, supersensible, ancak doğaüstü değildir ve. Vitalism görünen görünüşe ve görünmeyen, ama çok gerçek ve değil sadece hipotez kavramı, özü veya motive prensibi ("natura naturans") arasında, ruh ve doğa arasında ayrım başarısız oldu ve sonra doğanın içinde. Comte, eksiksiz materyalist, Animizm emanetler olarak 'yerçekimi kuvveti' gibi terimlerin kullanılması şikayet olsa bile Newton, örneğin bir güç olarak, (onların tezahürleri olsa) kendilerini görünmez şeyler konuştu.
Madde bir 'veri' ya da bir şey ve kendisini değil, bir ürün ya da efekt değildi ve Coleridge, en geniş anlamıyla yaşam bakarak, bu kuvvetlerin ve enerjilerin bir kutupluluk ürünüydü, ama bir birlik türetilen Çok kanun veya Yaratılış (Platonik anlamda) 'Fikir' hangi kendisi güç değil, soyut bir kavram ya da nominal, yani hayat ve Yaşam gücü dahilinde güçlerin bu kutup doğası olduğunu
Kutup / Fonksiyon / Motion Hayat.
Coleridge için evrenin özü hareketi ve hareket potansiyeli ve tüm belirtileri doğal olarak oyunculuk gibi dünyanın doğasında hem güçlerin dinamik bir polarite ile tahrik edilir. Bu kutupluluk, çok dinamik olduğunu da zihin ve bilinç olarak 'biyolojik yaşam' daha özel forma dahil tüm doğa boyunca davranır.
Ve bu kutupluluk o görünmez olsa gerçek ve sadece mantıksal veya soyut değil, dinamiktir. Böylece, zıt güçler çelişkili, ama karşı mücadele ve inter-delici değil gibi, gerçek tezahürlerini kutupluluk sonuçları.
Böylece, daha sonra Hayat kendisi şey-self-subsistent hypostasis ama bir eylem ve süreç değil ...
Ve Coleridge bu anlamda soruyu yeniden cümleleri "Hayat nedir?" için "Ne gerçekten hayat değil mi?"
Tüm işlevleri ve tezahürleri doğanın bu dinamik kutup özü yerçekimi ve atıl yapıdaki diğer fizik yasalarının hukuk düzenine evrensel bir yasadır. Ve eleştirel, her düzeyde yaşamın kurucu güçlerin bu dinamik polaritesi dışında veya doğa üzerinde değil, görünmez ürünün bir parçası olarak, doğa ("natura Naturans") içinde, ancak üretmek açığa vurulmamış doğal fonksiyonları gibi bu tür ürünler veya şeyler.
Bu atıl doğa atalet bilim (fizik) ve hayati doğa (fizyoloji) ve onun hayati bilim arasında, Andreas Roschlaub ve tıp Brunonian sistem tarafından özellikle romantik bilim ve tıp tarafından aranmaktadır köprü sağlanan bu işlevleri Terapötik uygulama veya fizik (hekimin etki).
Romantizm ve vitalizm.
Coleridge Alman felsefesinden etkilenmiştir, özellikle Kant, Fichte ve Schelling (Naturphilosophie) yanı sıra, Blumenbach'ın fizyolojisi ve Brunonian sisteminin hayatın dinamik uyarma teorisi. O daha önceki vitalists mistik eğilim ne de doğa bilimi ile materyalist indirgemeci yaklaşım, ama dinamik bir ne bir yol aradı.
Coleridge'ın zorluk atalet bilim örnekleri çizim, mistik açıdan değil maddi olanları içinde ne dinamik bir şeyi, ama benzetme yoluyla açıklamak oldu. Bir yazarın açıkladığı gibi, o da yaşam gibi değil çünkü elektrik, manyetizma ve yerçekimi örnekler kullanır, ama onlar hayatın kalbinde yatan güçler, güçleri ve enerjileri, anlamanın bir yolunu sunuyoruz çünkü. Ve bu benzetmeler kullanarak, Coleridge hayatın maddi gücü, ancak kuvvetlerin arasındaki ilişkilerin bir ürünü değil göstermek istiyor. Hayat doğrusal ve statik, ama karmaşıklığı, bireyselleşme artan sonuçlanır kendi kendini düzenleme ve Acil evrim dinamik bir süreç değildir. Bu sarmal, yukarı hareket (bakınız Goethe'nin fikirler) birleştiren organizasyon için bir kuvvet oluşturur ve en karmaşık ve en bireysel olanın en yoğun ve güçlü - bireysel zihin geliştirdi kendini düzenleyen, aydınlanmış. Fakat aynı zamanda, yaşamın bu süreci ve aklın örgütlenme güçleri (ekonomi karşılaştırmalı üstünlüğün hukuku gibi) bağımlılığı artar. Böylece, o izole, bireysel sübjektif zihin bahsediyoruz, ama hayat sürecinin özünde bilinç ve düşünce yüksek bir seviyede evrimi konusunda değil.
Yaşam ve Özgürlük.
Ve bu hareket yönü şeylerin belirli bireysel birimlerin oluşturulması, artan bireyselleşme yönünde olduğunu. Aynı zamanda, dünyanın dinamik kutup göz önüne alındığında, her zaman, bu durumda, bağlantı bu eşit ve tam tersi bir eğilim olması gerekir. Yani, bizim deneyim verilen bir adamın bir birey, genellikle çok daha büyük bireyselleşme her yaşamda ve tarihte eğilimi ve etkileşim ve bağlantı arayan bir sosyal yaratık hem olmasıdır. Daha yüksek ve daha yüksek bireyleşme neden bireyleşme ve bağlantı güçleri arasındaki dinamik etkileşimi olduğunu.
Yaratıcı Yaşam ve Vital Doğa.
Coleridge matematik ve yaşam arasında bir başka ayrım, ikincisi, üretken ve yaratıcı olma yani yaşayan ve eski idealdir. Böylece atıl doğa ile çok iyi çalışıyor matematiksel bir yaklaşım, hayati doğa için uygun değildir.
daha sonra, iki assumed kuvvetlerinin karşı koyma zıt yönlerden görüşme bağlı değildir; onları hareket gücü yok edilemez; bu nedenle inexhaustibly yeniden kaynayan edilir; ve bir şey olarak, hem de hem sonsuz olan bu iki kuvvetin sonucu olmalı ve hem hem yıkılmaz; ve geri kalanı ya da nötralize olarak bu sonuç olamaz; Başka anlayışı mümkündür, ancak ürün tertium aliquid, üçüncü şey ya da sonlu nesil olmalıdır. Dolayısıyla bu kavram gereklidir. Şimdi bu tertium aliquid hem yemeğim, karşı güçlerin arası penetrasyon daha başka olabilir ... Dolayısıyla bir vücuda yol verdik 'kurucu güçler', daha sonra kendi işlevi içinde yeniden görünebilir: "Bir Güç, Bir Fonksiyon ve önceden belirlenmiş bir amaca yönelik ürün veya Temsilcisi tarafından bir hareket ... enerjisinin ilk ürünü şey kendisidir: "ipsa se posuit et IAM Facta est ens Siteye giriş" Yine de, ancak, onun üretken enerji değildir. Bu ürünün bitkin ama taşmaları veya ürünün belirli güçler, özellikler, fakülteler, gibi atık olduğunu. Vücudun fonksiyonu olarak, kısacası, yeniden ortaya çıkar ... hayati fonksiyonları "Vis Vitae altbileşenler vardır Principium Vitale "ve görevliler olarak, Organlar öngörür.
Kutupsal güçlerin yani gerginlik kendileri, onların sentezi ücret, deşarj -, birlik içinde gerekli polarite (birlik içinde çokluk) da Coleridge'ın anlamda hayat, soyutlama kurak diyalektiğin farklı dört yendi döngüsü vardır kendi ürün (ilgisizlik) ve bu yeni formu (baskınlığı) ve dinlenme devlet. Ürün nötralize değil, olsa temel güçlerin yeni bir form, bu kuvvetlerin, içinde kalan artık formun fonksiyonları olarak.
Yeterli hale getirmek için, gerisini biz bunun için olumlu üretim, ya da sadece nötralizasyon fikri yerine geçmelidir. Yalnız fantezi null-nokta, ya da sıfır, ama nedenle o punctum SALIENS ve onun eminens güç kendisidir.
Yaşam ve Madde.
Hayat bu dinamik polarite farklı düzeylerde ifade edilir. En temel onun ürünü ile, Uzay-Zaman ise - Hareket. Her iki etkileşimi bize bir satır veya bir daire ya verir ve daha sonra belirli bir form veya güçlerin "hakimiyeti" kapsamında olası farklı dereceleri vardır. Geometri alanı (periferi) ve zaman (nokta) dinamik etkileşimi haricinde akla değil. Uzay, zaman ve hareket de geometrik genişliği, uzunluğu (genişlik) ve derinliği ile temsil edilmektedir. Ve bu yazışma Hayat ölçek boyunca tekrarlanır.
Madde, daha sonra, dinamik güçlerin ürünüdür - itme (merkezkaç) ve cazibe (merkezcil); Bir üretken güç değil kendisidir. Ayrıca, belirli bir vücut ağırlığıdır.
Yaşam Coleridge'ın anlayışı ömrü esas ölüm direnir değil ömür, ya da, yani zıt olan bu kadar belirleyici hayata azalır materyalist bakış, bununla tezat.
Biliş ve Yaşam.
Coleridge ve Romantikler için sorun Bacon belirttiği gibi 'kendisine bırakılan' akıl, (natura naturata) doğanın sadece dış biçimlerini yakalanması ve en içteki fonksiyonları yaşayan (natura naturans) Bu sebebiyet veren yetenekli oldu oluşturur. Böylece, etkileri sadece olabilir diğer etkileri değil, nedenleri açısından 'açıkladı'. Bu yaratıcı bir faaliyettir bu canlı işlevleri görmek 'için farklı bir kapasite alır. Coleridge için sense-deneyim algısı içine görünmez yapılandırır bir, doğuştan ilkel ya da 'birincil' hayal olduğunu, ancak rasyonel algı, o zaman rasyonel prezentabl, bilinç ve farkındalık içine kaldırdı biridir ve o adlandırdığı ne yüksek düzeyde gerektirir şey yaşanıyor ile bağlanmak mümkün olan 'ikincil hayal', nedenini kullanarak, daha da dış şeklini korumak yaşam dinamikleri açısından kendi özüne nüfuz ve sonra gibi doğal hukuk içinde olayları sunmak ve geliştirmek onun çeşitli çalışma prensipleri.
Ne Coleridge katılan Bu bilişsel kapasite Goethe Gemüt adlandırdığı 'içteki anlamda' ya da adlandırılır. Aynı zamanda eski Rum noetic kapasite reaktivasyonu ve dinamik kutuplarda ya da doğal Kanunları, dinamik üstün (temel) kişiler (fiil 'görmek için' Yunan "theoria") teorisini görmek 'ya da üretme yeteneği dahil Plato 'Fikirler' olarak adlandırılan bu ("Eidos").
"Natura naturata" "natura Naturans" ve "natura naturans" yaratıcı güç tarafından sürekli olduğundan kendisi daha sonra bir yazışma veya zihin ve yapılacaklar biz arasındaki bağlantı olması gerekir, yaratıcı, insan aklının bir tür biridir Biz nesne ve Aydınlanma (Hume, Kant) düşünce bedevil geldi nesnenin akılda temsili arasındaki belirgin ayrımı üstesinden gelebileceği şekilde, algılarlar. Bir yorumcunun belirttiği gibi "elbette kesin bir dille Descartes çelişiyor olan zeka ve doğa birlik hiç konuşmak için."
Yaşam ve Evrim.
Potansiyel çevre (ısı, ışık, hava, nem, vb), onu Brunonian sistemde dinamik görmek için izin veren bir anlayış ile etkileşim sonucu gelişeceğini olarak Coleridge yaşam gücü her tohum yatıyor uyarma teoride kutupluluk.
Coleridge de (çekme ve itme kuvvetleri yoluyla faaliyet gösteren yerçekimi kanunu) ilerici zaman içinde hareket ve yaşam alanı ya da kutupluluk yasası, fizik (uzay ve zaman) seviyesinden ve mineral ya da atıl doğa vardı orada gördüm Goethe "romanı" Seçmeli Yakınlıklar "(ifade edildiği gibi, onun doğuştan arzusu açısından rezonans yaptığı yasa ile adam kadar, kendisi (bireyleşme kuvvet) olmak ve aynı zamanda gibi düşünen (bağlantı kuvveti) ile bağlanmak için "Wahlverwandschaften) yanı sıra, kendi yaşam deneyimi.
Evrim Her kutup Wilhelm Reich, daha sonra üstündeki 'orgonomic işlevselcilik' ve ne adlandırdığı (daha kutuplaşmış olabilir birlik kendisi gibi yaratılış orijinal kutupluluk, çünkü çok 'Yaratılış Kanunu', kendisi sonraki kutuplarda doğurur oluştu Biyolojik seviye fizyolojisi), daha sonra zihin ve bilinç ortaya çıkması da dahil olmak üzere acil evrim kavramı, tarafından alınacaktı bir fikir oluşturmaktadır.
Reid Common Sense felsefesinde yola Ve bu yüzden olduğunu, aynı zamanda tüm insanların samimi ve ortak bir deneyim. Coleridge belirttiği gibi
Bu doğa amaca yönelik gelişir ve tüm düzeyleri ve derece insan aklının ve bilincinin ortaya çıkması olduğunu, teleolojik değil ama yani kutupluluk veya yaratılış kendisi, hukukun doğası işlevi artan bireyselleşme o Coleridge 'birlik içinde çokluk' dediği şey özgün bir birlik. O da belirttiği gibi, "doğa doğaya atamadan, bilinçli bir amaç" Biz hala "bir kör ve cansız bir mekanizma onu ajansı ayırt eder." Gerekir
Adam içerir ve çeşitli doğa kanunlarına tabi iken, bilinçli bir varlık olarak adam da daha fazla zihin ve bilinç, yani bir hayal yaratıcı kapasitesi lider yaratma sürecinin summa olduğunu. Yerine durum bir yaratık olmanın, adam bunların yaratıcısı, ya da en azından o potansiyele sahiptir.
