İran Jeoloji
İran jeoloji tartışılmıştır ana noktaları jeolojik ve yapısal birimleri veya bölgelerin çalışmayı içermektedir; stratigrafi; magmatizma ve magmatik kayaçlar; dizi ve ultramafik kayalar ofiyoliti; ve İran'da orojenik olaylar.
İran'ın Jeolojik ve Yapısal Birimleri.
İran'ın jeolojik ve yapısal birimleri göz önüne alındığında, üç ana yapısal birimleri veya bölgeler İran'da ayırt edilebilir. Bu birimler veya bölgeler ofiyolit taşıyan ameliyat dikiş iplikleri ile birbirinden ayrılır. Böyle yapısal stil, kabuk karakter ve bodrum konsolidasyon, yaş ve deformasyon, yaş ve mağmatizması doğanın yoğunluğunun yaşı gibi diğer kriterler, küçük elementler içine bu önemli bölgeleri bölmek için kullanılır. üç ana birimler ve temel bileşenler, güney, orta ve kuzey birimleri olarak tanımlanabilir. güney ünite Prekambriyen zaman ve platform tipi Paleozoyik gelişiminde konsolide bir kristalin bodrum ve Zagros katlanmış kemer, Zagros güney ve güneybatı bölümden oluşmaktadır. Bu bölümde Neoproterozoyik içinde Rodinia ve Pannotia sınırında bulunan Arap Plakası bir parçası yaptı ve Paleozoyik ve Mesozoyik Gondwana. merkezi İran ve Alborz oluşmaktadır merkezi birim, Arap Levha çevresinde ve Kambriyen, Ordovisiyen içinde Neoproterozoyik ve Gondwana Rodinia ve Pannotia marjinal bölümünü oluşturduğu parçalarının bir topluluğu olarak yorumlanır Silüryen ve Devoniyen. Bu fragmanlar Karbonifer Gondwana'dan ayrıldı. Onlar, batık kuzeye taşındı ve nihayet Geç Triyas kuzey süperkıta Laurasya Avrasya bölümüne bağlanmıştır bulundu. Bu fragmanlar veya mikropleytin kaynaşarak ve Geç Kretase Gondwanic Afro-Arabistan tarafından geri dönmüştü İran Plate yapılmıştır. Afro-Avrasya Arabistan doğru kuzeye ilerlerken, Arap Plakası sonuçta Miyosen İran Plate ile çarpıştı. Sonunda Kuzey İran Kenedi'nden tarafından merkezi birim ayrılır kuzey birim vardır. Bu Paleotetis'e yansıtacak gibi görünüyor daha az ya da cratonized eski Paleozoik okyanus kabuğunun kalıntıları da dahil olmak üzere kıta kabuğu ile karakterizedir. Kuzey ünite geniş Alp bölge ile üst üste Merkez Asya-Hersiniyen alemin marjinal şeridi temsil etmektedir. Bu deforme ve büyük ölçüde Erken Kimmer katlama ve Geç Alpin katlama konsolide edilmiştir. kuzey birim Güney Hazar Depresyon ve Kopet Dagh Range oluşmaktadır. Bu üç ana yapısal birimleri aşağıdaki bölgeleri içerir bazı küçük jeolojik ve yapısal alt bölümleri ayrılır:
Zagros.
Bu bölge kuzeybatı Kirmanşah güneyde Bandar Abbas uzanır ve Irak'a kadar devam eder. Zagros aslında Arap levhasının kuzey kenarı olduğunu. Zagros bazı önemli özellikleri şunlardır: Triyas sonrası magmatik ve metamorfik olaylar yokluğu ve Paleozoyik kayaçlar mostra düşük bolluğu. Yapısal olarak, bu büyük antiklinal ve küçük senklinaller ve Miyosen Karbonifer'den sürekli deniz sedimantasyon oluşur. Bütün, Pliyosene Prekambriyen bir dizi kalınlığı yaklaşık 8-10 kilometre Zagros Dağları son zaman Miyosen katlama uğramıştır kayalar. İran Plate ve Arap Plate - Zagros kıvrım ve bindirme kuşağı iki tektonik plakaların çarpışması sonucu oluşmuştur. Bu çarpışma, öncelikle Miyosen'de oldu ve İran Plate önünde jeosenklinalde Miyosen Karbonifer den tevdi edilmiş bütün kayalar katlanmış. çarpışma süreci günümüze kadar devam etmekte ve Arap Plakası İran Plate karşı itiliyor gibi, Zagros Dağları ve İran Platosu yüksek ve daha yüksek çıkıyor. Zagros dağ, kendisi tamamen tortul bir kökene sahiptir ve başta kireçtaşı yapılır. Yükselmiş Zagros veya Yüksek Zagros, Paleozoyik kayaçlar başlıca Zagros ana fay boyunca Zagros Dağları'nın doruklarına üst ve yüksek bölümlerde bulunamadı. Bu fayın her iki tarafındaki, Mesozoik kayaçlar, her iki tarafta Kretase kayalarla çevrili olan Trias ve Jura kayalar bir arada bulunmaktadır. Katlanmış Zagros (güney Artmış Zagros ve neredeyse dağlar ana Zagros fay paralel) Neojen kayalar güney Paleojen kayaların ardından Paleojen güney Kretase kayaların kayalar ile, özellikle Tersiyer kayaçlardan oluşmuştur.
Sanandaj-Sirjan.
Bu bölge Orta İran'ın güney-güneybatı ve Zağros aralık kuzeydoğu kenarına yer almaktadır. Kuzey ve kuzeydoğu, bu bölge Shahr-e-Babak ve Abadeh gibi Gölü Urumiye, Gavkhouni gibi depresyonların ve faylarla Merkez İran'dan ayrıldı ve Zagros bindirme fayı ile ana güney-güneybatı olup. Bu bölgenin çarpıcı bir özelliği ise Paleozoik ve Mezozoik dönemlerin magmatik ve metamorfik kayaçların büyük hacimleri varlığıdır. Bildiğim kadarıyla eğilimler ve özellikle katlama stili söz konusu olduğunda, bazı araştırmacılar Zagros benzer olarak Sanandaj-Sirjan Bölgesi düşünün; Ancak, önemli farklılıklar kaya türleri, mağmatizma, metamorfizma ve orojenik olaylar var. Sanandaj-Sirjan ve Orta İran arasında bazı benzerlikler vardır.
Sahand-Bazman Volkanik Kemer.
Bu volkanik kemer kuzeydoğu tarafında Sanandaj-Sirjan Bölgesi paralel çalışır ve son zaman Üst Kretase İran plaka üzerinde geliştirilen yaygın ve yoğun volkanik aktivite varlığını borçludur. Bu volkanizmanın zirve Eosen oldu. Sahand-Bazman volkanik kemer Arap ve Orta İran kıta levha marjlarının çarpışması sonucu olması gerekiyordu. Bu Riyolitik bileşime andezit ile bazalt bileşimin değişir alt alkalin volkaniklerle ile temsil edilmektedir.
Merkez İran.
İran ortasında bir üçgen içinde yer alan Merkez İran İran'da en önemli ve karmaşık yapısal bölgeleri biridir. Bu bölgede, her yaştan, Prekambriyen gelen Kuvaterner ve orojenez, metamorfizma ve mağmatizması birkaç bölüm kayaları kabul edilebilir. Kuzey ve Güney İran aralıkları arasındaki bütün bölgeyi kapsayan geniş anlamda Orta İran. İran plaka içinde Orta-Doğu İran mikropleyt doğuda batıda ve güneybatıda ve Harirud Fayı tarafından Nain-Baft Fayı tarafından, kuzeydeki Büyük Kavir Fayı ile sınırlanmıştır. Bu Alt Eosen Ofiyolit ve ofiyolitli melanj Üst Kretase ile çevrilidir. mikrolevha farklı yapısal bileşenden oluşur; Kerman-Tabas Blok, Yazd Blok ve Anarak-Khur Blok.
Doğu İran.
Lut Blok ve Fliş Zonu (fliş veya Zabol-Baluch Bölgesi renkli melanj): Doğu İran iki bölüme ayrılabilir. Zabol-Baluch Bölgesi batısında yer alan, Lut Bloğu Doğu İran ana organdır. Lut Bloğu kuzey-güney doğrultusunda yaklaşık 900 km boyunca uzanır. Bu Dorooneh fay kuzeyde ve Jazmurian depresyon güneyde sınırlıdır. Merkez İran ile batı sınır Nayband fay ve Shotori Dağları ise Doğuda, bu Nehbandan fayı tarafından Fliş Zonu ayrılır. eski birim Permiyen kireçtaşı ve diğer Paleozoyik sedimanter kayaçlar tarafından örtülür üst Prekambriyen Alt Kambriyen şist içermektedir. Flysch Zonu (Zabol-Baluch) doğu batı ve (Afganistan'da) Helmand için Lut Blok arasında yer almaktadır. Lut Blok aksine, Flysch Bölge derece deforme ve tektonize ve bazalt, spilitik bazalt, diyabaz, andezit, dasit, riyolit olarak killi şist ve silisli, radyolarit ve pelajik kireçtaşı ve volkanik kayalar gibi kalın derin deniz çökelleri oluşur ve alt serpantinize ultramafik kayaçlar. Bodrum olasılıkla okyanus kabuğunun oluşmaktadır. Üç ana gruba bu bölge sonbaharda çoğu kaya birimleri: flyschoid sedimanlar; Volkanik, volkano ve müdahaleci kayalar; ve ofiyolitik seri.
Güneydoğu İran veya Makran.
Güneydoğu İran veya Makran bölge Jazmurian depresyon güneyinde yer almaktadır. Onun batı sınır Minab hatam; güneyde, bu Umman Körfezi ile sınırlıdır ve doğuda, Pakistan içine doğru uzanır. kuzey kesiminde doğu-batı gidişli fayların egemenliği ile karakterize, Bashagard fay en önemli bir varlık. Bu faylar boyunca ofiyolit dizisinin büyük bir bölümünü yatıyor. Bu bölgedeki en yaşlı kayaçlar kumtaşı, şeyl ve marn kalın dizisi (yaklaşık 5.000 m) ile örtülür Geç Kretase-Paleosen ofiyolitleri vardır. Bütün dizisi öncesinde Erken Miyosen deforme edilir. 5,000 m aşan Neojen kaya birimleri kalın dizisi, eski dizi kapsar.
Kopet Dagh.
Hersiniyen Turan Platformu güneybatı kenarda bodrum başkalaşıma İran, Kopet Dağının kuzeydoğu aktif kıvrımları, oluşur. kemer Mesozoik ve Zagros gibi Tersiyer çökelleri (çoğunlukla karbonat) ve yaklaşık 10 kilometre oluşur, Miyosen ve Pliyo-Pleyistosen zamanında, Alp orojenezini son aşamasında uzun doğrusal kuzeybatı-güneydoğu gidişli kıvrımlar içine katlanmış . Hiçbir magmatik kayaçlar Aghdarband ve bazı Trias temel dayklar halinde bodrum hariç Kopet Dağ'da maruz kalmaktadır. Bu havza kuzeydoğu İran'da bulunan oldu. Orta Jura bakıldığında, büyük bir kıta sahanlığı, deniz ile kaplıydı. Bu süre içinde ve bağlı günah gibi hızlı çökme havzasına, batı kısmı daha derin olmuştur. Bu havzasında, sürekli denizel ve karasal çökellerin kalın bir dizi (yaklaşık 10 km) yatırılır. Miyosen Jura sırasında majör tortul boşluk veya volkanik faaliyetler hiç bildirilmiştir. Bu çökel kompleks hidrokarbonların birikimine uygun koşulları sağlar. Kopet Dagh tortul kayaçlar nedeniyle Miyosen sonunda yükselten onların mevcut konumda yerleştirildi. Kopet Dağları Range, kendisi güneydoğu bölgelerinde Jura kayaların küçük bir kısmı ile Kretase kayalar esas yapılır. dağlar esas Alpin orojenezi sırasında Miyosen oluşmuştur. Tethys Denizi kapatıldı ve Arap Plakası İran Plate ile çarpıştı ve ona karşı itildi ve saat yönünde İran Plate yolunda Avrasya Plakası dönme ve nihai çarpışma ile, İran Plakalı Turan Platformu bastırılır gibi. Bu çarpışma Miyosen Jura bu jeosenklinalde veya havzada biriken ve Kopet Dağları Dağları oluşmuştur tüm kayalar katlanmış.
Elburz.
Elburz dağ güney Hazar ve İran platosu arasında bir bariyer oluşturur. Bu aralık, kuzey İran'da bulunan Hazar Denizi'nin güney kenarına paralel. Alborz kireçtaşı, dolostone ve kırıntılı kayalar dahil platform tipi çökelleri egemenliği ile karakterizedir. Kuvaterner Prekambriyen gelen kaya birimleri Paleozoyik ve Mesozoyik bazı kesiklikler ve uyumsuzluklar ile tespit edilmiştir. Kuzey ve güney sınırları, (Hazar Denizi ve Orta İran, sırasıyla) doğu ve batı sınırlarını Elburz konusunda görüş birliği yoktur aksine. Doğuda Binalud aralık Elburz devamı rağmen, Merkez İran'a karşılaştırılabilir özellikler taşımaktadır. Elburz dağ sadece 60-130 km genişliğinde ve Üst Devoniyen gelen Oligosene tortul seri kalma, granit çekirdek üzerinde yaygın Jura kireçtaşı oluşur. Sedimantasyon ilgili Continental koşullar kalın Devoniyen kumtaşları ve kömür damarları içeren Jura şeyller tarafından yansıtılır. Deniz koşullar Karbonifer ve çoğunlukla kireçtaşından oluşan Permiyen tabakaları tarafından yansıtılır. Doğu Elburz Range batı kısmı öncelikle Paleozoyik kayalardan yapılmış ise Doğu Elburz Range yılında uzak doğu bölümü, Mesozoik (başta Trias ve Jura) kayalar tarafından oluşturulmaktadır. Prekambriyen kayaçlar esas güney Hazar Denizi'nin güneydoğu ve Orta Elburz Range orta ve batı kesimlerinde çok daha küçük porsiyonlar halinde bulunan Gorgan kentinin bulunabilir. aralığın kuzeybatı bölümünde Jura kayalar başlıca yapılmış ise Merkez Elburz Range orta kesiminde, ağırlıklı olarak Trias ve Jura kayaçlardan oluşmuştur. Tersiyer çok kalın yataklar (çoğunlukla Eosen), yeşil volkanik tüf ve lavlar çoğunlukla aralık güneybatı ve güney-orta kesimlerinde bulunur. Bir iki, Paleozoik kayaların bir şerit ve Trias ve güney kesimlerinde Jura kayaların bir grup ağırlıklı olarak Üst Kretase kayalardan yapılmış Batı Elburz Aralığı veya Talish Dağları ne denir oluşturan Elburz uzak kuzeybatı kısmı kuzeybatı-güneydoğu yönünde. Arap Plakalı İran Plate ile çarpıştı ve ona karşı itti ve saat yönünde İran Plate yolunda Avrasya Plakası hareket ve nihai çarpışma ile olduğu gibi Tetis Denizi kapanması ile Afrika'nın kuzeye doğru hareketi ve Arap plakası ve ile İran Plakalı her iki taraftan basıldı. çarpışmalar sonunda Üst Paleozoik, Mesozoik ve Paleojen kayalar ve Senozoik (başlıca Eosen) çoğunlukla Miyosen'de Elburz Dağları oluşturur volkanizma katlanmasını neden oldu. Alp orojenezi Alborz güneybatı ve güney-orta kesimlerinde Eosen volkanizması ile, bu nedenle, başlamış ve önemi orojenik aşamalarında yükselme ve aralık, kuzeybatı, orta ve doğu kesimlerinde eski tortul kayaçların katlayarak devam ettiğini Miyosen ve Pliyosen çağlardan gelen tarih.
Azerbaycan.
Azerbaycan'ın jeolojik ayarı ile ilgili herhangi bir anlaşma bulunmamaktadır. Bazı yazarlara göre, kuzeydoğu köşesinde Alborz'daki dahil edilebilir ve Sanandaj-Sirjan güneydoğu kısmı. Bazı Azerbaycan'ın en Azerbaycan-Elburz denilen bir bölgede yatıyor inanıyoruz, onlar da gösterdiği gibi, bu bölge Tebriz-Urumiyeh fay batıda, Elburz fay kuzeyde sınırlı ve Semnan fayı ile güneyde olduğunu. Bazı yazarlara göre, Azerbaycan'ın kuzey kısmı Kafkasya'da Kafkas Dağları ve Pontus Türkiye'deki Dağları ve Güney Azerbaycan Merkez İran ve Batı İran ile karşılaştırılabilir ve Türkiye'de Toros Dağları uzanır devam ediyor. Erken Devoniyen meydana gelen önemli yapısal olay faylanma ve Azerbaycan'da farklı bir çökel fasiyesine açtı parçalanma eşlik etti. Bu orojenik bölüm Azerbaycan ve Kafkasya Kuzey Tebriz dağlarında (Mishu, Morou) ve kuzeybatı Zencan depresyon bir kuzeybatı-güneydoğu doğrultusunda uzanan, Tebriz arıza oluşturdu. Bu olay iki blok, tek Erken Devoniyen çökme ve sedimantasyon ile kuzeydoğuda blok ve Geç Karbonifer kadar yüksek kaldı hangi güneybatı diğer içine Azerbaycan'ı bölünmüş.
İran Stratigrafi.
Prekambriyen.
metamorfizma, kısmi Granitleşme ve kısmen yoğun katlama ile İran bodrum konsolidasyon Geç Prekambriyen gerçekleşti. Bu olay çeşitli yazarlar tarafından 'Baikalian' ya da Pan-Afrikan Orojenezi atfedilmiştir. İran bodrum kayaların izotop verileri, 600 ve 900 Ma arasında yaşları verir. Izotop verileri benzer bir aralık Arap Shield kayalar elde edilmiştir. Önemli bir post-Pan-Afrikan magmatizma Üst Prekambriyen kayaları keser ve Alt Kambriyen çökelleri ile kaplıdır yaygın Doran Granit, tarafından belgelenmiştir. Geç Prekambriyen postorogenic volkanitleri, özellikle alkali riyolit, riyolit tüf ve temel dayklar Eocambrian oluşumların bilinmektedir. Kuzey ve Orta İran, Kahar ve Gharehdash Oluşum ve Soltanieh Formasyonunun alt yarısında Prekambriyen yaşı vardır. İran'da eski kayaçlar kırıntılı sedimanlar, asidik volkanik, tüf ve karbonat (özellikle dolomit) oluşan Kushk Serisi aittir. Geç Prekambriyen-Erken Kambriyen yaştaki diğer oluşumları Rizu volkanik-tortul oluşumu, Dezu ve Tashk Oluşum, Aghda kireçtaşı, Kalmard Serisi, Shorm Yatak ve Anarak metamorfik birimler yer alıyor. Kuzey İran'da-Prekambriyen Alt Kambriyen kayaların tortul fasiyes Merkez İran farklıdır.
Paleozoik.
Pan-Afrikan orojenezi ve bu orojenik bölüm aşağıdaki ile sığ deniz çökelleri Geç Vendian oluşan. orojenik bölüm etkisi Vendian çökellerin üssünde açıktır. Sığ deniz çökellerinin Biriktirme (örneğin, Alborz, İran Doğu, Zagros) Paleozoik sırasında İran'da geniş alanlar kaplı. Güçlü stratigrafik delil Kambriyen kesiklikler olmadan ilerici biriydi Lower Vendian o geçiş vardır; Şu anda İran'da herhangi orojenik veya epirojenik hareketler için hiçbir kanıt yoktur (örneğin, güney Zencan, Valiabad Chalus, Shahin Dezh ait). Erken Kambriyen Vendian dolomit boyunca uyumlu ve geçişli oturan bir şeyl ardalanması, fosfat taşıyan kalker ve dolomit ile başladı. Barut, Zaigoon ve Laloon Oluşum için Soltanieh Formasyonu Geçiş alanına tanımak çok zordur. Orta Kambriyen yükselme ve gerileme ile karakterizedir; Bununla birlikte, şu anda yenilenmiş bir ilerlemesi daha büyük birimler üzerine, kireçtaşı, dolomit, ve şist oluşan Mila ve Kuhbonan Oluşum birikimine neden olmuştur. Bu formasyonlar Orta ve Geç Kambriyen trilobites ve brakiyopod ayı. Bazı bölgelerde, Geç Kambriyen karbonat fasiyesi Alborz'daki Lashkarak Formasyonu, Zagros Orta İran ve Ilbeyk ve Zardkuh Oluşum Shirgasht Formasyonu olarak bilinen Ordovisyen graptolit şeyl, içine geçişli döner. Kalmard alanında, Ordovisiyen çökelleri açısal uyumsuzlukla yoluyla Vendian sedimanlar üzerinde oturuyor. Geç Ordovisiyen olarak, İran'ın birçok yerinde epirojenik hareketlerden etkilenmiş; Bu, Avrupa'da Caledonian orojeninin ve yeryüzünün bazı diğer bölümleri ile çakışmaktadır. epeirogeny Ordovisiyen-Silüryen sınırında belirgin bir aradan neden oldu. Nerede şimdiki İran Silüriyen kayaçları başlıca kireçtaşı, kumtaşı, şeyl ve Orta İran'da Niur Formasyonu olarak bilinen volkanik materyallerin, oluşur. Alt Devoniyen kayaları Orta İran'da çeşitli yerlerde rapor edilmiştir (örneğin, Tabas, Sourian, Kerman, Zagros); ancak, Alborz ve Zagros bölgelerinde eksik görünüyor. Üst Devoniyen Alt Karbonifer uzanır özellikle Alborz'daki deniz transgresyonunun, ile karakterizedir. Tabaş alanının dışında, Orta Karbonifer deniz yataklarının hiçbir kayıt henüz İran'da keşfedilmiştir. Üst Karbonifer yatakları İran ölçüde mevcut değildir ve sadece dizin Goniatites birkaç yerlerde tespit edilmiştir. Genel regresyon ve Üst Karbonifer ayrı bir aradan sonra Permiyen deniz transgresyonu mevduat (örneğin, Alborz, Zagros, Orta İran) İran çoğu bölümlerini kapsamaktadır; Permiyen sedimanlar Dorood kumtaşı, Alborz'daki Ruteh ve Nesen kireçtaşları ile temsil edilmektedir.
Mesozoik.
İran Alt Triyas çökelleri, özellikle sığ deniz veya örneğin Orta İran'da Elburz, Sorkh şeyl ve Shotori dolomites Doroud kumtaşı ve Elika dolomitleri. Sürekli Permiyen-Triyas dizisi İran'da çeşitli alanlardan rapor edilmiştir kıta sahanlığı doğanın (vardır led kuzeyinde Kandovan ve Güney Amol. Üst Triyas için Orta Geçiş Erken Kimmer orojenik bölüm ile çakışmaktadır ait (km kuzeybatısında İran) Jolfa, Abadeh (Güney Merkez İran), ve Güney Urumiyeh (Türkiye Toros devamı) dahil olmak üzere, . üç alt havzalara içine tortul havza segmentasyonuna: Zagros güney ve güneybatı, kuzey Elburz ve Orta İran Alt Jura kayalar uyumlu Üst Triyas birimleri örten, bu yüzden Üst Jura üzerinde Erken Kretase yatakları tabakaları (örn Zagros). Kuzey ve Orta İran, Üst Triyas ve de Alt-Orta Jura çökelleri başlıca 3.000 'den fazla m birkaç metre arasında değişen kalınlıklarda şeyl ve kumtaşı oluşan bir detritik doğası var. bitki varlığı kalır ve kömür yatakları mevduat için bir kıta ya da lagün ortamını öneririz. Çeşitli çökel fasiyes ile karakterize Kretase mevduat, İran tüm yaygındır. Geç Kretase, Laramien orojenezi ile ilgili tektonik hareketler, yüceltmek için lider katlama ve faylanma, İran'ın birçok yerinde etkiler. Bu İran'ın jeolojik evriminde önemli gelişmelere bir başlangıcıdır.
Senozoik.
İran'da Senozoyik tortul ortamlarda değişiklikleri çarpıcı ile karakterizedir Kretase-Paleosen sınırı ile başlar (örneğin, Elburz, Orta İran). Bir uyumsuzluk İran'da birçok yerden rapor edilmiştir. Hem sürekli ve süreksiz geçişler Paleosen ve Eosen tabakaları arasında bulunmuştur; (örneğin, Orta İran) Eosen ve Oligosen olduğu gibi. Oligosen ve Miyosen aşamaları hızlı çöküntü, birikimi, hem denizel ve karasal tortul havzaların fasiyes değişiklikleri (güney Zencan örneğin, Mahneshan ve Halep'te) ile karakterizedir. İran'ın birçok yerinde Oligosen çökelleri, sığ denizel karakterde olan Alt Miyosen (örneğin, Kum) üzerinden Üst Oligosen deniz fasiyesi dönüşüyor. Orta-Üst Miyosen çökelleri çoğunlukla karasal niteliktedir. Kuvaterner İran ovaların belirgin özelliğidir.
Magmatizma ve Magmatik Kayaçlar.
Kuvaterner Prekambriyen her yaştan magmatik kayaçlar, İran (örneğin, Doran granit, Zarigan-Narigan granit, Torghabeh granit, Ghaen granit, gabro Chaghand, Alvand granit, Natanz granit) yaygındır. Bir ilişki magmatik kayalar ve maden yataklarının bazı tiplerinin dağılımı arasında var (örneğin, Sheyvar-Daghi granit, porfir vücudu Sarcheshmeh ilgili Sarcheshmeh porfir mevduat ile ilgili Zarigan-Narigan tipi granit, Mazraeh bakır yatakları ile ilgili Bafq demir yatakları). Magmatizmasına birkaç bölüm İran tespit edilmiştir. Bu bölüm olarak tarif edilebilir:
Üst Prekambriyen-Alt Kambriyen.
630-530.000.000 yıllık bir yaş volkanik ve plütonik kayaçlar, özellikle Orta İran ve Azerbaycan'da İran birçok yerde, gelen rapor edilmiştir. Bu magmatik kayaçlar Pan-Afrikan tektonik-magmatik bölüm ile ilişkili görünmektedir. Bu çoğu zaman magmatik kayaçlar alkali niteliği taşımaktadır. Azerbaycan'da Doran tipi müdahalelerine: Aşağıdaki magmatik serisi Bu aşamada isnat edilebilir. Narigan ve Zarigan tipi müdahaleci organları Anarak gelen Bafq ve Kuhbonan kadar uzanır. Ghareh Dash, Azerbaycan'da çoğunlukla riyolit kompozisyon volkanik kayalar,. Bafq alanında Kushk Serisi ile ilişkili volkanik kayaçlar. Orta İran'da Rizu, Dezu ve Kushk Oluşum volkanik kayaçlar. Böyle Takab ve Anarak alanlarda olduğu gibi yeşilşist, hatta amfibolit fasiyesi, çoğu Prekambriyen metamorfik kayaçlar, başlangıçta hiç volkanik malzemeler, lav veya piroklastik kayalar ya var gibi görünüyor.
Alt Paleozoik.
Bu süre magmatik kayaçlar İran'da birçok alanda dan bildirilmiştir. Örnekler Orta İran'da Niur Oluşumunun Shahrud ve Khosh Yeilagh, andezitik-bazaltik birimlerinin bazaltik kayalar ve Doğu İran'da Mila Oluşumunun üst kısımlarında tüflü malzemeler bulunmaktadır.
Üst Paleozoik.
Andezitik-bazaltik kompozisyon volkanik kayalar İran tüm birçok alanda Üst Paleozoik sedimanter tabakalar eşlik ediyor. Üst Devoniyen Jeyrud Formasyonu ile ilişkili bazaltik kayaçlar tipik bir örnektir. İran (Erken Jura Erken Permiyen) Geç Paleozoyik-Erken Mesozoyik önemli magmatik faaliyetleri için güçlü kanıtlar vardır. Örnekler: Güney Sanandaj-Sirjan Kuzey Sanandaj-Sirjan içinde (granit ve Sirjan alan gabrolar) ve Songhor Serisi volkanik kayalarda magmatik kayaçlar. Ultramafik ve mafik kayaçlar ve bunların metamorfizmaya eşdeğer Doğu, İran (Fariman alan), Taknar Serisi, Gorgan şist gözlenen ve Shanderman mafik / ultramafik metamorfik serileri olabilir.
Mesozoik.
Mesozoik magmatik kayaçlar İran geniş alanlara (örneğin, Sanandaj-Sirjan) içinde kapanması ve çarpışmalar takip kıta ve okyanus riftleşme neden Kimmer ve Laramien orojenik olaylar ile ilişkilidir. Mesozoik magmatik kayaçlar üç gruba ayrılabilir: Volkanik kayalar: Bu kayaçlar kıtasal litosfer altında geliştirilen okyanusal litosfer uzatılması veya kıtasal riftleşmesi ilgili gerginlik ya da yitim (bir sonucu olarak özellikle meydana örneğin, kıta riftleşmesi Orta Elburz ; yitim için Saghez-Sanandaj ekseni). Müdahaleci kayalar: granitik bileşime mafik Birçok müdahaleci organları, Geç Kretase erken Triyas arasında değişen yaşları, İran'da tespit edilmiştir (örneğin, Borujerd-Shamsabad ekseni). Triyas-Jura olarak volkanik kayaçlar plütonik kayalar hakim. Bunlar ağırlıklı olarak doğada alkalin ve Sanandaj-Sirjan daha bol vardır. Jura-Kretase, müdahaleci kayalar volkanik kayaları aşmak; İran'da batolitlerde önemli bir sayısı bu dönemde gerçekleşti. Kolah Ghazi, Şir Kuh ve Şah Kuh Jura granit tarafından kuruldu; Mount Alvand Üst Kretase-Paleosen granit tarafından yapıldı.
Senozoik.
Tersiyer nedeniyle büyük hacimleri ve magmatik kayalar ve ilişkili maden yataklarının oldukça çeşitli türleri İran'da büyük bir endişe kaynağıdır. Bu çağın magmatik kayaçlar Zagros ve Kopet Dağ'da dışında tüm İran üzerinde yaygındır. Çeşitli yapısal bölgelerinden elde edilen veriler volkanik ve plütonik faaliyetler, Geç Kretase başlayan Eosen doruğa ve Kuvaterner içine kısa duraklı, devam ettiğini göstermektedir. Tersiyer magmatik faaliyetleri açısından önemli bölgelerin bazıları şunlardır: Sahand-Bazman (veya Urumiyeh-Dokhtar) Karkas Dağları ve Jebal Barez ve Karkas, Marshenan gibi önemli zirveleri gibi ünlü dağ bir dizi volkanik-plütonik kemer , Hezar ve Lalehzar. Tersiyer magmatizma da, Azerbaycan, Tarom-Taleghan, Orta Alborz'daki ve güney marjları, Kavir-Sabzevar, Kashmar-Türbet Cam, Lut ve Kavir, Orta İran, Sistan, Bam, Bazman, Taftan, Doğu İran'da gözlenebilir Güney Jazmurian-Sabzevaran. Kuvaterner volkanizma gibi Sahand, Sabalan, Damavand, Taftan, Bazman ve diğerleri gibi çok yüksek zirveleri üretti.
Ofiyolit Serisi ve Ultramafik kayalar.
Ofiyolit serisi ve ultramafik kayalar İran'da yaygın bir oluşumunu var ve şöyle toplanabilir: ultramafik ve Geç Prekambriyen-Erken Kambriyen mafik birimleri. Modern ofiyolitlerle karşılaştırılabilir olmasına rağmen, bu kayalar, bir okyanus kabuğunun tüm tipik özelliklerini göstermek yok. terimi "eski ofiyolit" bir yanlış isim olabilir. Bu kayalar Takab ve Anarak Bölgesinde yaygındır. Onlar protorift temsil ediyor olabilir. Başkalaşıma uğramış yanı sıra Fariman, Shanderman ve Asalem gibi bazı alanlarda sigara başkalaşım organlar olarak Üst Paleozoik ultramafik ve mafik kayaçlar oluşur. Bu kayaçlar, modern ofiyolit birçok tipik özelliklerini gösterir. Ofiyolit ofiyolitik dizilerin Erken Kretase-Paleojen yaş gösterisi tipik özellikleri dizileri ve Neotetis'in kapanması ile ilişkili olduğu düşünülmektedir. Bu ofiyolit dizisi İran'da yaygındır. Daha önemli yerlerden bazıları (güney Jazmurian ait) Kermanşah-Neyriz-Umman Kemer, Makran, ultramafik-mafik kayaçlar Khash-Nosrat Abad-Birjand Kuşağı'nda Fliş Zonu ile ilgili, kuzey Dorooneh fayının ultramafik ve mafik kayaçlar, Torbat-e dahil Reçel-Torbat-e Heydarieh-Sabzevar-Fariman bölgeleri ve Orta İran-Nain-Baft-Shahr-e Babak, Hoy-Maku. Ultramafik ve mafik kayaçlar ayrıca büyük gabroyik müdahalelerine birlikte ortaya çıkar. Bu tip muhtemelen tabakalı mafık müdahalelerine kişilerce değerlendirildiğinde geniş mafık magma odasındaki farklılaşma, kaynaklanmıştır. Örnekler Sero, Urumiyeh meydana ve Masooleh yaş Alt Oligosen Geç Kretase olduğunu. ofiyolitine en dikkat çekici olay İran'da kuzeydoğusundaki güneydoğusundaki Bashagard Dağları ve Jaghatai Dağları'nda gözlenebilir.
İran'da Orojenik Olaylar.
Pan-Afrikan.
Pan-Afrikan orojenezi yeryüzünün diğer bölgelerinde Asynitic eşdeğerdir. Bu olay, örneğin güney Orta İran'da Azerbaycan Zencan-Mahabad, Bafq evi. Bu tektonik faz gerilim veya uzatma oluşumuna yol açan başladı (İran'da Geç Prekambriyen-Erken Kambriyen döneminde metamorfizma, magmatizma, katlama, ve faylanma ile ilişkili bulunmuştur uçurumları ve okyanus kabuğunun (örneğin, Takab ve Anarak olarak) nesil ve katlama, kapatılması, metamorfizma, kıta kabuğunun büyüme ve bölgesel fayların gelişimi ile sona erdi.
Caledonian.
Hiçbir önemli katlama oldu ya da İran'da bu olayla ilgili faylanma. İran Caledonian orojenezi fasiyesi tortul havzaların, kesiklikler değişiklik ile karakterize edilir ve epirojenik hareketler (örneğin, Alborz, Zagros ve Orta İran kısımları). Bu aşama, Geç Kambriyen başlayarak, Lalun formasyonunun karasal fasiyes içine değiştirmek için Barut ve Zaigoon Oluşum deniz fasiyesi neden ve Geç Devoniyen için devam etti.
Hersiniyen.
İran'da bu orojenik bölüm etkileri Geç Devonienden izlenebilmektedir. Nedeniyle magmatizması, metamorfizma ve bu bölüm ile ilgili katlama kıtlığı, İran Hersiniyen orojenezi rolü tartışmalıdır; İran Hersinyen ölçüde yayılma yerine sıkışma tektoniği (ör Sanandaj-Sirjan) ile temsil edilir. Doğu ve Zagros kuzeydoğu mikrolevhalara İran bu orojenik aşamasında Karbonifer Gondwana'dan ayrıldı.
Erken Kimmer.
Erken Kimmer orojenezi yeryüzünün jeolojik tarihinin en önemli tektonik olaylardan biridir. Birçok farklı özellik metamorfizma, magmatizma, katlama, faylanma, yeni havzaların oluşturulması da dahil olmak üzere, bu faz ile ilişkili ve fasiyes değişirler. Bu olay güneyde kuzey İran'da sıkışma tektoniği ve gerilme tektoniği ile ilişkili bulunmuştur. Sıkışma fazı gerilim ve sürtüşme gelişme öncesinde olduğu kanıtlar vardır. sıkışma fazı, Geç Triyas oluyor, nihayet Paleotetis'in (örneğin, güneydoğu Hazar Denizi'nin güneybatısındaki) kapanmasına yol açtı. Karbonifer Gondwana ayrılmış olmuştu ve bu batık olmuştu ve Laurasya doğru kuzeye taşınmıştı İranlı mikroplakalar nihayet Geç Triyas kuzey süperkıta Laurasya Avrasya bölümü ile çarpıştı.
Geç Kimmer.
Geç Kimmer orojenezi Geç Jura-Erken Kretase dönemlerinde İran'da önemli bir tektonik olay olarak gerçekleşti. Bu olay katlama tarafından temsil edilir, çökelme ortamlarında değişiklikleri, açısal uyumsuzluğu, magmatizması ve fasiyesi metamorfizması (örneğin, Elburz, Sanandaj-Sirjan ve Orta İran). Kolah Gazi, Şir Kuh ve Şah Kuh Jurassic granit bu orojenik fazı sırasında yapıldı.
Laramien.
Laramien orojenezi Geç Kretase-Paleosen oldu ve İran'ın jeolojik evriminde büyük rol oynadı. Bu olay bir genişlemeli biri tarafından izlenen bir sıkışma rejimi altında başladı. önemli müdahaleci magmatik faaliyetleri ile ilişkili sıkışma rejimi, okyanus havzaları ve Neothetyan uçurumları kapanmasına yol açtı. Bazı bölgelerde, okyanus kabuğunun dilim ofiyolit toplulukları veya renkli melanjlar denilebilir üreten kıta kenarlarına üzerine itilmesi (örn, İran doğusundaki Sanandaj-Sirjan ve Zagros ve Nehbandan yanında arıza arasında en sık görülen kenet kuşağı). Dağı Alvand Üst Kretase-Paleosen granit Laramien orojenezi sırasında kuruldu.
Alp (Pirene ve Steiermark).
Jeolojik kanıtlar getirmedi, bu olay sıkışma nitelikte oldu. Bu tektonik faz (güney Orta Alborz'daki, Lut örneğin, Orta İran'ın batısındaki) Sedimanter ortamlar, plutonizma ve metamorfizma önemli değişikliklere tarafından temsil edilmektedir. Sahand-Bazman volkanik yay veya kemer ağırlıklı Alp orojeninin Eosen volkanizması sırasında kuruldu. kuzey hareketi ve İran Plate ve İran Plate yolunda Avrasya Plate saat yönünde rotasyon ile Afro-Arap (belirgin Arap Plaka) nihai çarpışması Geç Eosen Erken Oligosen ve Pirene fazı ile Alp orojenezi neden sırasıyla Orta Miyosen Styrian faz. Zagros, Elburz ve Kopet-Dagh dağlar esas olarak bu orojenik aşamasında Miyosen oluşmuştur.
Pasadenian.
Bu orojenik fazı Geç Pliyosen başladı ve Pleistosen devam etti. Pasadenian orojenez İran şimdiki şeklini dövme en önemli aşamasıdır. Bazı genç orojenik olaylar bu orojenik fazın devamı olabilir (örneğin, Elburz-Azerbaycan eksen, Zağros, Orta İran). Sahand, Sabalan, Damavand, Bazman ve Taftan esas olarak bu safhasiyle volkanik boyunca oluşmuştur. 5671 metre yükseklikte olan Dağı Damavand İran'da yüksek doruğudur. Bu yanardağ ilk nihayet neredeyse 7300 yıl önce Holosen patladı, 600.000 civarında ve 280.000 yıl önce yaklaşık 1,78 milyon yıl önce Pleistosen ve birkaç bilinen patlamalar sonrasında patlak verdi.
Kaynakça.
İran Senozoyik jeolojisi: gerilmeli entegre bir çalışma ...
thesis.library.caltech.edu/3631/.
Elburz Havzası Kömür Jeolojik ve Jeokimyasal Özellikleri ...
jsciences.ut.ac.ir/article_25069_c7aac36747794dc83b4a8cc1d5be2727.pdf.
İran Jeoloji durum
sundoc.bibliothek.uni-halle.de/diss-online/07/07H099/t5.pdf.
İRAN JEOLOJİ ARAŞTIRMASI - Manuel Berberyan
manuelberberian.com/Berberian%201976%20-%20Report%2039.pdf.
JEOLOJİ - Ansiklopedisi Iranica
www.iranicaonline.org/articles/geology.
İran (1000K) Jeolojisi - İRAN National Yerbilimleri Veritabanı ...
www.ngdir.ir/geoportalinfo/SubjectInfoDetail.asp?PID=18.
Delil olarak Merkez İran'da Prekambriyen Rocks, jeolojisi ...
conference.khuisf.ac.ir/DorsaPax/userfiles/file/pazhohesh/.../361.pdf.
GSI.ir - - İran Jeoloji -
gsi.ir/About/Lang_en/Page_22/Geology.of.Iran.html.
Ortadoğu'da İran Jeoloji ve Continental Drift - Doğa
www.nature.com/nature/journal/v235/n5334/abs/235147a0.html.
Jeoloji, petrol ve gaz alan ve İran'ın jeolojik illeri gösteren Haritası
pubs.usgs.gov/of/1997/ofr-97-470/OF97-470G/Iranmap.pdf.
İRAN Of Ulusal Yerbilimleri Database - İran Jeoloji Haritası (1 ...
www.ngdir.ir/thematicgeology/Geology.asp.
İran Petrol Jeolojisi: ilgili yönleri ile ilgili olarak ...
www.researchgate.net/.../257537148_Petroleum Jeoloji of_Iran_With_ regard_to_related_aspects_of_Petroleum_Geology_and_Tectonic_of_Iran.
İran'ın Sedimanter Havzalarının Fizyografik-Tektonik İmar
www.scirp.org/journal/PaperInformation.aspx?PaperID ...
Doğu Zagros, İran'da Tuz Fiş: of ... Sonuçları - Geolines
geolines.gli.cas.cz/fileadmin/volumes/volume07/G7-003.pdf.
SID.ir | JEOLOJİ VE İRAN DERGİSİ
en.journals.sid.ir/JournalList.aspx?ID=9018.
Yapısal tarih ve İran'ın tektoniği; Bir yorum - AAPG Bülteni
aapgbull.geoscienceworld.org/content/52/7/1229.abstract.
İran Jeoloji Özeti - Springer
www.springer.com/cda/content/.../9789400756243-c1.pdf?...0.
Zagros ve Makran Tektonik ve Stratigrafi Evrim sırasında ... -Google Kitaplar books.google.com/books?isbn=1862392935 Sonuç.
İran Ekonomik Jeoloji: Maden Yatakları ve Tabii Kaynaklar -Google Kitaplar Sonucu books.google.com/books?isbn=9400756259.
Damavand yanardağ jeoloji, Elburz Dağları, kuzey İran
www.ldeo.columbia.edu/res/fac/.../Davidson%202004%20gsab.pdf.
Yüksek Zagros Jeoloji (İran ... - Hal
hal.archives-ouvertes.fr/docs/00/82/46/05/PDF/Tavakoli.pdf.
