SGLT-2 inhibitörlerinin keşfi ve geliştirilmesi
SGLT-2 inhibitörleri tip 2 diyabet (T2D) tedavisinde yeni bir ilaç sınıfıdır. İlacın etkinliği renal atılım bağlıdır ve glükosüri teşvik ederek kan dolaşımı içine gidiyor glikoz engeller. Etki mekanizması insülin bağımsızdır.
Üç uyuşturucu ABD'de Gıda ve İlaç İdaresi (FDA) tarafından kabul edilmiştir; dapagliflozin, canagliflozin ve empagliflozin. Canagliflozin FDA tarafından onaylanan ilk SGLT-2 inhibitörü, o Mart 2013 Dapagliflozin kabul edildi ve empagliflozin 2014 yılında kabul edildi.
Giriş.
Böbrekler glukoz homeostazında önemli bir rol oynamaktadır.
İkincil aktif glukoz taşıyıcıları olan SLC-5 gen ailesinin, en az dört üye bulunmaktadır. Sodyum glikoz taşıyıcıları proteinler SGLT-1 ve SGLT-2 ailesinin iki önde üyeleridir. Bu iki üye, diğer taşıyıcıları arasında, böbreklerde bulunan ve orada kan şekeri ile ilgili temel ortak taşıyıcılar vardır, bunlar renal glikoz geri emiliminin ve aynı zamanda bağırsak glukoz emiliminde rol oynarlar.
Kan şekeri serbestçe böbreklerde glomerül ve SGLT-1 ve SGLT-2 emmeye glukoz tarafından filtre ve dolaşım hücrelere geri alınır. SGLT-2% 10 reabsorbsiyonu ama SGLT-1% 90 sorumludur.
SGLT-2 proteini.
Sodyum glukoz ortak taşıyıcı (SGLT) proteinleri hücre membranına bağlanır ve glukoz konsantrasyonu gradyanı karşı hücrelere zardan glukoz taşınması için bir role sahip proteinlerdir. Aynı zamanda glukoz hücre içine taşınır de böylece bu, sodyum / potasyum ATPaz pompa tarafından üretilen sodyum gradyanı kullanılarak yapılır Na + too. Bu degrade karşı olduğundan, çalışmak için enerji gerektirir. SGLT proteinleri insülin bağımsız glomerüler filtre ürününden glukoz emilimini, yol açar.
SGLT-2 glükoz taşıyıcı ailesinin bir üyesidir ve düşük affiniteli, yüksek kapasiteli glikoz taşıyıcısının olup. SGLT-2 esas olarak filtre glikoz kısmı emilir proksimal renal tübüllerin S-1 ve S-2 segmentleri ifade edilir. Yani SGLT-2 glukoz düzenlenmesinde rol oynar ve böbreklerde en glikoz reabsorbsiyonunun sorumludur.
Diyabet dışı glikoz konsantrasyonu artar, bu yüksek glukoz düzeyi yol up-regülasyonu SGLT-2 böbreklerin glikoz daha emilimine yol arasında. Bu etkiler hiperglisemi bakım neden beri, iyi değil. Na + SGLT-2 ile glukoz ile aynı zamanda emilir için, SGLT-2 yukarı düzenlemesi, büyük olasılıkla geliştirme veya hipertansiyon korunmasına yol açar. Sıçanlar ramipril veya losartan ya verildi çalışmada, SGLT-2 protein ve mRNA düzeyleri önemli ölçüde azalır. Diyabetli hastalarda, hipertansiyon ortak bir sorun bu yüzden bu hastalıkta alaka olabilir olduğunu.
Sodyum glukoz ortak taşıyıcı 2 inhibe eden ilaçlar kanda düşük glikoz giden geliştirilmiş idrarla glikoz boşaltımının yol açar, renal glikoz geri emiliminin inhibe eder. Onlar hakkında iyi bir şey onlar insülin bağımsız olarak çalışır ve hipoglisemi veya kilo alma neden olmadan glukoz düzeylerini düşürmek olabilir.
İlaç keşfi.
Başlangıçta diyabet nedeniyle idrarda bulunan glikoz böbrek bozukluğu olduğu düşünülüyordu. İnsülin keşfedildi ama sonra diyabet yönetiminin odak pankreas oldu. Diyabet için tedavi stratejilerinin geleneksel odak endojen insülin salgısını artırmak ve / veya insülin duyarlılığını artırmak olmuştur. Önceki on geliştirme ve yüksek glukoz düzeyleri bakım böbrek rolü, incelenmiştir. böbrek rolü Sodyum glukoz taşıyıcı 2 (SGLT-2) proteini inhibe eden ilaçların geliştirilmesine yol açmıştır. Her gün glikoz yaklaşık 180 gram glomerül süzüldü ve kaybedilen sağlıklı yetişkinlerde primer idrara fakat ilk erken convoulted segmentinde SGLT-2 tarafından kontrol edilen yüksek kapasiteli sistemi emilir, filtre glükoz fazla% 90 proksimal tübüller. Hemen hemen tüm kalan süzülmüş glikoz yani non-diyabetik bireylerin idrar onun yolunu bulmak asla geri emilir olan glikoz 0,1g az normal şartlar altında sodyum glukoz transporter 1 olarak adlandırılan yüksek kapasiteli bir sistem (SGLT-1) ile emilir.
Florizin.
Florizin bir yüzyılı aşkın bir süredir bilinmekteydi bir bileşiktir. Bu ince bağırsağın proksimal renal tübül içinde ve mukozada bulunan, sodyum-glukoz symporters inhibisyonu yoluyla böbrek glukozüri ve bloklar barsak glikoz emilimini üreten bir doğal olarak oluşan bitkisel glikozidi olan. Florizin ilk kez 1835 yılında izole edildi ve daha sonra her iki SGLT-1 ve SGLT-2 proteinlerinin potansiyel değil, seçici olmayan bir inhibitör olduğu saptanmıştır.
Florizin çok ilginç özellikleri ve hayvan çalışmalarında sonuçlar cesaret verici olduğunu gibi görünüyordu, insülin duyarlılığını geliştirilmiş ve diyabetik sıçan modellerinde idrarda glikoz düzeylerini artırmak gibiydi ve ayrıca plazmada normal glukoz konsantrasyonu hipoglisemi olmadan oluştu. Ne yazık ki, bu özelliklerin rağmen, florizin çeşitli nedenlerle klinik geliştirme için yeterince uygun değildir. Florizin bu mide-bağırsak yolunda kırılmış, bu yüzden, parenteral olarak verilmesi zorunda olan çok zayıf oral biyolojik sağlanabilirliğe sahiptir. Floretin florizin aktif metaboliti olan kolaylaştırıcı, glukoz taşıyıcılarının bir inhibitörü ve aynı zamanda, florizin ishal ve dehidrasyon gibi mide-bağırsak sisteminde ciddi yan etkilere yol açar gibi görünmektedir. Bu nedenlerden dolayı, florizin insanlarda takip değildi.
Florizin ileri klinik araştırmalar için uygun değildi rağmen, yeni bir ilaç sınıfına, SGLT-2 inhibitörleri gelişiminde önemli bir rol oynamaktadır. Bu gelişmiş güvenlik ve tolere profillerle SGLT inhibitörlerinin tanınması için temel görev yaptı. Örnek olarak SGLT inhibitörleri mide yan etkiler ile bağlantılıdır ve biyolojik SGLT inhibitörleri olarak çok daha büyük olan değildir.
Glikoz seviyesinin daha iyi kontrol, alt insülin, düşük kan basıncı ve ürik asit düzeyleri ve kalori israf çoğaltmak olarak SGLT-2 sonuç engellenmesi. Bazı veriler, aynı zamanda SGLT-2 inhibisyonu diyabet ile ilişkili boru şekilli hipertrofi ve hiperfiltrasyon hafifletmek hem de glikoz boru şekilli toksisitesini azaltmak için eylemleri de dahil olmak üzere, doğrudan renoprotektif etkilere sahip olabileceği görüşünü desteklemektedir.
Dapagliflozin ile işlenmesi Aşağıdaki SGLT-2 inhibisyonu yaklaşık% 30-50 boru şekilli glikoz geri emiliminin kapasitesini azaltır.
İlaç geliştirme.
Glukoz parçası ve bir alkil ayırıcı ile birleştirilmiş iki aromatik halkalar (aglikon yarımı) oluşur florizin. İlk olarak, florizin ateş ve enfeksiyonlu hastalıkların, özellikle de malarya tedavisi için izole edilmiştir. Michael Nauck ve onun ortaklarına göre, çalışmalar böbrek, ince bağırsak ve birkaç diğer dokularda florizin blokları şeker taşıma gösterdi florizin üzerinde 1950'lerde yapılmıştır. 1990'ların başında, sodyum glikoz ko-transporter 2 tam o anda florizin mekanizması reel faiz nedenle karakterize edildi. Sonraki çalışmalarda, florizin etkilerini bloke şeker Sodyum glukoz cotransport proteinlerin inhibisyonu nedeniyle söz konusu edilmiştir.
Rapor SGLT-2 inhibitörlerinin çoğu doğada bulunan O-aril glukozid'in takip edilebilir glikozitler benzerleridir. SGLT-2 inhibitörleri gibi o-glukozidlerin hakkında sorun ince bağırsakta β-glukosidaz tarafından bozulmasına izlenebilir istikrarsızlık olduğunu. Bu nedenle, O-glukositler oral yolla ön ilaç esterleri olması gerekir. C-glukozid'in o-glukositlerden oluşturulur böylece bu ön ilaçlar, glukoz ve aglikon kısım arasında karbon-karbon bağı oluşturacak şekilde öncü vücutta değişiklikler geçer. Cı-glikozitler O-glikozitler (örneğin, yarı ömür ve etki süresi) daha farklı bir farmakokinetik profile sahiptir ve β-glukosidaz ile bozulmadığı bildirilmiştir. ilk bulunan C-glukozid'in ilaç dapagliflozin olan ((1 S) -1,5-anhidro-1-C- {4-kloro-3 - [(4-etoksifenil) metil] fenil} -D-glusitol). Dapagliflozin Avrupa Tıp Ajansı tarafından onaylanan ilk derece seçici SGLT2 inhibitörü oldu. Klinik olarak geliştirilmekte olan tüm SGLT-2 inhibitörleri aktivitesi için aktif "A" formuna dönüştürülecek olan ön ilaçlarıdır.
T-1095.
Bu türevi sentezlenir ve T-1095 olarak adlandırılan bu nedenle florizin, diyabet tedavisi için bir ilaç olarak uygun değildir, böylece florizin zayıf oral biyolojik bir seçici olmayan bir inhibitörüdür. T-1095 ağızdan verilen hızla karaciğerde aktif metabolit, T-1095A dönüştürüldüğünde, dolaşım içine abzorbe edilen bir metil karbonat ön ilaçtır. SGLT-1 ve SGLT-2 inhibe ederek, üriner glukoz çıkışı, diyabetik hayvanlarda artmıştır. T-1095, aynı zamanda glükoz taşıyıcı 1 (GLUT-1) engelleyebilir muhtemelen SGLT-1 fakat seçici olmayan SGLT inhibitörlerinin inhibe edilmesi ile, klinik geliştirme devam etmedi. Filtrelenmiş glikoz yaklaşık% 90 SGLT-2 SGLT-2 için araştırma özellikle odaklanmıştır yoluyla emilir. SGLT-1 inhibisyonu da ciddi bir ishal ile karakterize Glukoz galaktoz malabsorpsiyon sendromu olarak adlandırılan genetik hastalık, neden olabilir.
ISIS 388.626.
SGLT-2 inhibisyonu için yeni bir yöntem ön bulgularına göre, antisens oligonükleotid ISIS 388.626 haftada bir kez verilen halinde% 80'e kadar proksimal renal tübüllerin mRNA ekspresyonunu azaltarak kemirgenlerde ve köpeklerde plazma glukozu geliştirilmiş. Bu SGLT-1 etkilemedi. Insan olmayan primatlarda ISIS 388626 uzun süreli kullanımda üzerine bir çalışma sonucu ilişkili herhangi bir hipoglisemi olmadan glukozüri 1000'den fazla kat artış gözlendi. Glukozüri bu artış, SGLT-2, en yüksek doz% 75'den daha fazla bir azalmaya yol açtı ekspresyonunda azalma doza bağlı olarak bağlanabilir. 2010 yılında, ISIS İlaç geçenlerde 12 nükleotid antisens oligonükleotiddir ISIS SGLT-2RX, klinik faz 1 çalışmaları başlamak üzere olduğunu açıkladı.
Glisemik kontroldeki SGLT-2 inhibitörlerinin aktivitesinin ..
Michael Nauck tip 2 diabetes mellitus hastalarında glisemik kontrolde SGLT-2 inhibitörlerinin etkinliği ile ilgili çalışmaların meta-analiz, plasebo, metformin, sülfonilüre, tiyazolidindionların, insülin ve daha fazlası ile karşılaştırıldığında, glikoz kontrolünde iyileşme gösterir anlatıyor. HbA1c SGLT-2 inhibitörleri (monoterapi olarak) Yalnız verildikten sonra muayene veya diğer diyabet ilaçları ile tedaviye eklenti oldu. Kullanıldı SGLT-2 inhibitörleri, aynı ilaç sınıfı diğerleri arasında dapagliflozin ve canagliflozin edildi.
meta-analiz birkaç hafta süre kadar 100'den fazla hafta arasında değişen çalışmalardan birlikte alınmıştır.
Sonuçlar, özetlenebilir 24 hafta verildiğinde dapagliflozin, 10 mg, glikoz kontrolü plasebodan daha fazla bir etki gösterdiği edildi. 52 hafta boyunca kullandıktan sonra glipizid ile karşılaştırıldığında, bir eklenti metformin için terapi olarak kullanılan Ancak, 10 mg dapagliflozin hiçbir alt etkinliği gösterildi. Dapagliflozin 10 mg ilaç hem 24 haftalık monoterapi olarak verildi metformin ile kıyaslandığında ne gösteri alt etkinlik yaptı.
canagliflozin incelenmiştir meta-analiz sonuçları, plasebo ile karşılaştırıldığında, HbA1c etki canagliflozin gösterdi.
Meta-analiz çalışmaları da 10 mg ve empagliflozin 25 mg, geliştirilmiş HbA1c plasebo ile karşılaştırıldığında gösterdi.
Yapı-aktivite ilişkileri (SAR).
Biz florizin ve dapagliflozin ve aglikonlara baktığımızda, her ikisi de SGLT-1 ve SGLT-2 zayıf inhibisyon etkileri vardır. Buna göre, iki sinerjistik kuvvetleri SGLTs önleyicileri bağlanmasında rol almaktadır. Aglikona Farklı şekerler etkileyecek ve bağlama katılan güçlerden biri glikoz sitesine şeker bağlanmasını çünkü erişim Dehlizin bunun yönünü değiştirecektir. Diğer kuvveti, tüm inhibitörün bağlanma afinitesine etki ve aglikon bir bağlayıcıdır.
T-1095 keşfi glikosit çekirdek çeşitli ikame ekleyerek kuvvetleri, seçiciliği ve oral biyolojik artırmak için nasıl araştırılmasına yol açmıştır. Bir örnek olarak glikoz ve aglikon kısım arasında bir karbon-karbon bağı oluşturarak, c-glikozitler o-glikositlerin değişim sunar. Cı-glikozitler modifiye yarı ömür ve etki süresine yol açar o-glukositlerin daha stabildir. modifikasyonları da SGLT-2 daha fazla özgüllük yol açmıştır.
Anti-diyabetik etkisi gelir ve fizikokimyasal özellikleri hep birlikte zaman uzak halkası veya proksimal ring heterosiklik halka olan C-glikozitler iyidir. Dapagliflozin distal halkanın C-glikozit dayanma tiazol klinik gelişimine neden olabilir iyi fiziko-kimyasal özellikleri göstermiştir, ancak yine de dapagliflozin aynı antidiyabetik aktiviteye sahiptir. Bu tablo 1 ve 2'de gösterilmektedir.
Şarkı ve ortakları karboksil asit ile başlayarak preparatı tiyazol bileşiği yaptı. Bu Çalışma, onlara thiazole halkası ile dapagliflozin gibi bileşik almak için üç adımlar attı. SGLT-2 bileşiklerinin üzerine inhibitör etkileri Song ve ortakları tarafından test edildi. Tablo 1 'de, Tablo 2 ve Tablo 3 IC50 değeri değişir proksimal fenil halkasının C-4 bölgesinde, halka pozisyonda ne bileşiği ile ilgili olarak, ve ne kadar thiazole halkası ile ilgilidir görebilirsiniz.
Birçok bileşik, bir "in vitro" aktivitesi halka pozisyonda farklı bir IC50 değerini vermiştir. Bir n-pentil grubu, (IC50 = 13,3 nM), n-butil (IC50 = 119 nM), 2-furil (IC50 = 0.720) ya da 3-tiofenil ile fenil (varsa bir örnek için büyük bir fark yoktu IC50 = 0.772). Tablo 1 de görüldüğü gibi, "in vitro" aktivitesi artar uzak halkasına bağlanmış ne bileşiği bağlı olarak (proksimal fenil halkasının C-4 bölgesinde bir Cı atomu olduğu göz önüne alındığında).
Tablo 1: Bileşik uzak halkaya bağlı olduğuna bağlı olarak "in vitro" aktivitesi farklılıklar gösterir.
"* Etil grubu karşılaştırıcı (IC50 = 16,7)"
Tablo 2'de bu "in vitro" aktivitesi proksimal fenil halkası (X) 'un Cı-4 bölgesinde bileşiğe göre nasıl değiştiğini gösterilmiştir. 36,7 (2-furil ile fenil halkası pozisyonda olduğu göz önüne alındığında) - Cı-4 konumunda küçük metil grupları ya da diğer halojen atomu IC50 0,72 arasında değişen verdi.
Tablo 2: Proksimal fenil halkasının C-4 bölgesinde ne bileşiği ile ilgili olarak "in vitro" aktivitesi farklılıklar gösterir.
Tablo 3: tiyazol halkası başka (bir şey ile nasıl bağlı IC50 değeri farkı yapısı değiştirilir (X = Cl, R), 2-furil = fenil.
Etki mekanizması.
SGLTs bağırsak ve kalp gibi, böbrekler glikoz emilimini aracılık sorumludur. SGLT-2 esas olarak yakın dolaştırılmış kanalcığının S1 kısmında epitelyal hücreler üzerinde böbrekte eksprese edilir. Geri dolaşıma glomerüler filtrasyon glikozdan emilimini teşvik ve böbrek glukoz geri emilimini yaklaşık% 90 sorumludur ana ulaşım proteindir.
SGLT-2 inhibe ederek bu glomerular filtre ürününden renal geri alımını önler ve daha sonra kan şekeri seviyesini düşürür ve glukosuria teşvik eder.
Dapagliflozin bu SGLT bir rekabet, yüksek ölçüde seçici bir inhibitörüdür, SGLT-2 inhibitörünün bir örneğidir. Bu SGLT-2 seçici ve güçlü inhibisyonu yoluyla hareket, ve 's aktivite her hastanın altta yatan glisemik kontrol ve renal fonksiyon dayanmaktadır. Sonuçlar glikoz emilimini böbrek, kan dolaşımı glikoz düzeyi yüksek glükozüri etkisi artar azalır. Böylece dapagliflozin birçok diğer antidiyabetik ilaçlar farklı olarak, insülin salgılanması ve duyarlılığı bağımsız bir mekanizma ile kan şekeri konsantrasyonunu azaltır. Bu azalma β-hücresi fonksiyonu olan hastalar için uygun yani fonksiyonel β-hücrelerinin ilacın aktivitesi için gerekli değildir.
Sodyum ve glikoz proksimal renal tübül fırça sınır zarından tübüler epitel hücrelerin içine SGLT-2 proteini tarafından ortaklaşa taşınır. Bunun nedeni, tübül ve hücre arasındaki sodyum degrade olur ve böylece o glikoz ikincil aktif ulaşım sağlar. Glikoz, daha sonra interstisyel glükoz taşıyıcı proteine ​​endotel hücrelerinin pasif transferi ile emilir.
diğer oral antidiyabetik ajanlarla dapagliflozin kullanımı hipoglisemi hemen hemen hiçbir riski ile sinerjik etki.
Farmakoloji.
Üç SGLT-2 inhibitörleri FDA tarafından onaylanmıştır; dapagliflozin, canagliflozin ve empagliflozin. Bu ilaçlar aktif olmayan metabolitleri olarak idrarla Tablo 4'te görüldüğü gibi, eliminasyon yarı-ömür, biyo mevcudiyet ve bağlayıcı protein ilaçlar arasındaki çeşitlidir.
"Eliminasyon yarı ömrü" T1 / 2 "tmaks saat maksimum plazma konsantrasyonu elde etmek için"
Ya tek doz artan (SAD) 'de dapagliflozin verildi diyabet tip 2 veya birden fazla artan dozu ile sağlıklı kişilerde ve insanlar üzerindeki yapılan çalışmalarda (MAD) ilacın farmakokinetik profili teyit sonuçlar gösterdi. Doza bağlı bir cencentrations ile yarı-ömrü yaklaşık 12-13 saat, Tmaks 1-2 saat ve protein-sınırlanmış, böylece ilacın hızlı bir şekilde emilmesini ve en az renal atılımını sahiptir.
Dapagliflozin eğilim belirgin BMI veya vücut ağırlığının etkilenmez, bu nedenle farmakokinetik bulgular daha yüksek bir BMI olan hastalara uygulanabilir olması beklenmektedir. Dapagliflozin etki mekanizması, dapagliflozin beklenebilir tek doz uygulama aşağıdaki kadar 47g / d, üriner glukoz doza bağımlı artışlar dışkı ile sonuçlanmıştır.
Dapagliflozin üzerinde yapılmış bazı uzun dönem klinik çalışmalarda, plasebo dapagliflozin veya diğer aktif karşılaştırıcı ile karşılaştırıldığında istatistiksel olarak üstün vücut ağırlığında azalma ile ilişkilidir. Öncelikle kalori yerine sıvı kaybı ile ilişkilidir.
Olumsuz Olaylar.
Yakın zamana kadar, dapagliflozin nedeniyle güvenlik sorunları Gıda ve İlaç İdaresi (FDA) tarafından onaylanmış değil. FDA hemen ilacı kabul etmedi sebebi, çünkü idrar yolları ve genital enfeksiyonlar için artmış risk ile ilişkili olduğunu, bu güvenlik sorunları oldu. Artan meme kanseri için risk yanı sıra mesane kanseri de dapagliflozin ilişkili bulundu. Ancak Ocak 2014 yılında, dapagliflozin FDA tarafından onaylanmıştır.
İlaç-ilaç etkileşimi.
En T2DM hastaları diğer birçok ilaçları, çünkü Etkileşimler SGLT2 inhibitörleri için çok önemlidir. Çünkü SGLT2'nin metabolik yolun klinik açıdan anlamlı farmakokinetik ilaç ilaç etkileşimleri düşük riski vardır.
Bhartia ve onun co-işçi göre, pioglitazon, metformin, glimepirid veya sitagliptin ve doz ayarlaması ile birlikte dapagliflozin tüketmek ya ilaç için gereksiz güvenli olmasıdır. Bu nedenle, bu yemek bakılmaksızın tatbik edilebilir, gıda alımı dapagliflozin etkinliği klinik olarak anlamlı bir etkiye sahip olması olası değildir.
Ayrıca bakınız.
Sodyum glukoz taşıyıcı proteinler
SLC5A2
SGLT1
SGLT-2
Dapagliflozin
Empagliflozin
Canagliflozin
