Temel ihtiyaçlar
temel ihtiyaçları yaklaşımı gelişmekte olan ülkelerde mutlak yoksulluk ölçümü önemli yaklaşımlardan biridir. Genellikle tüketim malları açısından, uzun süreli fiziksel refahı için gerekli olan mutlak asgari kaynakları tanımlamak için çalışır. yoksulluğu hattı daha sonra bu ihtiyaçlarını karşılamak için gereken gelir miktarı olarak tanımlanır. 'Temel ihtiyaçlarını' yaklaşımı 1976 yılında Uluslararası Çalışma Örgütü'nün Dünya İstihdam Konferansı tarafından tanıtıldı "Belki WEP yüksek noktası ulusal öncelikli hedefi olarak temel insan ihtiyaçlarının tatmini önerdi ve 1976 Dünya İstihdam Konferansı oldu uluslararası kalkınma politikası. kalkınmaya yaklaşım dünyanın her yerinden hükümetler ve işçi ve işveren örgütleri tarafından kabul edildi temel ihtiyaçlar. Bu programlar ve büyük taraflı ve iki taraflı kalkınma ajanslarının politikalarını etkilemiş ve insani gelişme yaklaşımı habercisi oldu ".
Acil "temel ihtiyaçlar" nin geleneksel liste gıda (su dahil), barınma ve giyim olduğunu. Birçok modern listeleri sadece yiyecek, su, giyecek ve barınak değil, aynı zamanda sağlık, eğitim ve sağlık 'temel ihtiyaçlarını' tüketim asgari düzeyde vurgulamaktadır. Farklı kurumlar farklı listeleri kullanmak.
temel ihtiyaçları yaklaşım izlenimi veren, tüketim odaklı olarak tarif edilmiştir "yoksulluğun ortadan kaldırılması çok kolay olduğunu." Amartya Sen yerine tüketimin daha 'yetenekleri' üzerinde duruldu.
Kalkınma söylemi olarak, temel ihtiyaçlar modeli yoksulluğun bir eradicable seviyede olduğuna inanılan ne ölçümü üzerinde duruluyor. Temel ihtiyaçlarını Aşağıdaki geliştirme programları toplum ziyade toplumun yeterli yoksulluk sınırının üzerine çıkarak ve onun temel ihtiyaçlarını karşılamak için tüketmek için izin odaklanır, gelecekte kendi ağırlığını taşıyacak yardımcı olacak ekonomik üretken faaliyetleri yatırım yok yaklaşım. Bu programlar adalet daha geçim daha fazla odaklanmak. Bununla birlikte, "ölçü" anlamında, temel ihtiyaçlar veya mutlak yaklaşım önemlidir. Kopenhag sosyal kalkınma 1995 Dünya Zirvesi, dünyanın bütün uluslar, hem mutlak ve göreli yoksulluk önlemler geliştirmeli ve dişli ulusal politikalar "her ülkenin tarafından belirlenen bir hedef tarih mutlak yoksulluğu ortadan kaldırmak için gereken asli beyanlar biri olarak, vardı ulusal bağlamda. "
Kanada.
Profesör Chris Sarlo, North Bay, Ontario, Kanada ve Fraser Enstitüsü'nün kıdemli adam olarak Nipissing Üniversitesi'nde ekonomist, ev listesinin maliyetini belirlemek için İstatistik Kanada'nın sosyo-ekonomik veri tabanları, özellikle "Hanehalkı Harcamaları Anketi" kullanır ihtiyaçlar. liste yiyecek, barınak, giyecek, sağlık, kişisel bakım, temel mobilyalar, ulaşım ve iletişim, çamaşırhane, ev sigortası, ve çeşitli kapsar; Bu eğitimin Kanada tüm sakinleri serbestçe sağlanan varsayar. Bu Kanada genelinde çeşitli topluluklar için hesaplanan ve aile büyüklüğü ayarlanır. Bu bilgilerle, o bu ihtiyaçlarını göze yetersiz gelire sahip hanelerin Kanadalı oranını belirler. Onun temel ihtiyaçları yoksulluk sınırının dayanarak, Kanada'da yoksulluk oranı, yoksulluk oranı 1970'lerden beri yaklaşık% 5 Kanadalı hanelerin yaklaşık% 12 düşmüştür. Bu Kanada gibi gelişmiş sanayi ülkeleri için en yararlı kabul göreli yoksulluk ölçüsünü kullanarak raporları İstatistik Kanada, Kanada Konferans Kurulu, Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Örgütü (OECD) ve UNESCO sonuçlarına tezat olan Sarlo reddeder.
Bir göreli yoksulluk eşiği kullanarak OECD ve UNICEF oranı Kanada'nın yoksulluk oranı çok daha yüksek. Sarlo da reddeder İstatistik Kanada'nın LICO, aynı zamanda daha yüksek yoksulluk oranları ile sonuçlanır. Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Örgütü (OECD) tarafından 2008 raporuna göre, Kanada'da yoksulluk oranı, OECD üyesi ülkelerin, dünyanın en zengin sanayileşmiş ülkelerin yüksek oranlardan biridir. Kanada'da yoksulluk hiçbir resmi devlet tanımı ve bu nedenle, ölçü vardır. Ancak, Raphael Dennis, yazarı "Kanada'da Yoksulluk: Sağlık ve Yaşam Kalitesi Üzerine Etkileri" bildirdi Birleşmiş Milletler Kalkınma Programı (UNDP), Birleşmiş Milletler Çocuklara Yardım Fonu (UNICEF), OECD ( OECD) ve Kanadalı araştırmacılar yoksulluk göreli yoksulluk olduğunu bulmak "Kanada gibi zengin gelişmiş ülkelerde yoksulluk oranlarını tespit etmek için en kullanışlı ölçüsü." Raporunda Konferans Kurulu yayınlandı
Filipinler.
Toplum Temelli Bilgi Sistemi (MBN- - Rosario, Batangas, Filipinler Belediyesi Aksyon ng Bayan Rosario 2001 Ve Yaşam Geliştirilmiş Kalite "Asgari Temel İhtiyaçları Yaklaşımla bir çekirdek strateji olarak bu kavramı kullanarak ötesinde İnsan ve Ekolojik Güvenlik Planı uygulamaya CBIS) "Filipin Hükümeti tarafından reçete. Bu yaklaşım, belediye hükümet müdahalesi için öncelikli aileleri ve toplumları tanımlamak, yanı sıra sosyal kalkınma fonlarının tahsisini rasyonalize yardımcı oldu.
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, eşdeğer önlemler "kendine yeterlilik standartları" veya "yaşam standartlarının gelir" denir. Tek bir ulusal değişken (yiyecek maliyeti) hesaplanır federal yoksulluk seviyesinin (FPL) aksine, bu modeller farklı haneler gibi evde çocukların sayısı ve yaş gibi faktörlere bağlı olarak, farklı ihtiyaçları olduğunu varsayalım, ve yaşadıkları o alandaki (genellikle bir ilçe) konut maliyeti. temel ihtiyaçlarını ilkelerine uygun olarak, bu ölçümler eğlence, tasarruf, borç ödeme, veya olağandışı veya kaçınılabilir masraflar gibi herhangi bir ekstra para içermez Araç tamir olarak. Bu yetişkinler çalışma olacak ve vergi ödeyecek varsayar; aynı zamanda tüm hükümet maliyetleri içerir, böyle bir büyükbaba gelen Medicaid aracılığıyla ücretsiz tıbbi bakım, ücretsiz yiyecek USDA gıda pulları programından veya bir gıda bankası, ya da serbest çocuk bakımı gibi hayırsever ve aile yardımları,. Tüm bu maliyetlerin kendi kendine yeterlilik standardına resmi FPL ölçümü tarafından göz ardı fakat dahildir.
Asgari giderler bölgeye göre değişir. Konut, çocuk bakımı, yemek, ulaşım, sağlık ve diğer gerekli harcamalar ile net vergi, bir yetişkin ve iki çocuk (bir okul öncesi, tek okul çağındaki) kuzeybatı Pennsylvania'da orta sınıf Warren County bir aile ihtiyaç duyulan 2006 Çocuk bakımı kendi yolunu ödemek için 30.269 $ minimum gelirli konut, vergiler ve gıda ardından bu bütçede en büyük gideri olduğunu. Washington zengin Seattle bölgesinde yaşayan aynı aile, bu konumda kalarak kendi kendine yeterli olması için 48.269 $ kazanmak gerekir. Bu rakamlar herhangi bir üç kişilik hanenin sadece 16,600 $ olduğu yıl FPL, keskin kontrast.
Kaynaklar.
Kalkınma Planlaması, Michael Hopkins ve Rolph Van Der Hoeven (Gower, Aldershot, İngiltere, 1983) Temel İhtiyaçlar
