Liman
Bir liman gemileri rıhtım ve ya karadan kişi veya kargo aktarabilirsiniz bir veya daha fazla limanlar içeren bir sahil veya kıyıya bir konumdur. Liman yerleri, ticari talebi arazi ve gezilebilir suya erişim, optimize seçilmiş ve rüzgar ve dalgalar barınak için vardır. Derin su Limanlar nadirdir, ancak daha büyük, daha ekonomik gemiler işleyebilir. Tarih boyunca limanlar trafik her türlü ele beri, destek ve depolama tesisleri, büyük ölçüde değişmektedir kilometrelerce uzanan ve yerel ekonomiyi hakim olabilir. Bazı limanlar önemli bir askeri rol oynamaktadır.
Dağıtım.
Limanlar genellikle özel çıkarları veya kamu kuruluşları tarafından sağlanabilir yükleme gemilerde kullanılmak üzere vinç (longshoremen tarafından işletilen) ve forklift gibi, yük taşıma donanımları var.
Genellikle, Konserve veya diğer işleme tesisleri yakınında yer alacaktır. Bazı limanlar iç gemilere daha harekete izin kanallara özelliği.
Yolcu ve kargo da liman alanı dışında daha iç taşıyabilirsiniz böylece bu tür demiryolları ve karayolları gibi intermodal taşımacılık, ulaşım, bir liman için kritik öneme sahiptir.
Uluslararası trafik Limanlar gümrük tesisleri var.
Ne zaman limana yakın liman pilotları ve römorkör sıkı kesimlerde büyük gemilerin manevra olabilir.
Türleri.
terimleri "port" ve "liman" okyanus aşan gemilere idare liman tesislerinin farklı türleri için kullanılır, ve nehir limanı gibi mavna ve diğer sığ-taslak damarlar gibi, nehir trafiği için kullanılır.
İç liman.
Bir İç liman nedenle geminin yük veya kargo boşaltmak için limana denizden okyanusa yelken için izin veren bir deniz ya da okyanus erişimi olan bir gezilebilir göl, nehir (akarsu port) bağlantı noktası, ya da kanal olduğunu.
Balıkçı limanı.
Bir balıkçı limanı iniş ve dağıtmak balıklar için bir liman veya liman olduğunu. Bu dinlenme tesisi olabilir, ama genellikle ticari. Bir balıkçı limanı bir okyanus ürüne bağlıdır tek liman ve balık tükenmesi bir balıkçı limanı hesapsız olmasına neden olabilir. Son yıllarda, balıkçılık stok kurtarmak için düzenlemeler belki etkili bir kapanış, bir balıkçı limanı kullanımını kısıtlayabilir.
Kuru liman.
Bir kuru port iç intermodal terminali doğrudan liman karayolu veya demiryolu ile bağlanmış ve iç bölgelere deniz kargo aktarma için bir merkez olarak faaliyet olduğunu.
Sıcak su limanı.
Sıcak su limanı su kış saati donmaması biridir. Onlar kullanılabilir yıl boyunca Çünkü, sıcak su limanları büyük jeopolitik veya ekonomik çıkar olabilir. Alaska Boru Hattı ucundaki Japonya ve Valdez Vostochny Limanı, Murmansk ve Petropavlovsk-Kamchatsky Rusya, Odessa Ukrayna, Kushiro gibi yerleşim buzsuz portları olmak onların varlığını borçlu. Baltık Denizi ve benzeri alanlarda bağlantı noktalarını 20. yüzyılda başlayan icebreakers mevcut yıl boyunca sayesinde var, ama daha erken erişim sorunları Karadeniz'e topraklarını genişletmek için Rusya'yı harekete geçirdi.
Seaport.
Bir liman ayrıca "kruvaziyer limanının" ya da bir "kargo port" olarak kategorize edilir. Ayrıca, "kruvaziyer limanları" de bir "ev port" veya bir "çağrı port" olarak bilinir. "Kargo limanı" ayrıca bir "toplu" ya da "toplu port kırmak" veya bir "konteyner limanı" olarak sınıflandırılır.
Cruise ev portu.
Bir seyir ev liman cruise gemisi yolcu kurulu (veya binin) bunların seyir başlatmak ve yolculuk sonunda gemisi karaya limanıdır. Cruise gemi malzemeleri tatlı su ve yakıt meyve, sebze, şampanya ve yolculuk için gerekli diğer malzemeleri için her şeyi içerir seyir için yüklenen nerede aynı zamanda. Off-going yolcuların bagaj debark ve yolcuların tüm malzemeleri ilave olarak gemiye üzerine gelecek yüklenen çünkü "Cruise ev portları", cruise gemi limanda gün boyunca çok yoğun bir yer vardır. Şu anda, "Dünya Cruise Başkenti" Miami, Florida Limanı yakından Port Everglades, Florida ve San Juan limanına, Porto Riko arkasında izledi vardır.
Çağrı Limanı.
Çağrı bir liman yarım düzine porta kadar içerebilir kendi yelken güzergah üzerinde bir gemi, bir ara durak. Bu limanlarda, bir kargo gemisi boşaltma ve yükleme kargo yanı sıra, malzeme ya da yakıt alabilir. Ama bir cruise gemisi için, bu cruise onların tatil keyfini yolcular almak onların önde durağıdır.
Kargo portu.
Her yüklü ve çok farklı mekanik yollarla yüklenmemiş zorundadır çok farklı kargo, kolları, çünkü Kargo portları, diğer taraftan, kruvaziyer limanlarından oldukça farklıdır. liman kargo belirli bir tip idare edebilir ya da böyle bu tür portları "toplu" ya da "toplu portları kırmak" olarak bilinen vb tahıl, sıvı yakıtlar, sıvı kimyasallar, ahşap, otomobil gibi pek çok yük, işleyebilir. Konteynerli kargo kolu olanlar portlar konteyner limanları olarak bilinir. Çoğu kargo limanları her türlü yük kolu, ancak bazı portları onlar idare neler kargo için çok özeldir. Ayrıca, bireysel kargo portları farklı yükleri idare ve aynı zamanda terminal işletmecileri veya stevedores olarak bilinen farklı şirketler tarafından işletilen farklı işletim terminalleri ayrılır.
Erişim.
Limanlar bazen kullanım düşecek. Rye, Doğu Sussex, Ortaçağ'da önemli bir İngiliz limanı, ama sahil değişti ve Ravenspurn ve Dunwich limanları, kıyı erozyonu kaybolmuş iken, denizden şimdi.
Ayrıca Thames Nehri üzerinde Birleşik Krallık, Londra'da, bir zamanlar önemli bir uluslararası liman oldu, ama bu tür kaplarda ve daha büyük gemiler kullanımı gibi nakliye yöntemleri değişiklikler, bir dezavantaj koydu.
Çevre etkisi.
Port 'çevre etkisini azaltmak için çeşitli girişimler vardır. Bunlar Dünya Ports İklim Girişimi, Afrika Yeşil Liman Girişimi ve EcoPorts bulunmaktadır.
Dünyanın en büyük limanları.
Afrika.
Afrika'nın en işlek limanı Mısır'da Port Said olduğunu.
Asya.
Şanghay limanı kargo tonajı ve aktivite hem de dünyanın en büyük limanıdır. Sırasıyla, 2009 ve 2010 yıllarında kargo tonaj ve dünyanın en işlek konteyner limanı ile dünyanın en işlek limanı olarak konumunu yeniden kazandı. Asya'da her ikisi de Singapur ve Hong Kong limanları, tarafından takip edilir.
Avrupa.
Bugüne kadar kargo tonaj tarafından Avrupa'nın en işlek konteyner limanı ve en büyük liman Hollanda'da Rotterdam Liman vardır. Bu kullanılan metrik bağlı Antwerp Belçika Liman veya Hamburg Alman Liman tarafından takip edilmektedir.
Kuzey Amerika.
büyük limanlar Kanada'da Meksika ve Vancouver ABD, Manzanillo Los Angeles bulunmaktadır. Panama da Pasifik ve Atlantik Okyanusu'na bağlayan Panama Kanalı vardır ve uluslararası ticaret için önemli bir kanaldır.
Okyanusya.
Avustralya'daki en büyük limanı Melbourne Liman olduğunu.
Güney Amerika.
Güney Amerika'nın en büyük limanı Santos, Brezilya Limanı olduğunu.
