Karda Şov
Boarder Bölge / Yüce snowboard oyunu yüklü ve bir bilgisayarda çalınacak için gerekli olan 2000 Bir CD Microsoft Windows için Housemarque tarafından oluşturulan bir oyundur. Oyun başlatıldığında, müzik çalmaya başlar ve seçeneklerin listesini içeren bir menü görüntüler: Arcade, Şampiyonası, Bir Olay Sergisi, Uygulama, Ağ yarışı, Fame, Seçenekler Hall Of ve çıkın.
Arcade Mode.
Arcade modunda zaman veya bilgisayar yarış edebiliyoruz ya da boru ve havada hile yapmak. Keith Clint, Akiko Kurosana Mike Coote Vincent Reno, Ulrika Renquith ve Karl Yuume: seçim için altı karakter vardır. Onlar düşmenize veya birlikte kendilerini zorlayan zaman Her karakter kendi giyim ve homurdanıyor vardır. Eğer seçerken Ayrıca, her biri kim olduklarını hakkında eşsiz bir açıklama var. Ben TV, Grind, Reality Bites, Shred Yo 'Ganimet Baby, Cehennem batan Technik, My Mynd Out Of Hızlı Şarkı ve Açık şeyler: sen sözde KBP bestelediği yarış sırasında dinleyebilirsiniz izler müzik vardır Bu Shit Çıkış. Tüm şarkılar kaya türünün ve bazı sert kaya olarak kabul edilebilir.
zaman veya bilgisayarlı oyuncular yarış sırasında gün ve hava saatini değiştirmek için seçenekler vardır. Sen güneşli bir günde, karlı bir günde, gün doğumu veya gece üzerinde yarışabilir. 3 köy haritaları, 3 orman haritaları ve 3 alpin haritalar: seçim için 9 haritalar bulunmaktadır. Her tema oynanabilir kolay, orta ve zor haritası vardır ama ilk oyun oynarken sert haritalar kilidi değildir. Yarışın sonunda, çetele zaman ve yolda koşmak bir tekrarı ile birlikte diğer oyuncuların zamanla belirir.
boru üzerinde veya hava hileler yaparken, bir yorumcu diyerek başlamak çalarınızı tanıtır "half-pipe / hava yarışmasına hoş geldiniz. Bir sonraki durak (oyuncu adı)!". hileler yapıldığı zaman, yorumcu size yapılan olduğunuz kandırmak veya düşmenize eğer yüksek sesle tam olarak ne diyecekler. boru veya hava sonunda, yorumcu ya da performansına dayalı pozitif veya negatif yorum yapacaktır. Bir çetele sonra bunu oynamış tüm zamanların dışarı geldim nereye gösterir görünür.
Şampiyona Modu.
Şampiyona modunda kulüpleri kadar gitmek bilgisayarlı oyunculara karşı rekabet edebiliyoruz. Öncelikle zamana karşı hava veya yarış, boru üzerinde birini yaparak hileler tarafından gelecek yarış için geçerli olabilir. Sen eleme atlayabilirsiniz ama bu gerçek yarış için 6 konumda koyar. Eğer eleme gelip pozisyon gerçek yarışta başlar yere bağlıdır. Eğer Elemelerinde 5 geldiyse Örneğin, gerçek yarışta gitmek için 5 biri olacaktır. Bir şampiyonluk 3 ırkların oluşur ve lider gemide yer her yarışta ne gelmek pozisyon ile belirlenir. önce gelir kişi en çok puan kazanır ve son kişi herhangi bir puan kazanmak değildir. Üst 3 kişi bir kulüp, aynı kulüpte gelecek 6 kalmak ve bir kulüp aşağı gitmek 3 son yukarı taşımak.
Bir Olay Sergi Modu.
Bir Olay Sergi modunda boru üzerinde veya hava yapıyor hileler bilgisayarlı oyuncular ile rekabet edebiliyoruz. düzeni ve nasıl sıralama sistemi çalışır Şampiyonası moduna aynıdır. Bir Olay Sergisi oluşturan 3 farklı olaylar vardır. Bu modda herhangi bir eleme yoktur.
Modu uygulayın.
Pratik modunda seçtiğiniz yönetim kurulu ile birlikte yukarıda belirtilen altı karakterlerden biri olarak oynamak mümkün. Ayrıca hava değiştirebilir ve gölgede kalan snowboarder portakal giymiş ve go.There için nerede gösteren bir bere şapka tek uygulama pist olduğunu ve Arcade modunda seçemezsiniz neye benzediğini giyen bir rehber binici sağlamak mümkün ya da başka bir modu. parça, atlamak için tepeler ve pratik hileler bir yeri vardır.
Ağ Yarış Modu.
Ağ Yarış Modunda da oyun oynuyor dünya çapında diğer oyunculara karşı yarış edebiliyoruz. diğer oyuncular bir sunucuya ararken katılmak için bir sunucu kurabilirsiniz. Oyun piyasaya çıktığında popüler bir mod oldu ama günümüzde insanlar bu modu hala aktif ve inaktif olması muhtemeldir olup olmadığı bilinmemektedir.
Onur listesi.
Of Fame Salonu'nda her harita üzerinde hızlı zamanı elde etti ve aynı zamanda half-pipe ve hava moduna en attı kim olduğunu görmek için kim olduğunu görmek mümkün. Harita üzerinde tıklayın ve ok tuşuna basın ve size çetele gösterir. Size oyun (Jani Penttinen) ve daha kurşun programcı söyler bu modu Kredi ulaşmak için bir seçenek de vardır.
Seçenekler.
Seçenekler içinde size tercihinize göre grafik yapılandırabilirsiniz özel seçeneği ile birlikte Düşük Çok Yüksek Oyunun grafikleri değiştirebilir. Aşağı veya kapalı, müzik ve ses düzeyi yukarı açabilirsiniz ve klavyede kontrolleri değiştirmek veya yarış için bir joystick bağlanabilir nerede Kontroller seçeneği de var olduğu bir ses seçeneği de var. Klavyenin için varsayılan kontrolleri şunlardır:
Çıkın.
Çık düğmesine oldukça kendini açıklayıcı, bir pop-up diyor görünür tıklandığında ise "Emin misiniz?" ve iki olası seçenek Evet veya Hayır var "Evet!" ise oyundan alır "Hayır!" Oyunda tutar.
