Jernhatten
Jernhatten - "Demir Hat" - Danimarka ve İsveç arasındaki denize, Kattegat içine çıkıntılı Danimarka'da yarımadanın, Djursland, bir korumalı tepe ve görünümü noktasıdır. Tepenin üstünden, 49 metre deniz seviyesinden bir görünüm yukarı dahil sahil ve Mols denilen ada Hjelm yanı sıra dağlık güney Djursland alan üzerinde bir doğa görüntüsü, aşağı var.
"Kıyı tepe Jernhatten" güneşe maruz ve Danimarka kurak kesiminde yer aynı zamanda bir. Bu, Güney Doğu Avrupa'da görülebilir ne benzerlikler ile bitki lehine bir mikroklima verir. Tepenin rüzgar maruz üst kısmında anemon, sarmaşık, yabani elma ağaçları ile kayın ağacı büyüme var bodur. Tepenin kuzey ve doğu kesiminde ortak birleştirir, ilkbaharda primrose çiçeği ile, otlatma yoluyla yapılmaktadır. Danimarka geniş kesimlerini kapsayan ağır buz tabakasının son buz çağının sonunda 10.000 yıl önce eriyip zaman tepenin eteğinde basınç serbest dolayı arazi yükselme kaynaklanan yüksek bir plaj ovaya yatıyor.
"Aşağı Jernhatten sahil" - balık yaşamı için elverişli koşullar vererek nedeniyle yosun ve taşlarla çeşitli deniz yatağına, balıkçıları ve dalgıçlar arasında bilinir. hemen güneyinde Jernhatten akışı Havmølle Å deniz alabalığı bir çalışma vardır. İngiltere ile savaş, Danimarkalı filosunun çoğu kayboldu - Aynı bölgede bir "Englandskrigene" 1807-1814 den entrenchments son işaretleri bulabilirsiniz. Burası, aynı zamanda Jernhatten korumalı arazi 266 hektarlık bir parçasıdır.
"Yürüyüş" - tepenin küçük bir otopark itibaren ana bakış giden 300 metrelik patika var. Alan taşması değil. Daha uzun bir yürüyüş aşağı aynı şekilde geri dönüyor, bakış görülebilir Rugaard Orman kıyı tepeler, sahil boyunca tepenin üzerindedir. Bu 8 kilometrelik gidiş-dönüş boş sahil ve wellsprings denize çalışan ve ağaçlar taşlı plaj ve denize düşen ormanlık tepeler geçer. Bu streç denize kayma olduğunu, dengesiz top kil üzerinde büyüyen, aynı zamanda açılı kayın ağaçları ile tepe vardır. biri aşağı Rugaard Orman plaj bazı yerlerde geçmek dar olmasına rağmen, bir kesim olma konusunda endişelenmenize gerek yok bu yüzden bölgede gelgit farkı, bir ayağı sırasına göre normalde ihmal edilebilir düzeydedir. Jernhatten ve kuzeyden sahil zengindir ve Djursland kıyısında 20 kilometre daha kıyı kenti Grenaa ve Grenaa Plajı kadar boşaltın. Bu streç kısmen uluslararası yürüyüş ve bisiklet parkuru, Kuzey Denizi iz İsveç'te başlayan ve İspanya'da biten katılır.
