Eden Projesi
Eden Projesi () Cornwall, İngiltere, Birleşik Krallık'ta bir ziyaretçi cazibe olduğunu. Yapay biodomes İçinde dünyanın her yerinden toplanan bitkilerdir.
Proje Aziz Blazey kasaba ve St Austell, Cornwall büyük kasaba bulunan bir ıslah Kaolinit çukurun yer almaktadır.
Kompleks bitki türlerinin binlerce ev kubbeleri bitişik oluşan iki büyük muhafazaları hakimdir ve her muhafaza doğal biyomdur benzetilmiştir. Kubbeler çelik çerçeveler tarafından desteklenen şişirilmiş, altıgen ve beşgen, plastik hücrelerin yüzlerce oluşur. İlk kubbe tropikal ortamı ve ikinci bir Akdeniz ortamı benzetilmiştir.
Adı "Eden Projesi" 1994 TV dizisi Earth 2 kaynaklanıyor.
Tasarım ve yapım.
Proje Tim Smit tarafından tasarlandı ve mimar Nicholas Grimshaw ve mühendislik firması Anthony Hunt ve (şimdi Sinclair Şövalye Merz parçası) Associates tarafından tasarlandı. Davis Langdon proje yönetimi, Sir Robert McAlpine yürütülen ve Alfred McAlpine tasarlanmış inşaat, Mero yaptım ve biomes inşa ve Arup hizmetler mühendisi, ekonomik danışman, çevre mühendisi ve ulaşım mühendisi oldu. Arazi kullanım danışmanları master ve peyzaj tasarımı açtı. Projenin inşa etmek 2½ yıl sürdü ve 17 Mart 2001 tarihinde ziyarete açılmıştır.
Sitede.
Düzen.
Bir kez cazibe içine dev bir arı ve eski elektrikli aletler oluşturulan yükselen robotu içeren iki canlılarını manzarası, sebze bahçeleri de dahil olmak üzere ekili manzara, ve heykelleri ile bir dolambaçlı yol vardır.
Biyomlar.
Çukurun dibinde iki kapalı biyomları şunlardır:
Tropikal Biyomu, kapakları ve yüksek Geniş ve uzun tedbirler. Bu tür meyve muz ağaçları, kahve, kauçuk ve dev bambu gibi tropik bitki için kullanılır ve tropikal sıcaklık ve nem seviyesinde tutulur.
Akdeniz Biyomu kapakları ve yüksek Geniş ve uzun tedbirler. Bu tür zeytin ve üzüm üzüm ve çeşitli heykeller gibi tanıdık, sıcak ılıman ve kurak bitkileri barındırıyor.
(Kapsamında değildir) Dış Biyomu çay, lavanta, şerbetçiotu, kenevir ve ayçiçeği gibi bitkilerin dünyanın ılıman bölgeleri temsil ediyor.
kapalı biyomları termoplastik ETFE yapılmış çok altıgen dış kaplama panelleri ile bir çelik boru (heks-tri-heks) inşa edilir. Cam nedeniyle ağırlığı ve potansiyel tehlikelere kaçınıldı. kendileri çevresinde mühürlü ve büyük bir yastık oluşturmak için şişirilmiş ince UV-transparan ETFE film birkaç kat, oluşturulur kaplama panelleri. Elde edilen minder yapısına bir termal battaniye gibi davranır. ETFE malzemesi sadece yağmurda yıkayın çoğu lekeleri, dayanıklıdır. Gerekirse, temizleme abseilers gerçekleştirilebilir. ETFE delikler duyarlı olmasına rağmen, bu kolayca ETFE bant ile tespit edilebilir. yapı hiçbir iç desteklerle, tamamen kendi kendine yeten ve bir jeodezik yapının şeklini alır. paneller yapının üst kısmında büyük olan, karşısında boyutunda değişir.
ETFE kaplama teknolojisi, aynı zamanda devam eden bakım sorumlu firma Vektör Foiltec tarafından temin ve tesis edilmiştir. Çelik spaceframe ve (ETFE taşeron olarak Vektör Foiltec) ile kaplama paketi tasarlanmış aynı zamanda ortaklaşa mimar Nicholas Grimshaw & Partners ile genel şeması geometri geliştirdi MERO (UK) PLC tarafından temin ve tesis edilmiştir.
Tüm yapı projesi McAlpine Ortak Girişimi tarafından yönetildi.
Çekirdek.
Çekirdek O insanlar ve bitkiler arasındaki ilişki hakkında Eden merkez mesajı iletiyor yardımcı olmak için tasarlanmış derslik ve sergi alanları içeren, bir eğitim tesisi ile Eden Project sağlayan Eylül 2005'te son siteye ekleme ve açıldı. Buna göre, bina binaya kendine özgü bir şekil verir yükselen ahşap çatı şeklinde en çok dikkat çeken bitkiler, ilham almıştır.
Grimshaw bir heykeltıraş, Peter Randall-Page ile işbirliği içinde bakır kaplı çatı geometrisi geliştirdi ve yapı mühendisleri SKM Anthony Hunts Mike Purvis. Bu hemen hemen bütün bitki gelişimi için matematiksel bir temelidir Phyllotaxis, elde edilir; Böyle bir ayçiçeği kafası tohum, çam kozalakları ve ananas gibi birçok bitkilerde bulunan "muhalif spiraller". Bakır izlenebilir kaynaklardan elde edilmiş ve Eden Project unethically mayınlı metaller önlemek için kullanıcıların sağlayacak metaller için daha izlenebilir ikmal yollarını teşvik olasılığını araştırmak için Rio Tinto ile çalışıyor. hizmetler ve akustik, mekanik ve elektrik mühendisliği tasarımı Buro Happold tarafından yürütülmüştür.
Tohum.
Çekirdek yıl boyunca sanat sergilerine ev sahipliği yapmaktadır. Peter Randall-Sayfa kalıcı bir kurulum 'Tohum' yoktur. Tohum bitki büyümesini altında yatan geometrik ve matematiksel ilkelere dayanan karmaşık bir desen kaplı olarak tarif ne de bir yumurta şeklinde taş andırıyor.
Çevresel yönleri.
Kubbeler farklı yetiştirme koşulları sağlamak ve birçok bitki sergileniyor.
Eden Project bitki ve insanların bağımlılık odaklanan çevre eğitimini kapsar; bitkiler şifalı kullanımları ile etiketlenir. Tropikal biyomunun nemli koşullar yaratmak için, ve tuvalet tesisleri hizmet için gerekli olan suyun büyük miktarda, tüm aksi ocağının dibinde toplamak yağmur suyu temizlenmiş. kullanılan tek şebeke su el yıkama ve yemek içindir. Karmaşık da Yeşil Tarife Elektrik kullanır - Enerji Avrupa'da ilk arasındaydı Cornwall birçok rüzgar türbinleri, biri geliyor.
Tartışmalı, Eden Project şu anda ortakları şirketlerinden biri İngiliz madencilik şirketi Rio Tinto Group olduğunu. Rio Tinto titanyum dioksit için Madagaskar'da madencilik başlayacak ayarlanır. Bu kıyı orman büyük bir bölümünün çıkarılmasını içerecektir ve Madagaskarlı flora ve fauna benzersiz biyolojik çeşitlilik için kapsamlı hasara neden olabilir.
2010 yılı Aralık ayında Eden Project Eden ve yaklaşık 5000 hane tedarik yeterli yaklaşık 4MWe, üretecek bir jeotermal elektrik santrali inşa etmek için izin aldı.
Tarihi.
Proje oturtulmuş olduğu kil çukuru 160 yıldır kullanılmakta idi. 1981 yılında, çukur "Otostopçunun Galaksi Rehberi" 1981 TV dizisi Magrathea'ya gezegen yüzeyi olarak BBC tarafından kullanılmıştır. 1990'ların ortalarında tarafından çukur tüm ama bitkin düştü.
Proje için ilk fikir iş projenin ilk birkaç ay içinde sağanak yağmur nedeniyle engellenmektedir ve su tablasının altında 15m oturur gibi çukurun parçaları sular altında 1998 yılında başlayan inşaat ile geri 1996 kadar uzanmaktadır.
Eden Projesi, ziyaretçi merkezi, ilk bölümü birinci bitkiler bu yılın Eylül ayında gelmeye başladı Mayıs 2000'de halka açılan ve tam Alanı 17 Mart 2001 tarihinde açıldı.
Eden Projesi (Pierce Brosnan oynadığı) "Die Another Day", 2002 James Bond filmi için çekim yeri olarak kullanılmıştır. 2 Temmuz 2005 tarihinde Eden Project Live 8 konseri serisinin "Afrika çağrılması" konserine ev sahipliği yaptı. Aynı zamanda British Museum'un Afrika bahçe için bazı bitkiler sağladı.
2005 yılında, Proje şubat, kış ayları için Kasım "Hediyeler A Time" başlattı. Bu bağlı küçük bir kafe / bar, yanı sıra Noel pazarı ile göl kapsayan bir buz pateni pisti bulunuyor. Cornish korolar düzenli canlılarını gerçekleştirmek.
Aralık 2007 tarihinde 6, Eden Project Cornwall piyango fonlarının 50.000.000 £ getirme kampanyasının bir parçası olarak en büyük şimdiye kadar pub sınav için dünya rekoru kırmak için denemek için tüm Cornwall üzerinde insanları davet etti.
2007 Aralık ayında, proje, Büyük Piyango Fonu popüler oy sonra, fon 50.000.000 £ için teklif başarısız
Bu oyların sadece% 12.07 aldığında, dört proje için en düşük kabul ediliyor. Eden Edge, önerilen çöl biyom için para istedi ..
Aralık 2009'da, projenin çok, her iki seralar olmak üzere, Google Street View gezinmek mümkün hale geldi.
Eden Sessions.
2002 yılından bu yana, Proje müzik gösterileri bir dizi ev sahipliği yapmıştır, Eden Sessions çağırdı. Sanatçılar Amy Winehouse, James Morrison, Muse, Lily Allen, Kar Patrol, Pulp, Brian Wilson ve Magic Numbers dahil ettik. 2008 yaz headliner vardı: Verve, Kaiser Chiefs ve KT Tunstall. Oasis ayrıca 2008 yazında oynamak için kuruldu, ama Noel Gallagher birkaç hafta önce bir sahne işgali olayda üç kaburga kırdıktan sonra yapamazsanız çünkü konser ertelendi. Konser yerine 2009. 2010 yazında oynanan Mika, Jack Johnson, Mojave 3, Doves, Paolo Nutini, Mumford & Sons ve Martha Wainwright dahil sanatçıların performansları gördüm.
2011 oturumları Horrors, yazan desteği ile Flaming Lips, Primal Scream, Sarkaç, Fleet Foxes ve Brandon Flowers tarafından headliner edildi! Takım, tamam, Villagers gidin ve arı.
2012 Eden oturumları headliner edilmiştir:
Tim Minchin Örnek, Frank Turner, Chase & Status, B Planı, Blink-182, Noah and the Whale & Aşılar.
Kaiser Chiefs, Jessie J, Eddie Izzard, Sigur Ros ve xx: 2013 Eden Sessions tarafından headliner edildi
