Gaz hidrat kararlılık bölgesi
Ayrıca hidrat kararlılık bölgesi veya HSZ olarak anılacaktır gaz hidrat kararlılık bölgesi, kısaltılmış GHSZ, gaz hidratlar doğal olarak var olan bir bölge ve derinlik ifade eder. Gaz hidratı denge birincil, sıcaklık ve basıncına bağlıdır, gaz kompozisyonu ve su etkisi stabilite sınırları iyonik safsızlıklar olarak gösterilmiş olmakla birlikte diğer değişkenler. bir hidratı yatırma varlığı ve derinliği, genellikle bir taban-simüle reflektör (BSR) varlığı ile gösterilir. Bir BSR nedeniyle hidrat doymuş sedimanlar normal sedimanlar ve bu içeren serbest gaz farklı yoğunlukları sedimanlarda hidrat istikrarın alt sınırını gösteren bir sismik yansıma olduğunu.
Üst ve alt HSZ sınırları, hem de kalınlığı, hidratı meydana geldiği yerel koşullara bağlıdır. hidrat istikrar koşulları genellikle kutup bölgelerinde ve derin okyanus bölgelerinde doğal mevduat kısıtlamak. Nedeniyle düşük sıcaklıklarda polar bölgelerde, hidratı denge bölgenin üst sınırı hidrat denge bölgesinin maksimum derinliği jeotermal gradyanı ile sınırlıdır yaklaşık 150 meters.1 derinlikte meydana gelir. Kıta kenarları boyunca HSZ ortalama kalınlığı okyanus sedimanlar yaklaşık 500m.1 üst sınır alt su sıcaklıkları altındadır oluşur, ya da 0 ° santigrat yakın ve yaklaşık 300 meters.1 alt sınırı bir su derinliğinde olduğunu HSZ jeotermal gradyan ile sınırlıdır. Deniz dibi artar aşağıdaki derinlik olarak, sıcaklık en sonunda hidratları biri için çok yüksek olmaktadır. Yüksek jeotermal ısı akışının alanlarda, HSZ alt sınırı dolayısıyla HSZ kalınlığının azaltılması, daha sığ olabilir. Bunun aksine, en kalın hidrat tabakalar ve en geniş HSZ düşük jeotermal ısı akışının alanlarda görülür. Genel olarak, HSZ uzantının maksimum derinliği, bir BSR yerini gibi hidrat stabilite için gerekli olan basınç-ısı rejimi kullanılarak dünya surface.1,3 altında 2000 metre, HSZ jeotermal gradients.2 belirlemek için kullanılabilir
Böyle HSZ alt sınırın altında sedimantasyon veya yitim taşıma hidratlar gibi işlemler varsa, hidrat gazı salan, kararsız ve ilişkisini olacak. Bu ücretsiz gaz hidrat örten tabaka oluşturan gaz cepleri veya rezervuar altında tuzağa hale gelebilir. gaz varlığından basınç tesir etmektedir hidrat tabakasının stabilitesini rezervuarlar. Bu basınç esas olarak değiştirilirse, metan tabakasının stabilitesi, yukarıda değişecek ve önemli destabilizasyonu ve hidrat yatağının ayrışma neden olabilir. Hidrat kararlılık bölgesi üzerinde kayaç ya da sediman Heyelanlar ayrıca hidrat istikrarı etkileyebilir. Basıncında ani düşüş gazlar serbest ya da hidrat mevduat bölümlerini istikrarsızlığa sürükleyebilir. Hidrat kararlılık alanının varlığı ve derinliğini etkileyebilecek atmosferik ve okyanus sıcaklıklarını Değişen; Ancak halen belirsiz ne ölçüde. Okyanus sedimanlarda nedeniyle deniz seviyesinde bir artışa giderek artan bir baskı hidrat kararlılık equilibrium.1 üzerine artan sıcaklığın etkisiyle bazı ofset olabilir
