Uyku ve kilo
Uyku yoksunluğu ve Tip 2 Diyabet.
Insülin bazal seviyeleri glikoz emmek için kas ve yağ hücrelerinin sinyal yok. Glikoz düzeyleri yükselir zaman, pankreas insülin salgılayarak cevap verir. Kan şekeri sonra hızla düşecek. Bu tip 2 diyabete ilerleyebilir.
Uyku kaybı karbonhidrat depolamak ve hormonları düzenleyen temel metabolik işlevleri etkileyebilir. Sekiz saat ile dört saat arasında uyku azalması glükoz toleransı ve endokrin fonksiyonu değişiklikler yaratır. Chicago Tıp Merkezi Üniversitesi'nden araştırmacılar 16 ardışık gece için 11 sağlıklı genç erkekleri izledi. İlk 3 gece, genç erkekler, normal 8 saat uyudum. Gelecek 6 gece, onlar 4 saat uyudum. Gelecek 7 gece, yatakta 12 saat geçirdim. Hepsi aynı diyeti vardı. Onlar tip 2 diyabet hastalarının bu benzeyen glikoz metabolizmasındaki değişiklikler olduğunu gördük. Katılımcılar uyku yoksunluğu sonra test edildiğinde, bunlar yüksek karbonhidratlı yemeklerden sonra kan şekeri seviyesini düzenlemeye normalden% 40 daha uzun sürdü. insülin salgılanması ve% 30 oranında insülin azalma vücudun tepkisi. Uyku yoksunluğu da uyarıcı hormon ve kortizol kan düzeyleri artan tiroid salgısını azaltarak, hormonların üretimini değiştirir.
Aynı zamanda yavaş dalga uykusu üç gece bastırıldı zaman, genç sağlıklı birey insülin% 25 duyarlı daha az olduğu gösterilmiştir. Onlar daha fazla insülin glikoz aynı miktarda kurtulmak gerekiyordu. Vücudun telafi etmek için daha fazla insülin serbest etmezse, kan şekeri düzeyleri artacak. Bu tip 2 diyabet ile sonuçlanabilir bozulmuş glukoz toleransı, benzer.
Uyku İlgili eksikliği Kazanç Ağırlık için.
Birkaç epidemiyolojik araştırmalarda kanıtlanmıştır yaş arasında yayılan uyku ve kilo eksikliği, arasında güçlü bir ilişki vardır. Uyku yoksunluğu ve obezite olan bağlantı yetişkin ve çocuk etkiler. Yine de, obezite azalmış uyku süresi etkisi etkisi karşı daha savunmasız olan çocukların, daha da anlamlı bildirilmiştir. Uyku çocuklarda ve genç erişkinlerde en hızlı gerçekleşiyor beyin gelişimi için çok önemlidir, çünkü uyku eksikliği iştahı ve monitörler enerji harcanmasını kontrol hipotalamus mekanizması değiştirebilir. Bir uyku kilo almayı kolaylaştıran yoksun olduğunda bağımsız olarak yaş, ancak çeşitli değişiklikler vücutta meydana gelir. Bu değişikliklerden bazıları leptin ve ghrelin dahil iştah düzenleme hormonların, miktarında gıda tüketimi ve değişiklikler artmış bulunmaktadır.
Matthew P Walker, UC Berkley bir psikoloji ve nörobilim profesörü katılımcılar için bir gece uykudan mahrum edildiği boyunca bir çalışma yayınladı. New York Times konular patates cipsi ve yemek motivasyon yöneten yardımcı beynin bir bölümünde kuvvetli tepkiler uyarılan tatlılar gibi gıdaların besi, uygun uyku vardı değildi günlerde Üzerine ", gibi yaptığı çalışmada özetlenmiştir. Ancak aynı at Zaman, denekler frontal korteks aktivitesinde keskin bir düşüş, sonuçları ağırlıklandırılmış ve rasyonel kararlar verilir. "Bir gece uykudan mahrum fazla yanıt olasılığı daha yüksektir edilmiş bir beyin beynin daha yüksek bir seviyeye bölümünü deneyimli yoğun abur cubur değil, aynı zamanda bu arzusunu frenlemek düşmüştür yeteneğine sahiptir. Bu sonuçlar ne olursa olsun abur cubur için kişinin özlem dengelemek için bir cevap olduğunu gösterir konular uyanık kaldı bu ekstra saatlerde harcanan enerji miktarı, tutarlı idi bir enerji açığı. artan enerji harcaması ve artan uyanıklık kolaylaştırmak için artan gıda tüketimi arasında bir bağlantı olmaması daha Medicine Annals yayınlanan Uyku Borç ve Obezite makalesinde kanıtlandı. makale raporları, "Kısa uyku süresi değil, enerji harcaması farklı bileşenleri üzerinde kısıtlı uyku anlamlı bir etkisinin destekleyen yeterli kanıt yoktur, toplam enerji harcamasını etkileyecek ölçüde görünmüyor." Sonuçta, bir çift etkisi yoktur hangi yolu uyku yoksun beyin yiyecek çöpe tepki verir. Walker daha da beyin fonksiyonu bu reaksiyon için biyolojik temeli biri olur o zaman bizim beyin ağları arasındaki iletişimi engelleyen adenozin birikmesi, bağlı olabileceğini açıklıyor.
Ilişkinin bir başka açıklama enerji ve gıda alımını izlemek için hipotalamusun çekirdekleri üzerinde hareket eden iki hormon, Leptin ve Ghrelin arasındaki denge kaynaklanıyor. Mide tarafından yayınlandı Ghrelin, iştah uyarmak için çalışır iken Leptin öncelikle iştahı engeller. Bir Wisconsin Uyku Kohort Çalışması 8 saatten daha uyudum denekler normal uyku uzunluklarının azaltılması ile orantılı olan BMI artışı olduğunu bildirdi. Ayrıca, alt uyku süreleri beş uyku saatleri yerine sekiz düşük Leptinin levels-% 15,5 daha düşük leptin ve beş uyku saatleri yerine sekiz yüksek Ghrelin levels-% 14.9 daha yüksek ghrelin ile ilişkili bulunmuştur. sonuçta kilo almaya gelen aperatifler, yağlar, karbonhidratlar ve, için artan iştah, açlık değişikliği açıklayabilir beslenme, uyanıklık ve enerji harcamalarının kontrolünü entegre Oreksin sisteminin bir parçası olan bu hormonlar, arasındaki dengesizlik. "Sleep yoksunluk ve böylece enerji alımı ve enerji harcaması dengesini bozmaya, bu dengeyi bozar.
Metabolizma
Metabolizma canlı organizmalarda meydana gelen iki biyokimyasal süreçleri içerir. İlk molekül birikmesi ifade eder anabolizma vardır. İkinci katabolizması, moleküllerin parçalanmasıdır. Bu iki süreç vücudun kendini korumak için kullandığı enerji miktarını düzenleyen çalışır. Non-REM uykusu sırasında, metabolizma hızı ve beyin sıcaklığı uyanıklık döneminde oluşmuş olabilir zararlardan başa indirilir.
Uyku metabolizmasını düzenleyen önemlidir. REM (rapid eye movement) ve non-REM (NREM) uyku - Memeli uyku alt bölünmüş iki ayrı aşamadan olabilir. İnsanlarda, NREM uykusu üçüncü ve dördüncü aşamalar yavaş dalga uykusu (SWS) olarak kabul edilir dört aşamadan vardır. Metabolizma az etkin olduğunda SWS, derin uyku olarak kabul edilir.
Kan şekeri düzeyleri yükseltmek sonra normal metabolik işlevi, pankreas insülin salgılar. İnsülin sinyalleri kas ve yağ hücreleri gıdalardan glikoz emmek için. Bunun bir sonucu olarak, kan şekeri seviyelerinin normale döner.
Uyku kaybı karbonhidrat depolamak ve hormonları düzenleyen temel metabolik işlevleri etkileyebilir. Sekiz saat ile dört saat arasında uyku azalması glükoz toleransı ve endokrin fonksiyonu değişiklikler yaratır. Chicago Tıp Merkezi Üniversitesi'nden araştırmacılar 16 ardışık gece için 11 sağlıklı genç erkekleri izledi. İlk 3 gece, genç erkekler, normal 8 saat uyudum. Gelecek 6 gece, onlar 4 saat uyudum. Gelecek 7 gece, yatakta 12 saat geçirdim. Hepsi aynı diyeti vardı. Onlar tip 2 diyabet hastalarının bu benzeyen glikoz metabolizmasındaki değişiklikler olduğunu gördük. Katılımcılar uyku yoksunluğu sonra test edildiğinde, bunlar yüksek karbonhidratlı yemeklerden sonra kan şekeri seviyesini düzenlemeye normalden% 40 daha uzun sürdü. insülin salgılanması ve% 30 oranında insülin azalma vücudun tepkisi. Uyku yoksunluğu da uyarıcı hormon ve kortizol kan düzeyleri artan tiroid salgısını azaltarak, hormonların üretimini değiştirir.
Daha Kilo Kaybı teşvik Sleeping miyim?
Düzenli uyku programı kilo kaybı artan önemli bir parçası olabilir. Gecelik üzerinde 8.5 saat uyku gecelik 6.5 saat, ortalama daha uyumak önemli olmakla birlikte kilo kaybı olumsuz katkıda gösterilmiştir. Yeterli uyku alma nedeniyle de uyuşuk hissetme gün süresince meydana gelen herhangi erişim meze için hesap yardımcı olabilir.
Brigham Young Üniversitesi'nde yapılan son araştırmaya göre, düzenli bir uyku programı yağ hücrelerini metabolize vücudun yeteneğini neredeyse anında fark yaratabilir. Bu özel çalışmada tasarımında, (19-26 yaş) 300 üniversite yaşlı kadın bir hafta boyunca takip ve hareketlerini takip yalnızca bir etkinlik izci verilen, aynı zamanda uyku düzenini bulundu. Çalışmada ayrıca yüksek BMI en olanların uyku düşük kalitede vardı düşük VKİ ile katılımcılar, uyku daha kaliteli olduğunu buldu. Ama tersi de doğrudur ilişki oldu?
Sağlık çalışanları neredeyse oybirliğiyle bir birey ise zaten uyku 8 saat almak olduğunu kabul ederken, daha sonra başka bir yarım saat onları kilo yapmaz; Ancak durumda bir kişinin gecelik uyku 5 saat almak için kullanılır ve bunlar 7-8 saat almaya başlamak nerede, onları özellikle obez bireylerde, pound döken başlar görmek yaygındır. Ne bu olguyu neden olur? Yakından iştah ile ilişkili iki hormon, ghrelin ve leptin, uyku ve kilo ilişkisi içinde anahtardır. Ghrelin iştahı kontrol eder ve ne zaman yemek vücudu söyler hormondur ve bir uykusuz olduğunda, daha ghrelin var. Öte yandan Leptin, tek yeme durdurmak için söyler hormondur ve bir birey mahrum uyku olduğu zaman, onlar daha az leptin var. Dengede Bu hormon seviyesini düşük tutmak için, bir kişinin aşırı enerji kazanmak ve yorgunluğu azaltmak amacıyla yemek ihtiyacı hissetmiyorum yeterli uyku almak gerekiyor.
Oversleeping etkisi.
Oversleeping ve bazı bozukluklar arasında yapılan birçok bağlantı olmuştur. Bunların çoğu korelasyon herhangi tanımlanabilir bir neden olmadan yapılan ve ağırlıklı olarak gözlemsel olarak oylandı. WebMD fiziksel aktivitenin belirli bir düzeyde tutulan değil çünkü uyku apnesi, sırt ağrısı oversleeping ile artırabilirsiniz daha uyku bireyler çünkü nörotransmitter dengesizliklerin baş ağrısı daha eğilimli olabilir, çünkü normal uyku döngüsü içinde kesintileri oversleeping neden olabileceğini bildiriyor ve bu depresyon ve yüksek ölüm oranları ile ilişkili olabilir oversleeping.
Ancak, bu bağlantıların sıkı incelemeye tabi olmamıştır. Ilgili koşullar - Öte yandan, ağırlık ve ağırlık üzerine oversleeping potansiyel fiziksel yan etkileri içine baktım çalışmalar olmuştur. Quebec Tıp Université Laval Fakültesi'nde yapılan bir çalışmada, 6 yıllık bir süre içinde 276 denek yaşam alışkanlıklarını okudu ve uyku uzun (9+ saat) olanların yaklaşık% 20 tip 2 diyabet geliştirilen ya da bozulmuş glukoz toleransı bulundu bir zaman ortalama miktarı yattığını olanlarda% 7 ile karşılaştırıldığında.
6 yıl Quebec Aile Araştırmasına Bir başka bakış uzun süreli uyuyanlar (9-10 saat) düzeltilmiş zaman 5 kg kilo artışı ve şişmanlık, riskinde% 21 artış yaşamaya% 25 daha yüksek olduğunu göstermektedir yaş, cinsiyet ve VKİ, ortalama süresi Eshab (7-8 saat) (NCBI) ile karşılaştırıldığında. Bile (diğer ortak değişkenler arasında) enerji tüketimi ve fiziksel aktivite düzeyleri için düzeltilmiş araştırmacılar, bu ilişkilerin önemli kalmıştır. araştırmacının sonuçları uyku ve tip 2 diyabet, koroner kalp hastalığı ve kilo saatleri arasında U-biçimli bir ilişki olduğunu göstermektedir, ancak uzun uyku süresi etkilenen metabolik mekanizmalar uyku kısıtlama ile daha az net ve biraz spekülatif kalır.
Bir Nurses 'Health Study (Çalışmanın başlangıcında koroner kalp hastalığı olan rapor vermedi yaklaşık 72.000 ABD bir grup kadın analiz ve 10 yıllık bir süre içinde kendi bildirdi uyku süreleri ve KKH olay insidansı arasındaki ilişkiyi değerlendirildi JAMA). Çalışmanın sonunda, veri daha uzun bir süre (9-11 saat) uyudu kadınların 8 saat uyudum kadınlara göre KKH için% 38 daha yüksek olduğunu göstermiştir. Ancak, araştırmacılar bir neden-sonuç ilişkisi için hiçbir mantıklı bir açıklama vardı
Obezite İlgili Uyku Bozuklukları.
Uyku apnesi
Uyku apnesi solunum duraklamaları kısa ya da çok sığ nefes uyurken için bir bireyi neden olan bir uyku bozukluğudur. Nefes Bu duraklar genellikle bireysel, horlama, uyanmak boğması, ya da sadece genel olarak uyku bozmaya neden olabilir. Sonuç olarak, hastalık olanlar gece boyunca kaliteli bir uyku alamadım ve gündüz yorgun. Uyku apnesi bir kişinin düzenli bir rutin ziyaret uyku apnesi varsa doktorlar tam olarak söyleyemem, çünkü teşhis etmek çok zordur. Ayrıca hasta kendisi bile uyku sırasında görülen, bu yüzden bir ortak veya oda arkadaşı genellikle belirti fark ilk çünkü uyku apnesi vardır farkında olmayabilir.
Obstrüktif ve santral uyku apnesi iki türü vardır. Obstrüktif uyku apnesi aşırı kilolu hastalar arasında daha yaygındır ve havayolu kısmen veya tamamen uyku sırasında zaman zaman bloke olduğunda ortaya çıkar. Engellenen geçirilerek gizlice yok herhangi bir hava yüksek sesle horlama neden olabilir. Uyku apnesi, santral uyku apnesi, ikinci tip çok daha nadirdir ve nefes düzenleyen beynin parçası ile bir ilgisi yoktur. akciğerlere beyne sinyal solunum duraklamaları sonucunda, bozulur.
Obstrüktif uyku apnesi tedavisi santral uyku apnesi çok daha kolaydır ve tedavi planı gibi yaşam tarzı değişiklikleri, ağızlık, cerrahi ve solunum cihazları gibi şeyler içerebilir
Medya uyku.
Obezite ülke çapında bir odak konu haline gelmiştir gibi, tüm medya biçimleri keşfetmek ve uyku ve kilo arasındaki bağlantıyı rapor başladı. kapsama, bir "obezite önleme kaynağı olarak uyku Halk Sağlığı tartışma Harvard School obezite uyku eksikliği, bağlama araştırma NPR hikaye", 6 Yolları Uyku sen Lose Weight Yardımcı Olabilirsiniz "konulu Kadın Sağlığı Dergisi makalelerden yayılan "kendi sitesinde. Ne olursa olsun ne kadar yayın aralığı çeşitli medya kaynakları ne olursa olsun nedenlerle, uyku sağlıklı bir kiloyu korumanın önemli bir parçasıdır ve obezite salgını etkili bir yaklaşım olabileceğini, kabul gibi görünüyor.
