Rus İmparatorluğu'nda doğan süper asırlıklara listesi
Bu liste edilen süper (insanları en az 110 yaşına ulaşmış) ve lifespans gibi özellikle uzun ömürlü araştırma fırsatları, uluslararası bir organ tarafından teyit edilmiştir Rus İmparatorluğu, tarihsel devlet doğmuş yabancı edilen süper içerir Gerontoloji Araştırma Grubu (GRG).
Rus İmparatorluğu 19. yüzyılda 1917 yılında kısa ömürlü liberal Şubat Devrimi ile devrilen kadar (NYSTAD Antlaşması biten Üçüncü Kuzey Savaşı) ile başlangıcı olan bir ülke oldu, Rus İmparatorluğu elindeki geniş vardı Daha sonra Amerika Birleşik Devletleri'nde satıldı Kuzey Amerika'da bulunan Avrupa ve Asya'nın hem de Alaska'da toprakları. Ülke 125 milyon üzerinde nüfusu tarafından doldurulur ve o zaman dünyanın üçüncü en kalabalık ülkesi oldu.
1917 öncesinde, modern Rusya'nın neredeyse tüm toprakları yanı sıra, Rus İmparatorluğu Polonya önemli bir bölümünü (Polonya Krallığı), Litvanya, Letonya ve Estonya (Baltık iller), Finlandiya çoğu (Finlandiya Büyük Prensliği dahil), en çok Ukrayna (Dinyeper Ukrayna), Belarus, Moldova (Besarabya), Ermenistan, Azerbaycan, (Megrelya'nın dahil) Gürcistan, Kazakistan, Kırgızistan, Tacikistan, Türkmenistan ve Özbekistan (Rus Türkistan) ve Ardahan, Artvin, Iğdır, Kars Orta Asya devletlerinin ve Türkiye'den Erzurum (Osmanlı İmparatorluğu'nun ardından parçası) kuzeydoğu kısmı.
Hiç Rus İmparatorluğu'nun tarihsel devlet doğdu en yaşlı kişi bugünkü Moldova ve New York, Amerika Birleşik Devletleri'nde yaşayan 114 yaş doğdu Bayan Goldie Steinberg, olduğunu.
Hiç Rus İmparatorluğu'nun tarihsel devlet doğdu eski erkek 111 yıl 150 gün arası olan Finlandiya'da (1897-2009), Sayın Aarne Arvonen oldu.
Rus İmparatorluğu, Dr. Alexander Imich (1903-2014) ait histporical devlet doğdu başka bir erkek süper asırlık, Częstochowa, bugünkü Polonya'da doğdu, 2014 yılında Dünyanın En Eski Man olarak tanındı.
Bugünkü Rusya'da doğan edilen süper.
Rusya Rusya İmparatorluğu'nun tarihsel devletinin ana halefi olduğunu. Şu anda beklemede günümüz Rusya ve birinde doğan 3 doğrulanmış göçmen edilen süper olmuştur.
Bir Hasenkampf sonra Volga Almanları Özerklik dönüştü ve sonra Saratov bölgesi ile birleşmiştir Rus İmparatorluğu'nun Volga Bölgesi, doğdu. Rusya'da artık.
b Joelson Rus İmparatorluğu Rus kesiminde doğdu. Rusya'da artık.
c von Veh Saint Petersburg doğdu. Rusya'da artık.
d Kuznetsoff Rus İmparatorluğu Rus kesiminde doğdu. Rusya'da artık.
Bugünkü Polonya'da doğdu edilen süper.
Polonya Rus İmparatorluğu'nun tarihsel devletinin batı eteklerinde yer oldu. Bu onun en yoğun nüfuslu bir parçası oldu. Polonya Rus İmparatorluğu'nun egemenliği altında gitti önce, Polonya-Litvanya Topluluğu olarak bugün Polonya, Litvanya, Letonya, Estonya, Belarus ve Ukrayna'da geniş toprakları üzerinde yaşamış. Birlikte Prusya Krallığı ile Rus İmparatorluğu ve Avusturya İmparatorluğu (Alman İmparatorluğu'nun 1871 parçası beri) (1867-Macaristan Avusturya beri) aşağıdaki 123 yıl boyunca Polonya'nın bağımsızlığını almış Polonya Bölümleri, seslendirdi. 1772 yılında Polonya'nın ilk bölme, Rus İmparatorluğu Polonya Livonia ait territority aldı (Inflanty Voivodeship, bugün Letonya parçası) ve Commonwealth kuzey-doğu kısmını. 1793 yılında Polonya'nın ikinci bölme sırasında, Rus İmparatorluğu Kiev Voivodeship, Bracław Voivodeship, Podole Voivodeship ve Minsk Voivodeship topraklarını aldı ve varsa bunların Vilnius Voivodeship, Nowogródek Voivodeship, Brest Litovsk Voivodeship ve Volhynian Voivodeship parçaları, parça gün Belarus ve Ukrayna. Nihayet 1795 yılında, Polonya'nın üçüncü Partition Rus İmparatorluğu Volhynia'lı (bugünkü Ukrayna), Polesia (bugünkü Belarus), Vilnius (preseant gün Litvanya) ve Courland (preseant gün Letonya) topraklarını aldı. Bazen, Polonya Krallığı yarattı 1918. Polonya kısaca 1807 yılında yarı özerklik kazanmış kadar Napolyon Varşova Dükalığı oluştururken bu senet etkin bir Polonya-Litvanya ulusal egemenliğini sona erdi, ancak bu etkili 1815. Kongresi'nde Viyana Kongresi ile sona erdi Rus İmparatorluğu'nun özerk bir parçası olarak, Kongre Polonya çağırdı. İki kayıp ayaklanmalar sonrasında Kasım ayaklanması (1830-1831) ve Ocak ayaklanması (1863-1864) gibi, Polonya Krallığı özerkliğe götürüldü, Kongre Krallık çözüldü ve Polonyalı halk üzerinde birden cezai önlemler getirilmiştir. Polonya Rus İmparatorluğu'nun resmi bir parçası haline geldi ve Versay Antlaşması ve Rus İmparatorluğunun çöküşü imzalanması Polonya ulusal egemenlik dirilişi için izin I. Dünya Savaşı'nın sonuna kadar tam bağımsızlık kazanmak olmaz. Rus İmparatorluğu'nun Polonyalı kısmı bugün Masovia Voivodeship, Łódź Voivodeship, Świętokrzyskie Voivodeship, Podlaskie Voivodeship, Lublin Voivodeship ve Warmia-Masuria Voivodeship, Kuyavia-Pomerania Voivodeship, Silesia Voivodeship ve Greater Poland Voivodeship parçaları oluşuyordu. Şu anda bekleyen Rus İmparatorluğu ve 5 bilinen süper asırlıklara Polonya kısmında doğumlu 2 doğrulanmış edilen süper olmuştur.
Bir Pogonowska sonra Rus İmparatorluğu'nun bir parçası oldu Varşova'da doğdu. Polonya'da şimdi.
b Imich sonra Rus İmparatorluğu'nun bir parçası oldu Częstochowa, doğdu. Polonya'da şimdi.
c Wasilewska sonra Rus İmparatorluğu'nun bir parçası oldu Varşova'da doğdu. Polonya'da şimdi.
d Misiewicz sonra Rus İmparatorluğu'nun bir parçası oldu Srebrna, doğdu. Polonya'da şimdi.
e Karczewska sonra Rus İmparatorluğu'nun bir parçası oldu Gągolin, doğdu. Artık, Polonya Gągolin Północny olup.
f Szyda sonra Rus İmparatorluğu'nun bir parçası oldu Turek, doğdu. Polonya'da şimdi.
g Garbacz sonra Rus İmparatorluğu'nun bir parçası olan Wolka Zychowa, doğdu. Polonya'da şimdi.
Bugünkü Litvanya'da doğdu edilen süper.
Litvanya Kuzey Avrupa, üç Baltık ülkelerinin birinde bir ülkedir. Bu İsveç ve Danimarka doğusundaki, Baltık Denizi güneydoğu kıyısında yer almaktadır. Güneyde doğu ve güneyde, kuzeyde Polonya, Beyaz Rusya, Letonya ile sınırlanmıştır ve güneybatıda Kaliningrad Oblast (Rus exclave) olduğunu. Litvanya birkaç yüzyıl boyunca Polonya-Litvanya Birliği içinde Polonya ile bağlanmış edilmiştir. Polonya bölmeler, ancak bağ kırılmış. Neredeyse bugünkü Litvanya bütün toprakları Alman İmparatorluğu ile paylaşıldı Klaipėda bölge hariç Rus İmparatorluğu'nun eline geçti. Litvanya 1918 yılında Litvanya etnik Litvanya insanlar tüm ülkede yaşayan I. Dünya Savaşı öncesinde zamanlarda üç belediye başkanı etnik gruplar oluşmuştur, Polonya ve diğer Baltık ülkeleri ile birlikte bağımsızlığını kazanmış olan, etnik Almanlar (Klaipėda ikamet Memel) bölge ve etnik Polonyalılar Vilnius (Wilno) bölgede yaşamış. Aşağıdaki etnik gruplardan her biri süper asırlık ile temsil edilmektedir. Rus İmparatorluğu ve 1 Litvanya kısmında doğumlu 2 süper asırlık şu anda beklemede Orada doğrulanmıştır.
Bir Krištopaitienė sonra Rus İmparatorluğu'nun bir parçası oldu Joniškis, doğdu. Bu Litvanya'da şimdi.
b Rentel sonra Rus İmparatorluğu'nun bir parçası oldu Geldauschinken, doğdu. Bu Litvanya'da şimdi.
c Czechowicz sonra Rus İmparatorluğu'nun bir parçası oldu Vilnius, doğdu. Daha sonra, Polonya'da bir parçası oldu ve Litvanya'da şimdi.
Bugünkü Letonya doğumlu edilen süper.
Letonya Kuzey Avrupa'da, üç Baltık ülkelerinin birinin Baltık bölgesinde bir ülkedir. bugünkü Letonya toprakları Polonya-Litvanya Topluluğu Birinci Kuzey Savaşı parçası beri oldu. Güney kısmı Latgalia, Semigalia ve Courland (Courland Büyük Dükalığı ve Semigalia) Polonya-Litvanya kalırken Sonra onun kuzey kısmı (Livonia), İsveç parçası haline geldi. 1721 yılında Great Northern Savaşı'nı sona 1710 yılında Estonya ve Livonia Teslim olma ve NYSTAD Antlaşması, Rus İmparatorluğu'na eskiden İsveç Livonia, Estonya ve Ingria verdi. Latgale bölge, 1772 yılına kadar Inflanty Voivodeship olarak Polonya-Litvanya Topluluğu parçası (o Courland Rus İmparatorluğu. Dükalığı dahil ve Semigallia 1795 yılına kadar Polonya-Litvanya ortak zeamet kalmıştır Polonya, ilk Bölme (Polonya Üçüncü Bölüm kaldı aynı zamanda tüm şimdi Rus İmparatorluğu'nun içine Letonya ne olduğu getirerek, Rus İmparatorluğu'nun bir parçası olunca. Rus İmparatorluğu'nun Letonya kısmında doğan göçmen süper asırlık bekleyen biri olmuştur.
Bir Garfinkel sonra Rus İmparatorluğu'nun bir parçası oldu Rēzekne, doğdu. Bu Letonya artık.
Günümüz Finlandiya'da doğan edilen süper.
1808-1809 Finlandiya Savaşı'nda İsveç yenilgi ve 17 Eylül 1809 tarihinde Fredrikshamn Antlaşması'nın imzalanmasından İsveç'in doğu yarısında, daha sonra Finlandiya özerk bir prenslik olarak büyük Rus İmparatorluğu'na dahil edilmiştir haline alanı takiben. Rus Çarı onun tarafından atanan vali, onun aracılığıyla bir yarı anayasal monarşi ve yerli Fin Senatosu olarak Finlandiya Büyük Prensliği üzerinde hükmetti. 1918 yılında, Finlandiya bağımsız bir ülke haline geldi. Rus İmparatorluğu'nun Fince özerk bölümünde doğumlu 6 doğrulanmış edilen süper olmuştur.
Bir Rothovius sonra Rus İmparatorluğu'nun içinde Finlandiya özerk Büyük Dükalığı parçası olduğunu Uusimaa bölgesinde doğdu. Bu Finlandiya'da artık.
b Häkkinen sonra Rus İmparatorluğu'nun içinde Finlandiya özerk Büyük Dükalığı parçası olan Güney Ostrobothnia bölgesinde doğdu. Bu Finlandiya'da artık.
c Arvonen sonra Rus İmparatorluğu'nun içinde Finlandiya özerk Büyük Dükalığı parçası oldu Helsinki, doğdu. Bu Finlandiya'da artık.
d Nyström sonra Rus İmparatorluğu'nun içinde Finlandiya özerk Büyük Dükalığı parçası olan Finlandiya Uygun bölgede doğdu. Bu Finlandiya'da artık.
e Hagman sonra Rus İmparatorluğu'nun içinde Finlandiya özerk Büyük Dükalığı parçası olan Åland Adaları, doğdu. Şimdi Finlandiya özerk bir parçasıdır.
f Tilkanen sonra Rus İmparatorluğu'nun içinde Finlandiya özerk Büyük Dükalığı parçası olan Finlandiya Uygun bölgede doğdu. Bu Finlandiya'da artık.
Bugünkü Belarus doğumlu edilen süper.
Beyaz Rusya, Ukrayna güneye, Polonya batıda kuzeydoğuda Rusya tarafından sınırlanmıştır Doğu Avrupa'da denize kıyısı olmayan bir ülkedir ve kuzeybatıda Litvanya ve Letonya. 20. yüzyıla kadar, günümüz Belarus toprakları Polotsk Prensliği, Litvanya Büyük Dükalığı, Polonya-Litvanya Commonwealth dahil olmak üzere birçok ülkeye aitti ve onun Bölme duvarlar sonra, Rus İmparatorluğu'na. Rus Devrimi'nin ardından, Beyaz Rusya, Sovyetler Birliği'nin kurucu kurucu cumhuriyet haline Beyaz Rusya Sosyalist Sovyet Cumhuriyeti tarafından başarılı Belarus Halk Cumhuriyeti gibi bağımsızlığını ilan etti. İkinci Polonya Cumhuriyeti toprakları bazı Polonya'nın Sovyet işgalinden sonra içine dahil edildiğinde Belarus sınırları çoğu 1939 yılında modern şeklini aldı. cumhuriyet, savaş sonrası yıllarda Redeveloped edildi. 1991 yılında, Sovyetler Birliği'nin dağılmasından sonra, Beyaz Rusya, bağımsız bir ülke oldu. Rus İmparatorluğu'nun Belarus kısmında doğan 1 doğrulanmış göçmen süper asırlık olmuştur.
Bir Marcus sonra Rus İmparatorluğu'nun bir parçası oldu Lyakhavichy, doğdu. Bu Belarus şimdi.
Bugünkü Moldova doğumlu edilen süper.
1812 Bükreş Antlaşması uyarınca, Osmanlı İmparatorluğu Rusya İmparatorluğu Osmanlı İmparatorluğu'nun bir tımar oldu Boğdan Prensliği'nin, topraklarının doğu yarısını verdi. Rus İmparatorluğu parçası olarak, Moldova Ruslaştırma ilerledikçe sonra Besarabya Valiliği olarak değiştirildi, "Boğdan ve Besarabya Oblast" denirdi. Bu sürecin bir parçası olarak, Besarabya Çarlık yönetiminin giderek, resmi ve dini kullanımdan Romen dilini kaldırıldı. (bugünkü Romanya bir parçası olan) Moldavya batı kısmı özerk prenslik olarak kaldı ve 1859 yılında Romanya Krallığı oluşturmak için Eflak ile birleşmiş. Paris Antlaşması (1856) Besarabya-Cahul, Bolgrad ve Moldavya İsmail-to üç ilçe döndü ama Berlin Antlaşması, Romanya İtalya Rusya İmparatorluğu'nun dönmelerini kabul etti. Bu süre zarfında Amerika Birleşik Devletleri'ne Yahudilerin binlerce bir göç yol açan, anti-Semitik ayaklanmalar vardı.
Moldova, ancak daha sonra Romanya Krallığı ile birleşmiş, 1918 yılında bağımsızlığını proclamated. Ağustos 1939 yılında Alman-Sovyet Saldırmazlık Paktı ve gizli ek protokol hangi Nazi Almanyası aktif bölgeye iddiasını canlandırmak için ikincisi açtı etki Sovyet alanında, içinde varlık olarak Besarabya tanıdı imzalandı. 28 Haziran 1940 tarihinde, Sovyetler Birliği, Nazi Almanyası'nın bildirim ile, Romanya ertesi gün uyulması hangi ile Besarabya ve Kuzey Bukovina'nın devretme talebinde Romanya ültimatom yayınladı. Kısa bir süre sonra, Moldova Sovyet Sosyalist Cumhuriyeti (SSR Moldovalı, MSSR) kuruldu.
Moldova kuzey, doğu ve güney batı ve Ukrayna Romanya arasında yer alan Doğu Avrupa'da denize kıyısı olmayan bir ülkedir, Halen 1991 yılında Sovyetler Birliği'nin çöküşünden sonra bağımsızlığını ilan etti. Başkenti Chişinău olduğunu. Rus İmparatorluğu'nun Moldovalı kısmında doğan tek süper asırlık vardır doğrulandı.
Bir Steinberg sonra Rus İmparatorluğu'nun bir parçası oldu Kişinev, doğdu. Bu Moldova'da şimdi.
