Kümülatif etkiler (çevre)
Kümülatif çevresel etkiler geçmiş, şimdiki ve gelecekteki faaliyetleri kombine sonuçları neden olduğu çevre üzerindeki etkileri olarak tanımlanabilir. Zamanla, doğrudan ve dolaylı insan faaliyetleri toplu çevreye etkisi birleştirir. Bu etkiler, özgün bireysel etkinlikler farklı olabilir. Örneğin, ekosistemler, hava, kara ve / veya su kirliliği, sanayi atıklarının yanlış kullanım ve diğer insan geliştirme faaliyetleri gibi insan faaliyetleri, kombine etkileri ile zarar görebilir. Küresel ısınma çok fazla sera gazı neden kümülatif etkisi olduğunu ve daha sonra biyolojik çeşitliliğin ve asit yağmurlarına bir kaybına neden olabilir. Kuzey Amerika çevreye çeşitli kümülatif efektler yaratmak için katkıda bulunmuştur. Amerika Birleşik Devletleri'nde birçok devletler zararlı uygulamalardan çevre üzerindeki kümülatif etkilerini değerlendirmek amacıyla yetersiz veya hiçbir resmi çevresel inceleme gereksinimleri vardır. Her devlet birikimli etkileri değerlendirildiği ölçüde büyük ölçüde değişir. Örneğin, bazı programlar yalnızca belirli doğal kaynak konularında bir değerlendirme gerektirir ve diğerleri çevre üzerindeki birikimli etkilerinin kapsamlı inceleme gerektirir. Çevresel değerlendirmeler sağlıklı ekosistemler, habitatlar ve yaban hayatı daha da ilerlemesini sağlamak için bir gerekliliktir.
Katkıda ve çeşitleri.
Kümülatif etkilerin kavramı bir araya zaman küçük şeyler, büyük bir sonuç formu gerçeğine dayanmaktadır. Örneğin, "tek bir otomobil, bir ormanda küçük bir okunabilecek kesik veya tek bir fosseptik sırasıyla, hava kalitesi, ikinci tur veya su kalitesi üzerinde ölçülebilir bir etkisi olma ihtimali yoktur. Ancak, araçların artan sayıları, net kesikler veya septik tanklar, saptanabilir bir değişiklik artar olasılığını. Farklı yerlerde birden fazla faaliyetlerden Bu değişiklik sonucu, kümülatif etkisi bu tür böyle bir hava kuşağı "olarak off-site veya geniş bir alana, karşısında ya oluşur.
Ortamda insan bozuklukları kümülatif etkiler yaratmak. İnsan "ayak izi" biyoçeşitlilik değişimi ve zamanla birikimli etkilerinin önemli bir sürücü, bazı örnekler gibi enerji geliştirme, yetiştirme, orman hasat ve ulaşım altyapısı gibi aktiviteler fiziksel bozuklukları vardır.
Yağ ve gaz.
Kanada'nın offshore petrol ve gaz endüstrisi gibi onları öldürebilir deniz kuşları maruz kalırsa balinalar etkileyebilir gürültü kirliliği, ve petrol kirliliği gibi çevresel etkileri kümülatif oluşturur. Petrol ve gaz faaliyetleri genellikle sadece bir ekosistemin bir bölgeyi etkileyen düşünülen, ancak farklı bölgelerdeki nüfusların bağ doğasını fark etmek önemlidir vardır. Petrol ve gaz faaliyetleri hatta Kanada birden fazla bölgede bir türün popülasyonunu bozabilir. Bu etkiler popülasyonlarının göç zarar verebilir, bu nedenle her yönüyle Kanada'da offshore petrol ve gaz faaliyetleri yönetiminde dikkate alınmalıdır.
Hava kirliliği.
Hava kirliliği kükürtdioksit ve elektrik üretimi, fabrikalar ve araçlar gibi azot oksit emisyonları, insan, neden olur. "Kömür kullanan elektrik güç kompleksleri asidik yağmur sorumlu gaz kirlilik en büyük katkıda bulunuyor. asitlere dönüştürülür ve daha sonra yaygın bir ekolojik hasara neden olabilir ", çökelmiş önce gazlar atmosferdeki yüzlerce kilometre gerçekleştirilebilir.
Küresel ısınma.
Küresel ısınma, insan neden CO2 emisyonları, sera gazları) antropojenik öncelikle neden olur. Diğer birikimli etkileri, insan eylemleri sonucu, atmosferdeki karbondioksit artan miktarlarda kaynaklanan okyanus asitleştirme içerir. Ayrıca buz tabakalarının uzun vadeli erime, küresel sıcaklık artışları, yükselen deniz seviyesine katkıda bulunur.
Geri dönüşüm değil.
Biz geri dönüşümlü malzemeler geri dönüşüm yoksa o (yakma itibaren) hava kirliliği ve (depolanması itibaren) su kirliliği artırır ve plastik üretiminde yol açtığı sera gazı emisyonlarını artıracaktır. Bu küresel ısınmaya neden olabilir kümülatif çevresel etkileri olumsuz katkıda bulunmaktadır.
Politikalar.
Amerika Birleşik Devletleri de, sonra kümülatif çevresel etkileri önlemek amacıyla zamanla insan faaliyetlerinden kaynaklanan meydana gelen katkı veya etkileşimli çevresel etkileri tanımlayan bir süreçtir olarak birikimli etkileri değerlendirmeye (CEA), sevk kümülatif etki değerlendirmesi (CIA) kullanır. Bu aynı zamanda üretken çevresel planlama ve yönetimi yardımcı olabilecek etkili bir potansiyel politikadır. Çoğu geliştirme faaliyetleri ayrı ayrı küçük etkileri var ama toplu zamanla çevre üzerindeki etkileri daha önemli olduğunu. Birçok ülkede, CIA, çevresel etki değerlendirmesi (ÇED) sürecinin bir parçası olarak yürütülmektedir.
Böyle Orada ortaya çıkar ve bu nedenle o bölgede kümülatif etkilerini azaltmak olamaz insani kalkınmayı sağlamaya yardımcı olur yaban hayatı rezervleri oluşturma gibi Peyzaj yönetimi.
Uzun vadede büyük bir finansman gerektirdiğinden ABD'de birçok durumda hükümet bu çevresel değerlendirmeler fon olmaz.
Çözümler.
Bir stratejik çevresel değerlendirme aynı zamanda tüm potansiyel kaynaklardan çevresel kaygılar farkında olurken, gelecekteki endüstriyel faaliyetler için güvenli politika ve programları oluşturmak için gereklidir. kaynakları ve bu kaynakların etkilenmiş olabilir hangi birçok yönden çok sayıda birikimli etkisi değerlendirmeler sorunlu olun.
Detaylı kurallar oluşturarak bir CIA dahil ne belirtmek olan CIA gereklerine ABD'nin çevre inceleme programlarında iyileştirme ve CIA yürütülmesinden sorumlu kurum arasında daha iyi koordinasyon uygulanması için iki fikir (izin ve / veya finansman kurumu) ve diğer ilgili devlet kurumları. Her iki fikir CIA uygulamalarını geliştirmek için gelecek çaba CIA uygulama yürütmek için devletin çevresel inceleme programları yeteneğini güçlendirmeye odaklanması gerektiğini düşünüyoruz. Ayrıca, dahil olmak üzere detaylı kurallar yazma-up dahil edilecek bir değerlendirme yapmak ve içerik belirtmek için gereken adımları açıklamak, CI tanımı gelişimini destekleyecektir.
Üç büyük sorunlar CIA gereksinimleri ile çevre inceleme programlarının yöneticileri tarafından tespit edilmiştir, bunlar belirli prosedürler, kullanılamaz verileri ve kümülatif etkileri belirsiz tanımların eksikliği vardır. Bu zorunluluk sorunlar sonra düzgün birikimli etkileri katkıda faaliyetleri yönetmek için muktedir çözmek için vardır. Nedeniyle analiz maliyeti yanı sıra belirsizlik ve karmaşıklık sorunları, bazı durumlarda bir kümülatif etkisi analizi başlatmak için bir isteksizlik var.
Küresel ısınmanın kümülatif etkilerini azaltmak için, küresel ortalama sıcaklık stabilize etmek için, dünya CO2 emisyonlarını ve ayrıca metan ve azot oksit emisyonlarını azaltmak gerekir. Küresel ısınmanın etkisini azaltmak için "CO2 için, antropojenik emisyonlar kendi zirve seviyesine% 80'den fazla akrabası tarafından düşürülmesi gerekir".
Etkiler ve önemi.
çevresel değerlendirme eksikliği bu etkiler katlanarak daha geniş ve daha zararlı katkı haline, özellikle yaban hayatı popülasyonları ve (özellikle offshore petrol ve gaz sanayi ile sorun) okyanus ekosistemlerinin bağlıdır habitatların zarar verebilir.
Çevre planlama ve yönetimi, öncelikli olarak toplu etkileri eklemeniz gerekir. Kümülatif etkilerini değerlendirmek için yeteneğimiz geçmiş yönetim faaliyetleri bilgi eksikliği ve gelecekteki olayların belirsizliği tarafından engellenmektedir. İkincil ve etkileşim etkileri daha da karmaşık mevcut ve potansiyel kümülatif etkilerini değerlendirmek için yapmak.
