Constructal hukuku
Constructal hukuk doğadaki tasarımın nesil (yapılandırma, desen, geometri) bir teoridir. Bu teoriye, doğal tasarım ve constructal yasasına göre tüm animate ve cansız sistemler birleşir. "Sonlu boyutlu sistemi (canlı), o içinden akan dayatılan akımlarına kolay erişim sağlar şekilde gelişmeye gereken zaman içinde devam etmek için: constructal yasa şöyle 1996'da Adrian Bejan tarafından ifade edilmiştir. " constructal yasa bilimsel topluluk içinde geniş kabul almamıştır.
"Constructal" oluşturmak ve akış erişimi artırmak yapıları gelişmeye akış sistemlerinin doğal bir eğilim (nehirler, ağaçlar ve dalları, akciğerler, tektonik plakaların yanı sıra mühendislik formları) tanımlamak için Adrian Bejan tarafından icat bir kelimedir.
Giriş.
constructal hukuk doğa, biyo ve non-bio tüm tasarım üretimi ve evrim olayların bir özeti olarak 1996 yılında önerilmiştir. constructal hukuk biliminde "doğa tasarımı" bir kavram ve hukuk temelli etki yapma yönünde üç adım temsil eder:
constructal hukuk doğadaki tüm tasarım ve evrimin fizik muhasebesinin ilk ilkesi olarak önerilmiştir. Bu şekil ve yapı akışını kolaylaştırmak için ortaya çıktığını tutar. ölçülebilir daha güncel öteye taşımak ve tüketilen faydalı birim enerji başına daha hızlı - onlar kişiler daha kolay akmasına izin: doğada kendiliğinden meydana tasarımlar bu eğilimi yansıtmaktadır. Yağmur damlaları, örneğin, bu tasarım onları daha kolay hareket etmesine olanak sağlar, çünkü rivulets, akarsuları ve dünyanın güçlü nehir havzalarını üreten, birleşerek ve birlikte hareket.
Neden bu tasarım hiç ortaya kapsamaz: constructal hukuk soruyu soruyor? Neden su sadece zemin üzerinden anlaşılmak değil mi? constructal yasa bu cevabı verir: Su tasarımı ile daha iyi akar çünkü. constructal hukuk akışını kolaylaştırmak için tasarımlar üretmek için doğanın eğilimini kapsar.
Belirtileri.
constructal yasa vb ağaç şeklindeki akışlar, yuvarlak tüpler ve kemikler, ölçekleme kanunlar, bu akım taşıma için iyi bir tasarım olduğu için bir ağaç gibi yapı oluşturmak gökyüzünde yanıp yıldırım cıvata olarak örgütün doğal fenomenleri kapsar bir noktaya kadar bir alana (bulut) (bir kilise çan kulesi veya başka bir bulut) den (elektrik). onlar da bir alana ve bir noktaya kadar bir alandan bir noktadan akımlar hareket ediyor çünkü biyolojik yaratıklar dolaşım ve sinir sistemleri de benzer bir ağaç benzeri bir tasarıma üretir.
Treelike yapılar doğada çok yaygın bir tasarım olsa da, onlar constructal hukukun sadece bir tezahürüdür. Basit bir örnek olarak, bir göl üzerinde yüzen günlükleri ya da denizde buzdağlarının su kütlesi hareket hava vücuttan hareket transferini arttırır rüzgara dik kendilerini yönlendirmek. Daha karmaşık bir örnek kitle daha verimli manzara karşısında (yararlı birim enerji başına daha fazla mesafeyi kat etmek) taşımak için geliştiğini hayvanların tasarımıdır.
Bu organların görünüşte "karakteristik" boyutları, kemiklerin şekil, akciğerler solunum ve dalgalı kuyrukları, kalpleri yenerek, bacaklar çalışan ve kanat çırparak ritmini içerir. constructal yasa, tüm bu tasarımları ortaya-ve birlikte-çalışmak bir manzara karşısında daha kolay taşımak için, bir nehir havzasında yağmur damlaları gibi, hayvanların izin olduğunu ilân ediyor. Insanın doğanın bir parçası ama ayrı olmadığından, bunların tasarımları da constructal hukuka tabidir.
Evrimsel tasarım.
constructal yasa, tüm evrimsel tasarım olayların zaman yönünü belirler. Bu tasarımlar içlerinden akan akımlar için daha fazla erişim sağlamak için daha iyi konfigürasyonları elde etmek için zamanla gelişmeye gerektiğini belirtmektedir. O "iyi", daha "fit" "hayatta" bağlı olduğu ve verimli olmanın ne demek fizik açısından tanımlar. Tüm değişiklikler gelişmelerdir, ancak ölçülebilir sopa o akışını artırmak.
Constructal tasarım her ölçekte gerçekleşir. Bir gelişen akış sistemi, her dere, her ağacın, ve tasarımları gelişen her yol haklarını satın alma her bir bileşeni akış erişimi kolaylaştırmak için. Bu elementler (nehir havzaları, ormanlar ve ulaşım ağları gelişen içine) büyük ve daha büyük yapılarına birleşme gibi bir hiyerarşi her şeyi daha kolay akar ve böylece çok boyutlu bileşenler ve kanallar birlikte çalışmak böyle ortaya çıkıyor. Bu akciğer, ormandaki ve harita üzerinde insan yerleşimlerinin büyüklüğü ve bitki örtüsü dağılımındaki alveol, beyindeki şekil ve sinir ağlarının yapısı görülmektedir.
Büyük resimde, bütün çiftleşme ve geçişin bizi çevreleyen büyük sistem üzerinde akar, Dünya'nın kendisi, küresel akışını arttırmak için gelişmeye. Örneğin, havadan yerden nem taşımak ağaçlar ve bitki örtüsü diğer formları yeryüzündeki tüm nemi dengelenmeye eğilim ormanlar, akarsu havzaları ve hava desen de dahil olmak üzere daha geniş küresel sistemin bileşenleridir. constructal yasa her akış sistemi kusurlu olmaya mahkum olduğunu belirtir. Tasarım evrim yönü sistemin kusurları dağıtılması yönünde ise, "bütün" kolay akar şekilde (örneğin, nehir havzası, hayvan vücudu, insan araç).
Evrim asla bitmez. Optimallik ifadeleri (minimum, maksimum, optimum, statik, uç tasarımı, kader) sadece yerel, sınırlı uygulanabilirliği var. tüm evrimsel tasarım olgusunun zaman yönü konusunda çünkü constructal yasa onları kapsar.
tasarım üretimi ve doğadaki evrim kanunu - constructal hukuk fizik kanunudur. doğa harikasıdır kusurları ortadan kaldırılması ancak (zamanla daha iyi) dağılımı değil. Kusurun dağıtım sisteminin geometrisi (şekli, yapısı) üretir. Günümüzde, bu tür iletken yollar (yüzgeçleri, boşlukların ve son derece iletken uçlar), konvektif kanalları ve ışınım sistemleri gibi termal mühendisliği ortaya çıkan birçok sistemlerin optimizasyonu constructal kanunla ilham alıyor.
Alt direnç ile tek yüksek dirençli ve tek Örneğin, nokta-alan ve nokta-hacim akışları, constructal hukuk ağaç mimarileri, en az iki rejimleri görüntülendiği gibi akar öngörüyor. constructal hukuk eğilimi her ölçekte kendini gösterir.
constructal hukuk evrim birleştirici teori sağlar. Bu cansız ve animasyon fenomen daha kolay hareket yapılandırmaları gelişen oluşturmak olduğunu tutar. constructal yasa da hayatta olmanın anlamı ne yaşam fizik tanımını sağlar. Yaşam akışı ve tasarım ücretsiz nesil anlamına geldiğini belirtiyor. Akışları durdurmak, sistem (termodinamik dengede) öldü. constructal hukuk hayatı, tasarım ve evrim fizik kanunudur.
Constructal termodinamik.
Termodinamik yasaları, iki dayanıyor. Birinci yasası enerjinin korunumu komutları ve ikinci yasası tersinmezliği komutları: hem birinci ilkeler tüm akımların eğilimi yüksekten düşüğe (sıcaklık, basınç) gelen akış. Bu iki yasa şekil ve yapısı olmadan siyah kutular olarak inceledi en genel anlamda sistemleri, üzeresiniz.
Termodinamiğin iki yasa tamamen doğa için hesap yok. Doğa kara kutuların yapılmış değildir. Doğanın kutuları nedeniyle görünüm, örgüt ya da tasarım serbestçe adları (nehirler, kan damarları) sahip olduğu yapılandırmaları bile gerçeği geçişin olduğu, gelişen ile doldurulur. İkinci yasa şeyler yüksekten düşüğe akmalıdır komutları durumlarda, constructal yasa zamanla daha kolay akar yapılandırmaları gelişmeye komutları.
Doğada görülen nesnelerin fraktal modellerinin tersine, constructal kanunu prediktif olan ve bu nedenle deneysel olarak test edilebilir. Birçok doğal tasarımlar, canlı ve cansız, açıkladı ve constructal yasayla birleşik oylandı. Örneğin:
Eleştiriler.
constructal hukukun temel eleştiri onun formülasyonu belirsiz olmasıdır. constructal yasa, "sonlu boyutlu sistem için (canlı), o içinden akan dayatılan akımlarına kolay erişim sağlar şekilde gelişmeye gereken zaman içinde devam etmek" olduğunu belirtir, ancak bir söz, ne var Bu "akımlar" anlamına gelir "kolay erişim sağlayan", ne tam olarak matematik ile ilişkileri formüle ne açık bir tanımı ne ne. Fiziksel miktarlar veya bunların kesin ilişkilerini tanımlayan olmadan, fiziksel veya matematiksel değildir.
constructal kanunun ilgili eleştiri ilk prensiplerden bunu kanıtlamak için hiçbir girişimde olmuştur olmasıdır. Aksine dışı denge termodinamiğin alternatif teorilere, istatistiksel fizik basitleştirilmiş sistemlere dayalı constructal teorinin hiçbir kanıt yoktur. constructal teori kendisi de tartışmalı olmuştur termodinamiğin temel ilke olduğu iddiası.
Eleştirilere yanıtlar.
Bejan bir başka ilk ilkelere dayalı bir ilk prensibi ispat edemez belirterek bu eleştirilere yanıt verdi. constructal hukuku, ancak herhangi bir akış sistemi zamanla gelişen yapılandırma (tasarım) satın aldı nasıl fizik fenomeni hakkında akar ne değildir. constructal hukuk fizik açısından "hayat" tanımı ve akış yapılandırmasında değişiklikler zaman yönü -it eniyilik (max, min, opt) ilgili değil.
Bejan ayrıca constructal hukuku (doğada tasarım) tarafından yönetilen bir fenomen (sonsuz sonlu boyut değil) makroskobik olduğunu kaydetti. Bu arada her yerinde tasarım ve tasarımın evrim doğumu. Statik, dinamik değil. evrim asla bitmez. Hiçbir uç tasarımı, hiçbir kader (max, min, opt) vardır.
Bejan ve Lorente fizik yasa (örneğin, constructal hukuk) ve kanuna dayanarak pek çok "teorileri" temelini oluşturan hukuk birçok etkinleştirilmelerinde arasındaki farkı açıklayarak bu konuda genişletti. Başlıklı bölümde "constructal yasa termodinamiğin ikinci yasası karşısında" Onlar constructal hukuk ve ikinci yasası ilk ilkeler olduğunu belirtti. constructal yasa değil, aynı zamanda mevcut olanın fizik ve termodinamik (tasarım ve evrim hukuku) eksik ne faydalı bir hatırlatma. Örneğin, eleştirmenin görüşüne aykırı, termodinamiğin birinci ve ikinci kanunları "istatistiksel fizik basitleştirilmiş sistemlerine dayanan kanıt." Herhangi bir ihtiyaç yoktu
constructal hukuk olgusunun doğal bir eğilim zamanı yönünde bir ifadedir. İkinci yasanın orijinal tablolar gibi olmayan matematiksel geçerli:
Clausius: Resim proses olan tek sonucu daha yüksek bir sıcaklıkta bir vücuda daha düşük sıcaklıkta bir gövdeden ısı transferi mümkündür.
Kelvin: Kendiliğinden ısı dış çalışma sistemi üzerinde gerçekleştirilen olmadan sıcak bölgelere soğuk bölgelerden akamaz.
Yeni bir yasa matematiksel olarak ifade edilmesi gerekmez. İkinci yasa deyimi (ve termodinamiğin) ve Mathematization sonra geldi. constructal yasa aynı evrim geçirmediklerini. 1996 açıklamada constructal-hukuk termodinamiğin tam bir matematiksel formülasyonu ile 2004 yılında izledi.
Akış iyi akışına yol açar. Fiziğin başka yasa gibi, constructal yasa gözlenen gerçekler kısa bir özetidir: akış sistemlerinin doğal eğilim zamanla daha kolay erişim sağlayan yapılandırmaları doğru gelişmeye. Kelime "erişim" gibi kalabalık bir odada olarak sınırlı bir uzayda hareket edebilmek demektir. "Sonlu boyut" constructal hukuk açıklamada görünür nedeni budur. Bu zihinsel görüntüleme, tüm akış tasarımı ve evrim olgusunu, hepsi girmek için ve daha iyi, daha kolay akmasını morph, çünkü canlı-cansız kapsar.
