Adaptif bağışıklık sistemi
kazanılmış bağışıklık ya da bilinen adaptif immün sistemi, daha nadir olarak özel bağışıklık sistemi gibi, ortadan kaldırmak veya patojen büyümesinin önlenmesi son derece özel ve sistemik hücre ve işlemleri oluşan genel olarak bağışıklık sisteminin bir alt sistemdir. Omurgalılarda bulunan iki ana bağışıklık stratejilerden biri (diğer bir doğuştan gelen bağışıklık sistemi olmak üzere), kazanılmış bağışıklık aynı patojen ile müteakip karşılaştığında karşı daha iyi bir cevap sağlayan, spesifik bir patojene karşı bir ilk tepki sonrası bağışıklık belleğini oluşturur. Kazanılmış bağışıklığın Bu işlem aşılama temelidir. Doğuştan gelen sistemi gibi, uyarlanabilir sistem humoral immünite bileşenleri ve hücre aracılı immünite bileşenleri içerir.
Doğuştan gelen bağışıklık aksine, adaptif bağışıklık belirli bir patojene karşı oldukça özeldir. Adaptif bağışıklık aynı zamanda uzun süreli koruma sağlayabilir: örneğin; Kızamık kurtarır birisi artık ömür boyu kızamığa karşı korumalıdır, ancak diğer durumlarda bir ömür zamanlı koruma sağlamaz: Örneğin; Suçiçeği. adaptif sistem yanıtı işgalci patojenleri ve ürettikleri toksik moleküller yok. Bazen uyarlanabilir sistem yabancı molekülleri ayırt edemiyor, bu etkileri hayfever, astım ya da diğer herhangi bir alerji olabilir. Antijenler adaptif bağışıklık karşılığını ortaya herhangi bir madde bulunmaktadır. Adaptif immün yanıtı taşımak için ücret olanlar, aynı zamanda lenfositler olarak bilinen beyaz kan hücreleri bulunmaktadır. Iki geniş sınıfta geleneksel antikor tepkileri de iki farklı lenfositler (B hücreleri ve T hücreleri) tarafından taşınan hücre aracılı bağışıklık tepkisi vardır. Antikor tepkilerinin, B hücreleri proteinler ve aynı zamanda immünoglobulinler olarak da bilinen antikorlar, salgılaması aktive edilir. Antikorlar kan yoluyla seyahat ve daha sonra bu antijen konakçıya bağlamaya izin vermez inaktive neden yabancı antijene bağlanır.
Kazanılmış bağışıklık, patogene-özgü reseptörleri organizmanın ömrü boyunca (doğal bağışıklık patojen-spesifik reseptörler, oysa daha önce germline kodlanmıştır) "alınan" dir. edinilen yanıtı (o otoimmünite sonuçları ne zaman aslında aynı zamanda uyumsuz olabilir ama) gelecekteki sorunlar için vücudun bağışıklık sistemini hazırlar, çünkü "adaptif" olduğu söyleniyor.
Sistem, somatik hipermutasyon (hızlandırılmış somatik mutasyonlar işlemi) adapte edilebilir ve V (D) J yeniden birleştirme (antijen reseptör gen segmentlerinin geri dönüşü olmayan bir genetik rekombinasyon). Bu mekanizma genlerin küçük bir sayı daha sonra benzersiz her lenfosit ifade farklı antijen reseptörleri, geniş bir dizi oluşturmasına olanak sağlar. Gen düzenlenmesi, her hücrenin DNA'sında geri dönülemez bir değişime yol açar, çünkü o hücrenin soyu (yavruları) tüm o anahtarları Bellek B hücreleri ve T hücreleri de dahil olmak üzere Bellek aynı reseptörün özelliğini kodlayan genlerin, miras alacak Belirli bağışıklık uzun ömürlü.
Edinilmiş bağışıklık sisteminin işleyişini açıklayan bir teorik çerçeve bağışıklık ağ teorisi tarafından sağlanır. Klonal seleksiyon kurulan kavramları üzerine inşa Bu teori, bir HIV aşısı arayışında uygulanmaktadır.
Fonksiyonlar.
Bir patojen doğuştan gelen bağışıklık sistemini kaçıyor ve (1) antijen ve (2) oluşturduğu "yabancı" ya da dendritik hücreleri aktive "tehlike" sinyalleri bir eşik düzeyini oluşturduğunda kazanılmış bağışıklık omurgalılarda tetiklenir.
edinilmiş bağışıklık sisteminin önemli bir fonksiyonları şunlardır:
Lenfositler.
edinilmiş bağışıklık sisteminin hücreleri, T ve B lenfositleri; lenfositler lökosit bir alt kümesidir. B hücreleri ve T hücreleri lenfositlerin ana tipi vardır. İnsan vücudu, beyaz kan hücreleri (lökosit) 20-40% oluşturan, yaklaşık 2 trilyon civarında lenfosit bulunur; toplam kütle beyin ya da karaciğer gibi aynıdır. periferal kan lenfositleri, dolaşımdaki% 2 ihtiva eder; doku ve lenfatik sistem içinde kalan bir hareket.
B hücreleri ve T hücreleri, aynı multipotent hematopoietik kök hücrelerden türetilen ve morfolojik olarak birbirinden Etkinleştırılmeleri sonrasına kadar ayırt edilemezler. T hücreleri iyice hücre-aracılı bağışıklık tepkilerinin dahil, oysa B hücreleri, humoral bağışıklık tepkisinin önemli bir rol oynar. Agnatha hariç tüm omurgalılarda, B hücreleri ve T hücreleri, kemik iliği kök hücreleri tarafından üretilir.
T ataları da T hücreleri haline onlar timositleri denir timus ve nerede kemik iliğinden göç ederler. İnsanlarda, lenfosit havuzu yaklaşık% 1-2 antijene özgü lenfositlerin ikincil lenfoid dokuların içindeki spesifik antijen bulmak için fırsatlar optimize etmek için her saat başı dolaşımı gerçekleşir.
Yetişkin bir hayvanda, periferal lenfoid organ farklılaşması en az üç aşamada B ve T hücrelerinin bir karışımını içerir:
Antijen sunumu.
Edinsel bağışıklık vücudun kendi hücrelerini ve istenmeyen saldırganları ayırt etmek için bağışıklık hücrelerinin kapasitesine dayanır.
Ev sahibinin hücreleri "kendini" antijenleri ifade eder. Bu antijenler, bakterilerin yüzeyinde ya da virüs ile enfekte olmuş konakçı hücrelerin yüzeyi ("non-self" veya "yabancı" antijenler) ile farklıdır. edinilmiş bağışıklık tepki tehlike aktive dendritik hücre, hücresel bir çerçevede, yabancı antijeni tanıma tetiklenir.
(Eritrositler gibi) non-çekirdekli hücreleri hariç, tüm hücreleri, majör histokompatibilite kompleksi (MHC) molekülleri işlevi vasıtasıyla antijen yeteneğine sahiptir. Bazı hücreler özellikle antijen sunumu için donanımlı ve başbakan naif T hücrelerine edilmektedir. Dendritik hücreler ve B hücreleri (ve daha az bir ölçüde makrofajlara) T hücreleri üzerinde birlikte uyaran reseptörleri tarafından tanınan özel bir "ko-stimülatör" ligandları ile donatılmıştır ve profesyonel antijen sunan hücreler (APC) olarak adlandırılır.
Çeşitli T hücreleri altgrupları profesyonel APC'lerce aktive edilebilir ve T hücresi her tür özel benzersiz her toksin veya bakteriyel ve viral patojen ile başa çıkmak için donatılmıştır. aktive T hücresi tipi ve dolayısıyla üretilen yanıtın çeşidi, antijenin APC ile karşılaştığı hangi bağlamda, kısmen bağlıdır.
Eksojen antijenler.
Dendritik hücrelerin T hücre ile zenginleştirilmiş lenf düğümlerine, kemotaktik sinyaller aracılığıyla bu tür bakteriler, parazitler veya toksinler dokularda ve daha sonra göç olarak eksojen patojenleri, yutmak. Geçiş sırasında, dendritik hücreler diğer patojenleri yutmak ve T-hücreleri ile iletişim kurma becerisi geliştirme yeteneklerini en kaybettiği olgunlaşma sürecini uğrarlar. dendritik hücre daha küçük parçalara, denilen antijenler içine patojenin doğrayın için enzimleri kullanır. Lenf nodu olarak, dendritik hücre (aynı zamanda İnsan lökosit antijen olarak insanlarda bilinen Binbaşı histokompatibilite kompleksi ya da MHC (denilen reseptör bir "öz" olarak bağlanarak yüzeyinde bu "non-self" antijenleri gösterecektir HLA) ). Bu MHC: antijen kompleksi lenf nodu geçerek T-hücreleri tarafından tanınır. Eksojen antijenler genellikle CD4 + yardımcı T-hücrelerini aktive MHC sınıf II molekülleri üzerinde gösterildi.
Endojen antijenler.
Endojen antijenler bir konakçı hücre içinde replike hücre içi bakteri ve virüsler tarafından üretilir. konakçı hücre, viral olarak ilişkili proteinler sindirimi enzimleri kullanır ve MHC olarak bağlanarak T hücrelerinin yüzeyi üzerinde bu parçaları gösterir. Endojen antijenler tipik MHC sınıf I molekülleri üzerinde görüntülenir ve CD8 + sitotoksik T-hücrelerini aktive edilir. (Eritrositler gibi) non-çekirdekli hücreleri hariç, MHC sınıf I, tüm konak hücreler tarafından eksprese edilir.
T lenfositleri.
CD8 + T lenfositleri ve sitotoksisite.
(Aynı zamanda TC, katil T hücresi veya sitotoksik T-lenfosit (CTL) olarak da bilinir), sitotoksik T hücreleri, virüsleri (ve diğer patojenler) ile enfekte olan hücre ölümüne neden T hücrelerinin bir alt-grubu, veya başka bir şekilde olan hasarlı veya işlevsiz.
T-hücre reseptörü (TCR) güçlü bir şekilde I molekülünün peptid-bağlı MHC sınıf ile etkileşime girdiğinde Naif sitotoksik T hücrelerinin aktif hale gelir. Bu afinite antijen / MHC kompleksinin tipine ve yönelimine bağlıdır ve birbirine bağlı CTL ve enfekte hücrenin ne tutar. Bir kez aktive CTL işlevsellik kazandığı ve "silahlı" donatılmış etki hücreleri bir ordu oluşturmak için, hızla bölündüğü hangi klonal genişleme olarak adlandırılan bir süreç uğrar. Aktive CTL sonra peptid + benzersiz MHC Sınıf olduğunu taşıyan hücrelerin arama vücuda seyahat edecek.
Iyonların ve suyun enfekte hücreye akmasına izin ve patlama veya lyse neden hedef hücrenin plazma zarı gözenekleri oluşturan sitotoksin: Bu enfekte veya işlevsiz somatik hücreler maruz kaldığında, efektör CTL perforin ve granülizin bırakın. CTL Granzim, apoptoz (hücre ölümü) ikna etmek için gözenekler aracılığıyla hücrelere girer bir serin proteaz bırakın. Bir enfeksiyon sırasında geniş bir doku hasarı sınırlandırmak için CTL aktivasyonu sıkı bir şekilde kontrol ve genel olarak çok güçlü bir MHC / antijen aktivasyon sinyali, ya da "yardımcı" T-hücreleri (aşağı bakınız) tarafından sağlanan ek aktivasyon sinyallerini gerektirir.
Enfeksiyonun çözünürlüğünde, çoğu etkileyici hücre ölür ve uzak fagositlerce silinebilir, ancak bu hücrelerin bazıları bellek hücresi olarak muhafaza edilecektir. Aynı antijen ile bir sonraki karşılaşma üzerine, bu bellek hücreleri hızla dramatik etkili yanıtı için gereken süreyi kısaltarak, etkileyici hücrelere farklılaşırlar.
Yardımcı T-hücreleri.
CD4 + lenfositler ya da yardımcı T hücreleri, bağışıklık tepkisi aracılardır, kurulması ve edinilmiş bağışıklık tepki yeteneklerinin maksimize önemli bir rol oynamaktadır. Bu hücreler, herhangi bir sitotoksik ya da fagositik aktivitesi vardır; ve enfekte hücreler veya açık patojenleri öldürmek, ama özünde bu görevleri gerçekleştirmek için diğer hücreleri yönlendirerek, bağışıklık tepkisini "yönetmek" olamaz.
Yardımcı T hücreleri, sınıf II MHC moleküllerine bağlanan antijeni tanıyan T hücre reseptörleri (TCR) ifade etmektedir. Tecrübesiz bir yardımcı T-hücresi aktivasyonu, bunu aktive APC (antijen sunan hücre) dahil olmak üzere birçok hücre tipinin aktivitesini etkileyen sitokinler, serbest neden olur. Yardımcı T-hücreleri, sitotoksik T hücreleri çok daha hafif aktivasyon uyarıcı gerektirir. Yardımcı T hücreleri "yardım" sitotoksik hücreler aktive ekstra sinyaller sağlayabilir.
Th1 ve Th2: yardımcı T hücresi tepkileri.
Efektör CD4 + T yardımcı hücre yanıtları iki tip patojenlerin farklı ortadan kaldırmak için tasarlanan, Th1 ve Th2 olarak adlandırılan bir profesyonel bir APC tarafından indüklenebilir. Bir enfeksiyon Th1 veya Th2 tipi tepkisini tetikleyebilir edip dikte faktörler tam olarak anlaşılmış değildir, fakat üretilmiş yanıt farklı patojenlerin temizlenmesinde önemli bir rol oynuyor.
Th1 yanıtı makrofajların bakterisidal aktivitesini aktive eder ve opsonizasyon (kaplama) yapmak ve tamamlayıcı sabitleme antikorlar B hücrelerini uyarır ve "hücre aracılı immünite" yol açar interferon-gama, üretimi ile karakterize edilmektedir. Th2 yanıtı "humoral bağışıklık" giden olmayan sitolitik nötralize edici antikorlar yapmak için B hücrelerinin aktivasyonu ile sonuçlanan, interlökin 4 serbest bırakılması ile karakterize edilir. Th2 yanıtları hücre dışı bakterilere karşı daha etkili ise, genel olarak, Th1 yanıtları bağırsak kurtlarına ve toksinler de dahil olmak üzere parazitler, hücre içi patojenler (ev sahibi hücre içindeki virüs ve bakteri) karşı daha etkilidir. Sitotoksik T hücreleri gibi, CD4 + yardımcı hücrelerinin çoğu birkaç CD4 + bellek hücreleri gibi kalan, enfeksiyon kararıyla ölecek.
HIV, CD4 + T hücreleri, tam virüs yıkımını sürücü olabilir hücreleri değil, aynı zamanda bir organizmanın yaşamı boyunca karşılaştığı diğer bütün patojenlere karşı bağışıklık sürücü hücrelerine saldırarak bağışıklık sistemini alt üst edebilir.
T lenfosit, düzenleyici T hücreleri (Treg), sınırları üçüncü tipi ve bağışıklık sistemini baskılayan ve kendi antijenlerine bağışıklık hatalı yanıtını kontrol edebilir; otoimmün hastalıkların gelişiminin kontrolünde önemli bir mekanizma.
γδ T hücreleri.
γδ T hücreleri (y ö hücreleri), CD4 + ve CD8 + T hücreleri αβ karşı ve yardımcı T hücreleri ve sitotoksik T hücreleri ve doğal katil hücrelerin özelliklerini paylaşan gibi alternatif bir T hücresi reseptörü (TCR) sahiptirler. Diğer 'alışılmadık' gibi CD1d kısıtlı Doğal Öldürücü T hücreleri gibi değişmeyen TCRler taşıyan T hücre alt, γδ doğuştan ve edinsel bağışıklık arasındaki sınırda koyun T hücreleri sergi özellikleri gibi. Bir yandan, γδ T hücreleri aynı zamanda birleşim çeşitlilik üreten bunlar V ile TCR genlerinin yeniden olmasıyla kazanılmış bağışıklığın bir bileşen (D) J yeniden üretme, kabul edilir ve bir bellek fenotip geliştirmek olabilir. Diğer taraftan, bununla birlikte, çeşitli alt-gruplar da sınırlandırılmış TCR'nin veya NK reseptörleri bir görüntü tanıma reseptör olarak kullanılabilir doğuştan gelen bağışıklık sisteminin bir parçası olarak kabul edilebilir. Örneğin, bu paradigma göre Vγ9 / Vδ2 T hücrelerinin çok sayıda mikroplar tarafından üretilen ortak moleküllere saat içinde yanıt ve son derece kısıtlı intraepitelyal Vδ1 T hücreleri stresli epitel hücrelerine yanıt verecektir.
B lenfositleri ve antikor üretimi.
B Hücreler humoral bağışıklık olarak da bilinen, kan plazması ve lenf, dolaşan antikorların oluşturulması yer alan önemli hücrelerdir. (Aynı zamanda immünoglobulin Ig olarak da bilinir) antikorlar, yabancı maddeleri tanımlamak ve etkisiz hale getirmek için, bağışıklık sistemi tarafından kullanılan geniş bir Y şekilli proteinlerdir. Memelilerde, antikorun beş tipi vardır: IgA, IgD, IgE, IgG ve IgM, biyolojik özelliklerde farklılık; Her antijenlerin farklı türde ele gelişti. Aktivasyonu üzerine, B hücreleri, özel bir antijen tanıma ve spesifik patojenleri nötrleştirici her biri antikorları üretir.
T hücresi gibi, B hücreleri, bu durumda, hareketsizleştirilmiş bir antikor molekülü özel bir B hücre reseptörleri (BCR) ifade etmektedir. B hücrelerinin herhangi birine klonunun tüm BCR tanır ve sadece belirli bir antijene bağlanır. B hücreleri ve T hücreleri arasındaki kritik fark, her hücre bir antijeni "görür" nasıl. T hücreleri, bir işlenmiş formunda aynı kökten olan kendi antijeni tanıyan - bir MHC molekülünün kapsamında bir peptit olarak, B hücreleri, doğal biçiminde antijenleri tanıyan ise. B hücresi bir aynı kökenli (veya spesifik) antijen ile karşılaştığında (ve bir yardımcı T hücresi (baskın olarak Th2 türü) ek sinyalleri) bir kez, ayrıca plazma hücresi olarak da bilinen bir efektör hücre, belirlemektedir.
Plazma hücreleri antikorlar salgılayan kısa ömürlü hücreler (2-3 gün) bulunmaktadır. Bu antikorlar antijenlere bağlanır fagositler için onları kolay hedefler yapma ve kompleman kaskad tetikleyebilir. Plazma hücrelerinin yaklaşık% 10'u uzun ömürlü antijene spesifik hafıza B hücreleri haline hayatta kalacaktır. Zaten spesifik antikorların üretilmesi için hazırlanmış, bu hücreler varsa, semptomlar, ev sahibinin tecrübeleriyle, aynı patojen ev sahibi yeniden enfekte olmadığını hızlı bir şekilde cevap üzerine çağrılabilir.
Alternatif edinilmiş bağışıklık sistemi.
Edinilmiş bağışıklık sisteminin (örneğin, antikorlar ve T hücre reseptörleri) klasik molekülleri çeneli omurgalılarda, sadece mevcut olmasına rağmen, ayrı bir lenfosit türevi molekülü gibi lamprey ve hagfish ilkel çenesiz omurgalıların içinde keşfedilmiştir. Bu hayvanlar, çeneli omurgalıların antijen reseptörleri gibi genlerin yalnızca az sayıda (bir ya da iki) üretilir, çeşitli lenfosit reseptörleri (kısa VLRs) olarak adlandırılan moleküllerin büyük bir dizi sahiptirler. Bu moleküller, antikorlar benzer bir şekilde patojenik antijenlere inanılmaktadır, ve özgüllük aynı derecede edilir.
İmmünolojik bellek.
B hücreleri ve T hücreleri bazı "bellek hücreleri" olacak etkinleştirildiğinde. Bir hayvanın hayatı boyunca bu bellek hücreleri etkin B ve T lenfositlerinin bir veritabanı oluştururlar. Daha önce karşılaşılan antijen ile etkileşimi üzerine, uygun bir bellek hücreleri seçilebilir ve aktive edilir. Bu şekilde, bir antijene, ikinci ve daha sonraki maruz daha güçlü ve daha hızlı bir bağışıklık tepkisi üretir. Vücudun bağışıklık sistemi gelecek saldırılara karşı kendini hazırlar, ancak reseptörler otoimmün eğer tabii "uyumsuz" olduğu için bu "adaptif" dir. İmmünolojik bellek "pasif" kısa vadeli bellek veya "aktif" uzun süreli belleğin ya şeklinde olabilir.
Pasif bellek.
Pasif bellek birkaç gün ve birkaç ay arasında süren, genellikle kısa vadeli olduğunu. Yenidoğan bebeklerin mikroplar önceden hiçbir teması vardı ve enfeksiyona karşı özellikle savunmasız var. Pasif koruma çeşitli katmanlar, anne tarafından sağlanmaktadır. Doğumda, insan bebekler antikorların yüksek düzeyleri, böylece "utero" anne IgG anneleri olarak antijen özelliklerine aynı yelpazesi ile, plasenta karşısında taşınır. Yenidoğan kendi antikorlarını sentezlemeye başlayıncaya kadar anne sütü, bakteriyel enfeksiyonlara karşı koruma, bebeğin bağırsak aktarılır antikorlar (özellikle IgA) içeriyor.
Fetüs aslında hiç bellek hücresi ya da antikor yapmaz, çünkü bu pasif bağışıklık: Sadece onları ödünç alır. Kısa dönemli pasif bağışıklık, antikor zengin olan serum aracılığıyla başka bir bireyden yapay transfer edilebilir.
Aktif bellek.
Genel olarak, aktif bağışıklık, uzun vadeli bağışıklık ve adı verilen bir işlemde, aşı ile elde edilen yapay B hücreleri ve T hücreleri aktivasyonu ya da enfeksiyonu izleyen elde edilebilir.
Bağışıklama.
Tarihsel olarak, bulaşıcı hastalık, insan nüfusunun önde gelen ölüm nedeni olmuştur. Sanitasyon ve bağışıklama: Geçen yüzyıl boyunca, iki önemli faktör onların yayılmasını mücadele için geliştirilmiştir. Aşılama (yaygın aşı olarak da adlandırılır) bir bağışıklık tepkisinin kasıtlı indüksiyonu ve bilim adamlarının geliştirdik bağışıklık sisteminin en etkili manipülasyon temsil eder. Bağışıklık sisteminin doğal özgünlüğünü yanı sıra uyancılık kullanmak için Bağışıklayıcılar başarılıdır.
bağışıklık ardındaki ilke, bu organizmaya karşı koruyucu bağışıklık geliştirmek için bağışıklık sistemini uyaran bir hastalığa neden olan organizmanın, elde edilen bir antijen, tanıtmaktır, ancak kendisi bu organizmanın patojen etkilere neden olmaz. Bir antijen ("önleyici" beden "gen" pedalını kısaltması), belirli bir antikor ile bağlanan ve edinilmiş bağışıklık tepkisini ortaya çıkaran herhangi bir madde olarak tanımlanmaktadır.
Birçok bakteriyel aşılar zararsız toksin bileşenler dahil olmak üzere mikroorganizmaların hücresel olmayan bileşenleri dayanmaktadır, oysa en viral aşılar, canlı zayıflatılmış virüsler dayanmaktadır. Hücresel olmayan aşılar elde edilen bazı antijenler çok güçlü bir kazanılmış tepki doğurmaz ve en çok bakteriyel aşılar bağışıklık özelliğini geliştirmek için doğuştan gelen bağışıklık sistemi ve antijen sunan hücreleri aktive "yardımcı madde" ilave edilmesi gerekmektedir.
İmmünolojik çeşitlilik.
Hemen hemen tüm protein ve bir çok polisakkaridler de dahil olmak üzere çoğu büyük moleküller, antijenler olarak görev yapabilir. Bir antikor molekülü ya da bir lenfosit reseptörü ile etkileşime girdikleri bir antijen parçaları, epitoplar veya antijenik determinantlar olarak adlandırılır. En antijenler epitopların çeşitli içeren ve antikor spesifik T hücresi tepkilerinin, ya da her ikisi üretimini uyarabilir. Toplam lenfositlerin bir çok küçük bir oranı (% 0.01'den az) sadece bir kaç hücreler her bir antijene yanıt olacağını göstermektedir, belirli bir antijene bağlanma yeteneğine sahip bulunmaktadır.
En (özü tek reseptör bağışıklık sistemi birçok farklı antijenlere ayırt edebilmek gerekir patojenlerin çok sayıda ve konfigürasyonlarda çok çeşitli üretilen gereken antijenleri tanıyan reseptörler, "hatırlamak" ve ortadan kaldırmak için kazanılmış cevap için Şimdiye kadar karşılaştığım olabilir her farklı patojen için) en az. Hatta bunun antijen stimülasyonu yokluğunda insan fazla 1000000000000 farklı antikor molekülü üretme yeteneğine sahiptir. Genlerin Milyonlarca bu reseptörleri üretmek için kullanılan genetik bilgi depolamak için gerekli olacaktır, ama, bütün insan genomu az 25.000 gen içermektedir.
Sayısız reseptörleri klonal seleksiyon olarak bilinen bir süreçte üretilmektedir. Klonal seleksiyon teorisine göre, doğumda, bir hayvan rasgele gen küçük bir aile kodlanmış bilgilerden lenfositlerin geniş bir çeşitlilik (her benzersiz bir antijen reseptörü taşıyan) üretecektir. Her bir tek antigen reseptörü oluşturmak için, bu genler bir genin parçası, tek bir özel genin oluşturulması için diğer gen segmentleri ile birleşir ki burada V (D) J rekombinasyonu veya "birleştirici çeşitlendirilmesi" olarak adlandırılan bir işlem, tabi olacaktır. Bu vücut antijenlerle karşılaştığında, ve antijenlerin neredeyse sınırsız çeşitliliğe yanıt bağışıklık sistemini sağlayan önce reseptörlerin ve antikorların büyük çeşitliliğini üreten bu montaj işlemidir. Bir hayvanın hayatı boyunca bir hayvanın karşılaştığı antijenlere karşı tepki verebilir, bu lenfositler, bu antijeni ifade eden herhangi bir şey karşı yöneltilen, eylem için seçilecektir.
Bu bağışıklık sisteminin doğal ve kazanılmış kısımlar birbirine rağmen birlikte olup çalışmaya dikkat etmek önemlidir. edinilen kol, B ve T hücreleri, doğuştan sistemin girdisi olmadan çalışmasının mümkün olacaktır. T hücreleri bunları etkinleştirmek için antijen sunan hücreler olmadan işe yaramaz ve B hücreleri T hücre yardımı olmadan sakat edilir. Öte yandan, doğuştan sistem muhtemelen kazanılmış immün yanıtın özel eylem olmadan patojenler taşması olacaktır.
Hamilelik sırasında bağışıklık kazandı.
Bağışıklık sisteminin temel taşı "non-benlik" karşı "öz" tanınmasıdır. Bu nedenle, bağışıklık sistemi tarafından saldırı ("non-self" olarak kabul edilir), insan fetüsü koruyan mekanizmalar, özellikle ilginçtir. Kapsamlı bir açıklama reddinin bu gizemli ve sık tekrarlanan eksikliği açıklamak için ortaya çıkmıştır rağmen, iki klasik nedeni fetusun tolere nasıl açıklayabilir. İlk fetusun bağışıklık sistemi rutin devriye değil bir immünolojik olmayan bariyer, rahim tarafından korunan vücudun bir kısmını işgal olmasıdır. İkinci fetüs kendisi muhtemelen aktif besin tüketme süreci ile, anne yerel immünosupresyon teşvik edebilir olmasıdır. Bu hoşgörü indüksiyon için daha modern bir açıklama gebelik sırasında rahim ifade spesifik glikoproteinler rahim bağışıklık yanıtını baskılamak olduğunu (ab-Sıkıntılar bakınız).
Viviparous memelilerde gebelik (Yumurta koyan hariç tüm memeliler) sırasında, endojen retrovirüsleri (Retrovirüslerin) aktive edilir ve embriyonun implantasyonu sırasında yüksek miktarlarda üretti. Bunlar şu anda, annenin bağışıklık sistemi için embriyo korunmasında bir rolü olduğunu düşündürmektedir, bağışıklık bastırıcı özelliklere sahip olduğu bilinmektedir. Belirli kan hücreleri eklemek edebilmek için uzman olarak da viral füzyon proteinleri, gelişen embriyonun anne ve vücudun (bir epiteli yeterince yapmayacağım şey arasında göçmen hücrelerin değişimini sınırlamak amacıyla plasental Sinsityum oluşumuna neden kendilerini) bitişik olarak epitel hücreleri arasındaki. immünodepresif eylem HIV benzeri virüsün ilk normal davranıştır oldu. füzyon proteinleri sadece (HIV de bunu yapar) enfekte biriyle bunları birleştirerek diğer hücrelere enfeksiyon yaymak için bir yol vardı. Modern viviparous memelilerin atalarının annenin bağışıklık sistemini hayatta kalmak için fetüsün sağlayan bu virüs tarafından bir enfeksiyondan sonra evrimleşmiş olduğuna inanılmaktadır.
İnsan genom projesi 24 ailelere ayrılır birkaç bin Retrovirüslerin bulundu.
Bağışıklık ağ teorisi.
Edinilmiş bağışıklık sisteminin işleyişini açıklayan bir teorik çerçeve ve "anti-(özgü bir antikorun değişken bölümünün antijenik belirleyicileri grubu, yani, tek bir clonotype has moleküler özellikleri) idiotiplerin arasındaki etkileşime bağlı olarak, bağışıklık ağ teorisi tarafından sağlanır (bir yabancı antijen sanki idiotipe ile reaksiyona antijen reseptörleri) idiotürleri '. Mevcut klonal seleksiyon hipotezi üzerine kurulmuş ve 1974 yılından beri Niels Jerne ve Geoffrey W. Hoffmann tarafından ağırlıklı olarak geliştirilen bu teori, HIV patogenezinin anlaşılması ve HIV aşısı için aramasıyla alakalı olarak görülüyor.
Adaptif bağışıklık uyarılması.
Son birkaç on yılda biyomedikal en ilginç gelişmelerden biri doğuştan gelen bağışıklık arabuluculuk mekanizmalarının aydınlatılması olmuştur. Doğuştan gelen bağışıklık mekanizmalardan biri set kompleman aktivasyonu gibi humoral gibi olduğunu. Başka bir dizi örneğin enfeksiyonlara monositler gibi hücrelerin artan direnç interferonlar ve diğer sitokinlerin üretimini indükleme Toll benzeri reseptörler gibi görüntü tanıma reseptörlerini içerir. Doğuştan gelen bağışıklık tepkilerinin sırasında üretilen sitokinler adaptif bağışıklık tepkilerinin aktivatörleri arasında. Antikorlar doğal bağışıklık mekanizmaları ile katkı maddesi ya da sinerjik etki gösterirler. Kararsız HbS kümeleri Band-3, büyük bir entegre kırmızı hücre proteini; antikorlar, bu kümeleri tanımak ve fagositik hücreler tarafından kendi kaldırılmasını hızlandırmak. Ekli antikorlar ile kümelenmiş Band 3 protein tamamlayıcı etkinleştirin ve tamamlayıcı C3 fragmanları fagositik hücreler üzerinde CR1 kompleman reseptörü tarafından tanınan opsonins vardır.
Bir popülasyon çalışması falsiparum sıtmaya karşı orak hücre özelliği koruyucu etkisi adaptif bağışıklık doğuştan beklenen geçiş gösteren, sıtma parazitinin için adaptif artmasına yanı sıra doğal immün yanıtları içerdiğini göstermiştir.
Tekrarlanan sıtma enfeksiyonları adaptif bağışıklık güçlendirmek ve farklı yüzey antijenleri ifade eden parazitlere karşı etkilerini genişletmek. Okul çağındaki tarafından çoğu çocuk sıtmaya karşı etkili adaptif bağışıklık geliştirdi. Bu gözlemler, bazı ölümcül enfeksiyonlara geliştirmek için izin verirken Afrika'nın en Çocukların hayatta lehine mekanizmaları hakkında sorular uyandırıyor.
Sıtma olarak, diğer enfeksiyonlarda olduğu gibi, doğal immün yanıtları, adaptif immün yanıtları içine kurşun ve uyarırlar. doğal ve adaptif bağışıklık genetik kontrolü artık büyük ve gelişen bir disiplindir.
Hümoral ve hücre aracılı bağışıklık cevapları sıtma paraziti çarpma sınırlamak ve birçok sitokin hastalığın patogenezinde yanı sıra enfeksiyon çözünürlüğe katkıda bulunur.
Evrim.
memelilerde en iyi çalışılmış olan adaptif immün sistemi, yaklaşık 500,000,000 yıl önce çeneli balık kökenlidir. Savunma bu sistemin molekülleri, hücre, doku ve ilgili mekanizmaları en kıkırdak balıklar bulunmaktadır. Lenfosit reseptörleri, lg ve TCR her çeneli omurgalı yaratıklarda bulunur. en eski Ig sınıfı, IgM, membrana bağlı ve kıkırdaklı balıklar B hücrelerinin uyarılması üzerine salgılanır. Başka bir izotip, köpekbalığı IGW memeli IgD ile ilgilidir. TCRler α / β ve γ hem / δ memelilere gnathostomes tüm hayvanlar bulunur. gen yeniden tabi gen segmentlerinin organizasyonu memelilere kemik balık translokon formuna kıyasla, küme formuna sahip kıkırdaklı balıklar, farklıdır. TCR ve Ig gibi, MHC yalnızca çeneli omurgalılarda bulunur. Antijen işleme ve sunumu yanı sıra, sınıf I ve sınıf II genler yer alan genler, yakından neredeyse tüm çalışılan türlerin MHC içinde bağlantılıdır.
Lenfoid hücreleri, bazı önceden omurgalı deuterostomes (örneğin, deniz kestanesi) 'de tespit edilebilir. Doğuştan gelen bağışıklık sisteminin örüntü tanıma reseptörleri (PRR) ile bu bağlama antijeni. Çenesiz balıklar olarak, lenfositler ve iki alt antijen bağlayıcı değişken lenfosit reseptörleri (VLRs) kullanın. Çeşitlilik LRR bazlı DNA segmentlerinin sitozin deaminaz aracılı yeniden düzenlenmesi ile elde edilir. Çeneli omurgalıların Ig ve TCR gen segmentlerini yeniden rekombinasyon-aktive genler (bezler) için hiçbir kanıt yoktur.
(muhtemelen viral orijinli) RAG transposon ve iki tüm genom duplications transferi: Ig, TCR ve MHC molekülleri dayalı AIS evrimi, iki önemli evrimsel olaylardan kaynaklanan sanılmaktadır. AIS molekülleri iyi korunmuş olmasına rağmen, onlar da hızla gelişmektedir. Oysa, karşılaştırmalı bir yaklaşım birçok özelliği takson genelinde oldukça homojen olduğunu bulur. AIS tüm önemli özellikleri, erken ve hızlı bir şekilde ortaya çıktı. Çenesiz balıklar çeşitliliği oluşturmak için gen yeniden düzenlenmesi dayanır ama çeneli omurgalıların AIS ile ortak başka az şey var, farklı bir AIS var. AIS aktivasyonunda önemli bir rolü vardır doğuştan gelen bağışıklık sistemi, omurgasızlar ve bitkilerin en önemli savunma sistemidir.
