Dünyanın en yaşanabilir şehirleri
dünyanın en yaşanılası şehirleri onlar yaşam koşullarının yıllık araştırmasına rütbe gibi kentlerde herhangi bir listeye verilen gayri resmi bir isimdir. Hemen hemen her zaman, genellikle ilk on içinde sıralanır şehirler sahip ülkeler Danimarka, Almanya, İsviçre, Avustralya ve Kanada arasındadır. Anketler üç örnek Monocle "En Yaşanabilir Kentler Endeksi", Economist Intelligence Unit "yaşanabilirlik Sıralaması ve Genel Bakış" ve "Yaşayan Anketi Mercer Kalite" dir. Yaşanabilirlik sıralaması iş tehcir bir parçası olarak sıkıntı ödenekleri tahsis işverenler tarafından kullanılmak üzere tasarlanmıştır. Başka amaçlar için yaşanabilirlik sıralamasında genişlemesi üzerine sayısız tartışmalar olmuştur. Ancak, yıllık şehir sıralaması medyada geniş çekmek ve tartışma popüler bir konu vardır. Ancak, sıralaması, ekonomik tahmin ya da hükümet politikası için kullanılmaz. OECD Better Life Endeksi, ancak dünya çapında kentlerin yaşanabilirlik sosyo-ekonomik karşılaştırmalarda faktörler.
Yaşam Anketi Monocle Kalite.
2006 yılından bu yana, yaşam tarzı dergisi "Monocle" yaşanabilir şehirler yıllık listesini yayınladı. 2008 yılında listesi "En Yaşanabilir Kentler İndeksi" adlı ve yaşam kalitesi için 25 top yerleri sunuldu.
Bu ankette önemli kriter güvenlik / suç, uluslararası bağlantısı, iklim / güneş, mimarlık kalitesi, toplu ulaşım, hoşgörü, çevresel konular ve doğaya erişim, kentsel tasarım, iş koşulları, pro-aktif politika gelişmeleri ve tıbbi bakım vardır.
EIU Global yaşanabilirlik sıralamasında.
Economist İstihbarat Biriminin (EIU) En son yaşanabilirlik sıralamasında İdeal hedef olarak Avustralya, Kanada, Avusturya, Finlandiya ve Yeni Zelanda şehirler, bir mal ve hizmetlerin yaygın kullanılabilirliği, düşük kişisel risk ve etkili bir altyapı sayesinde gösterir. Bu hesaba 'yaşanabilirlik' bir faktör olarak yaşam maliyeti almaz. Economist Intelligence Unit belirten aşırı anglocentric olduğu için "New York Times" tarafından eleştiriliyor "Economist açıkça İngilizce konuşan ile yaşanabilirlik eşittir."
Ağustos 2014 raporu Viyana, Avusturya Vancouver, Kanada izledi ikinci sırayı alarak birlikte, dünyanın en yaşanabilir kenti olarak Melbourne, Avustralya yerleştirilir. Diğer Avustralya şehirleri de Adelaide (Kanada'daki Calgary eşliğinde) eşit 5. konumda tutmak için devam ile, ankette yüksek sırada yer aldı. Sydney 9 de 7. pozisyon ve Perth oldu. Üçüncü Kanadalı şehir, Toronto 4. nokta tutarak, ilk on arasında yer aldı. Toronto metropol alan içinde yaklaşık altı milyon nüfusa sahip, ilk on il arasında nüfus tarafından büyük şehridir. Top 10 sıralamasında sipariş Asya şehirleri, Osaka (Osaka Prefecture), Japonya Asya'nın en yaşanabilir kenti olarak sıralanır ilk 10 görünmüyor olsa da 2012 ile karşılaştırıldığında değişmeden kalır.
Ölçeğin alt ucunda 2013 raporu Şam (Suriye) listeler kötü olarak, Tahran (İran), Douala (Kamerun), Trablus (Libya), Karaçi (Pakistan), Cezayir (Cezayir), Harare (Zimbabve) takip , Lagos (Nijerya), Port Moresby (Papua Yeni Gine) ve Dakka (Bangladeş).
Yaşam Anketi Mercer Kalitesi.
Amerikan küresel insan kaynağın ve ilgili mali hizmetler danışmanlık firması Mercer 39 kritere göre 221 şehirler karşılaştırarak, her yıl Yaşam Anketi Kalitesini serbest bırakır.
New York 100 bir temel puan verilir ve diğer şehirlerde karşılaştırıldığında derecelendirilir. Önemli kriterler güvenliği, eğitim, hijyen, sağlık, kültür, çevre, rekreasyon, politik, ekonomik istikrar ve toplu taşıma vardır.
liste çok uluslu şirketler ofisleri ya da bitkiler ve ne kadar çalışanlarına ödeme açmak için nereye karar vermenize yardımcı olur.
OECD Better Life İndeksi.
OECD'nin Better Life Girişimi birlikte de Stiglitz-Sen olarak bilinen Ekonomik Performans ve Sosyal İlerleme Ölçümü Komisyonu önerileri doğrultusunda refah uluslararası karşılaştırılabilir önlemler getirmek için çalışırken iş bir on yıl sonra Mayıs 2011 yılında başlatıldı -Fitoussi Komisyonu. GSYİH gibi standart makroekonomik istatistikler insanların bugünkü ve gelecekteki refahı gerçek bir hesap vermek için başarısız olduğunu, bu Komisyon tarafından yapılan önerileri endişeleri gidermek için çalıştı. "Nasıl Hayat nedir?" "Sizin Better Life Index" ve: OECD Better Life Girişimi iki ana unsuru içeren
Mayıs 2011 başlatılmıştır Sizin Better Life İndeksi (BLI), insanlar daha iyi bir yaşam için ne yapar açısından kendi tercihlerine göre ülkelerin performanslarını karşılaştırmak için izin veren etkileşimli bir araçtır. İlk 24 Mayıs 2011 tarihinde yayınlanan bu esenlik 11 "boyutları" içerir
Her konu 1-3 özgü göstergeler kullanılarak inşa edilmiştir. Iş-yaşam dengesi durumunda, örneğin, üç ayrı önlemler dikkate alınır: uzun saatler çalışan sayısı; Çalışan annelerin yüzdesi; ve zaman insanlar eğlence ve kişisel faaliyetlerine ayıracak. BLI hayatlarında en önemli ve hükümetler refahını artırmak için ne yapmalıyım ne tartışmaya vatandaşların meşgul istiyor.
Canberra, Avustralya 6 Ekim 2014 tarihinde yayınlanan sonuçlara göre üst üste ikinci yıl için OECD daha iyi bir yaşam indeksine göre dünyanın en yaşanabilir kenti olarak sıralanır olmuştur
