Tarım makineleri endüstrisi
tarım makineleri sanayi veya tarımsal mühendislik endüstrisi traktörler, tarım makineleri ve zirai aletler üretimi ve bakımı endüstrisinin bir parçasıdır. Bu dal makine sektörünün bir parçası olarak kabul edilir.
Tarihi.
19. yüzyıl.
tarım makineleri sektöründe 19. yüzyılda İngiltere ve Amerika Birleşik Devletleri'nde ortaya çıktı. O zamana kadar tarım ortak araçlar pulluk ve orak vardı. Bu demir tarım aletleri genellikle düzenli ayrıca farrier olarak görev yerel köyünde demirci tarafından yapılmıştır. 19. yüzyılın ilk bölümünde erken tarım makine üreticileri, bazı 1840'larda serilerde sabanlar üretimi ile başladı gibi John Deere olarak bu demirci atölyeleri, ortaya çıktı.
Diğer şirketler İncille zamanlardan beri kullanımda el BİÇENİN türünü yerine çizilmiş at hasat tanıtımı, ortaya çıktı. McCormick gibi bir şirket 1840 civarında hasat makineleri bu tür bina ile başladı. Ve tarımsal sanayinin başka kökeni 1830'larda kombine hasat, harman ve temizlik tanıtım oldu. Örneğin Vaka Şirketi Racine batöz Works olarak 1842 yılında bu bina başladı. 20. yüzyıla kadar bu makinelerin çoğu atlar tarafından desteklenmektedir bulundu.
19. yüzyıl ortalarında, taşınabilir buhar gücüyle çalışan çiftçilik motorlar tanıtıldı. Bunlar, bir tel kablo ile ileri ve geri aralarında bir saban çekmek için bir alanın her iki tarafına yerleştirilmiş, çiftler halinde kullanılmıştır. Bu portatif motorları da güç harman makineleri, fabrikaları ve pompalar için kullanıldı. taşınabilir buhar motorları pirinç ve demir-kurucu yapma döküm plowshares 18. yüzyılın sonlarında olarak başlamıştı gibi Ransomes, Sims ve Jefferies gibi belirli tarım makineleri üreticisi tarafından üretilmiştir.
Böyle Richard Garrett & Sons ve Mann'ın Patent Buhar Sepeti ve Vagon Şirketi olarak İngiltere fazla şirket Geç 19. yüzyıl direkt sürme için buhar traktör geliştirdi, ancak İngiltere'nin ağır, ıslak toprak bu tasarımları atların bir ekip daha az ekonomik olduğu anlamına geliyordu. Toprak koşulları müsaade Amerika Birleşik Devletleri'nde, buhar traktör direkt mesafeli sabanlar için kullanıldı. Güvenilir içten yanmalı motorlar geliştirilmiş dek Buhar kuvvet tarım motorları 20. yüzyılda da kullanılmaya devam etti.
(1987) Collins 19. yüzyılda tarım makineleri sektörünün etkisi hala sınırlı olduğunu hatırlattı. O ifade belirtti: "Tarımda makine darbe imalat sanayinde ile karşılaştırıldığında hafif olduğu on dokuzuncu yüzyılın üçüncü çeyreğinde önceki gibi ahır iş ve saman ve mısır hasadı gibi bazı işlemler, büyük ölçüde kadar, 1880 tarafından mekanize ancak olmuştu. İkinci Dünya Savaşı, pek çoğu hala el emeği ve işçilerin çok sayıda tarafından yapılmıştır hala bu tür Hop- ve meyve toplama ve sebze cultivations olarak mevsimlik işler için gerekli idi. "
20. yüzyıl.
Esas İngiltere'nin doğu ilçeleri, birkaç büyük olanları hakim oldu. Sanayinin toplam çıkış değerinde olduğu tahmin edildi firmaların yüzlerce oluşan rağmen Tarım makineleri endüstrisi "İngiltere'de 20. yüzyılın başlarında 1913 yılında 6.500.000 £ veya 1907 yılında Üretim ilk Sayımı mekanik mühendisliği sanayi üretiminin toplam değeri yaklaşık yüzde 5 "
İlk Decennia içten yanmalı motor ise; İlk benzinli motor ve daha sonra dizel motorlar; Traktör nesil için güç kaynağı olmuştur. Erken şirketleri gibi popüler Waterloo Boy traktör imal 1918 yılında Waterloo Benzinli Motor Şirketi satın John Deere gibi, traktör işine genişletti. Lastik bağları ve hydrologics olarak 1930'ların yeni teknolojilere traktör ve diğer tarım makineleri tanıtıldı. dizel motorlar da kendinden hareketli, kombine hasat ve harman gelişimine katkıda veya biçer (ayrıca 'birleştirmek' olarak kısaltılmıştır) birleştirir. Bunun yerine tahıl sapları kesmek ve sabit harman makinesine onları taşınması, bu biçerdöverler, kesilmiş harman ve alan üzerinden sürekli hareket ederken tahıl ayrılmış.
20. yüzyılın ikinci yarısında gelişme ülkelerde tarım makineleri üretimi hızla arttı. 1960'larda İngiltere gibi bir ülke, Batı Avrupa, Avustralya, ABD, Kanada ve Güney Afrika üretiminin fazla% 60 ihraç ve ana üreticileri yurt dışında üretim tesisleri başladı. Başka bir eğilim üreticileri arasında artan konsantrasyon oldu. İngiltere, altı şirketlerde 1970'lerde toplam üretiminin% 75'ini sağladı.
tarım makineleri sanayi ile mümkün 20. yüzyılda tarımın mekanizasyonu daha toplumun ekonomik yapısının hugh etkisi oldu. Gelişmiş ülkelerde tarımla uğraşan toplam işgücü% 5'ten az 20. yüzyılın sonlarında 1800 yılında yaklaşık% 75 düştü. Kalkınma ülkelerde 20. yüzyılın sonlarında hala tüm arazinin% 75 "tek el aletleri ve taslak hayvan teknolojisi ile çiftlik oldu." Türkiye'de halen% 48 ve Hindistan'da emek 66.5% FAO Üretim Yıllığı 1990 göre, tarımda çalışıyordu.
21. yüzyıl.
VDMA A 2013 raporu, tarım makineleri sektöründe güncel gelişmeleri aşağıdaki önizleme verdi:
Tarım makineleri.
tarım makineleri sanayi, tarım alanlarının ve çiftliklerin operasyonda kullanılan tarım makineleri, makine üretir. Ana türleri şunlardır:
Gelişmiş ülkelerde toplam tarım makineleri satışı büyük kesimi traktörler olduğunu.
Tarım makineleri üreticileri.
Tarım makineleri üreticileri çok uluslu küçük ve orta ölçekli iş boyutlarda mevcuttur. James & (1988) Akrasanee bu formlar farklı üretim yönetimi var ve üç gruba ayrılabilir hükme:
İki largests tarım makineleri üreticileri dünya çapında (2012 yılında) gelire göre:
Amerika Birleşik Devletleri'nde traktör ve tarım makineleri imalat sektörünün geliri 2014 yılında 42000000000 $ 2009 yılında yaklaşık 35 milyar ABD doları artış göstermiştir.
Tarım makineleri birlikleri.
Daha önemli tarım makineleri birliklerinin bazıları şunlardır:
Küresel tarım makineleri endüstrisi.
Cema, Avrupa tarım makineleri sektörünü temsil eden Avrupa derneğe göre, Avrupa'da 2013 yılında küresel tarım makineleri en büyük üreticisi oldu:
VDMA, bir Alman mühendislik derneği tarafından: "Piyasa Perspektifler 2014 Tarım Makinaları Kasım 2013" Toplamda, dünya çapında 2013 yılında tarım makineleri üretimi bir rapora dayanarak, yaklaşık € 95000000000 oluşturdu. Başka bir son istatistik, 2010 yılında tarım makineleri sektöründe dünya çapında yaklaşık $ 56000000000 oluşturduğu, söz.
Asya'da Tarım makineleri endüstrisi.
(2007) Yuan'en özellikle sübvansiyon politikaları oluşturan, çiftçilere favori, tarım sektörüne sağlanan mali sübvansiyon eklenen politikaların bir dizi yaptı, "Çin hükümeti tarım, kırsal alanlarda ve çiftçilerin büyük önem ettiğini belirterek, Onların tarım makineleri satın alma üzerinde çiftçi. "
A 2013-2014 raporu, Çin'in tarım makineleri sektöründe hızlı bir gelişme elde etti "olduğunu kabul, tarım makineleri brüt çıkış değeri RMB 300 milyar, tarım makineleri toplam güç 1 milyar kilowatt aştı aştı ve tarımsal ürünlerin entegre mekanizasyon düzeyi% 50 aştı Çin bir mekanize üretim odaklı dönemine girmiştir gösteren ... Traktörler ve hasat makineleri 2,25 milyon birim ve ayrı ayrı 2012 yılında 1.114.000 adet yıllık çıkışı ile, Çin'in en önemli tarım makineleri ürünleridir ... "
(2006) Gyanendra. Hindistan'da erken tarımsal mekanizasyon ölçüde İngiltere'de teknolojik gelişme etkilenmiştir "diye, Sulama pompaları, toprak işleme ekipmanları, saman kesiciler, traktör hatırlattı ve harman yavaş yavaş çiftlik mekanizasyon getirilmiştir. Yüksek getirili çeşitleri emin sulama ile ve gübrelerin uygulama daha yüksek oranda, özellikle 1960'lı yıllarda Yeşil devrimden sonra, mekanizasyon girişlerini benimsemeye çiftçilerin etkin yüksek getiri verdi. "
Ekonomi Bakanlığı Türk (2011) Türkiye kendi kendine yeten gıda olan dünyanın sayılı ülkelerinden biri "olduğunu açıkladı. Mevcut Türkiye'nin At Yakın Doğu ve Kuzey Afrika'nın en büyük üreticisi ve tarım ürünleri ihracatçısı .. . Tarımsal makine sanayi traktör hariç tarım makine ve ekipmanları imalatı şirketler çoğunlukla küçük ve orta ölçekli şirketler vardır ... yaklaşık 1000 üretici ülke genelinde olduğu. sektörü yaklaşık 15.000 işçi ... tarım makineleri ve yedek parça ve tarım traktörleri ve değerini kullanır römorklar ihracat "2009 yılında ABD $ 313,000,000 oldu
Avrupa'da Tarım makineleri endüstrisi.
(2014) CEMA 2013 yılında küresel tarım makineleri en büyük üreticisi olarak, Avrupa tarım makineleri sektörünü sıraladı:
Agritechnica (2013) Tarım makina Avrupa üretim hacminin yaklaşık yüzde 28 pay ile, Almanya Alman pazarında pazar hacmine ulaşması beklenen bir üretim konum ... 2013 gibi trend belirleyici konumunu üstlenmiştir "diye özetlenmiştir 5600000000 € arasında.
Kuzey Amerika'da Tarım makineleri endüstrisi.
AEM (2014) tarımsal makine ve ekipman ABD yurtiçi satış 1998 yılından bu yana ve 2012 yılına kadar 2012 yılında 38 milyar dolar, 1999 yılında 20 milyar dolar yükseldi, tarım ekipmanları ABD ihracatı hakkında daha fazla gelen iki katından, nispeten hızlı bir şekilde büyüdü "dedi 4 milyar dolara 8700000000 $.
Güney Amerika'da Tarım makineleri endüstrisi.
Graciela. Makine bu tip küresel talebin dinamizmi dikkate alındığında, sonuç olduğunu (2008) Arjantin tarım makineleri sanayi büyük firmalar için stratejik hedefleri uluslararasılaşma yolunda daha yüksek ihracat ve daha fazla ilerleme üzerinde büyüme bağlıdır "diye özetledi Sektör ürünlerinin bazı iyi rekabet ihracat pazarlarında, satışlarını artırabilir. "
