Ampelopsis grossedentata
Ampelopsis grossedentata (moyeam) Vitaceae ailede bir bitki türüdür. Belirli ismi "grossedentata" bitki büyüyen yapısı ve yapraklardan gelir. "Ampelopsis grossedentata" ağırlıklı olarak orta ve Çin'in güney dağıtılır. Birkaç güney-doğu ülkeleri de büyümeyi bulmak. Doğa ortamları aynı değildir, çünkü farklı yerlerde "Ampelopsis grossedentata" farkı vardır.
Moyeam genellikle Zhang Jiajie, Çin Orta Hunan eyaletinin bölgede meşhur dağ yetiştirilir. Bu en eksiksiz beslenme maddeleri ve aktif bir işlevi vardır Ampelopsis grossedenta arasında türdür.
Bitki özellikleri.
Moyeam Bahar filizlenir ve Sonbahar, yeraltı birincil ve ikincil kökleri arasında anlamlı fark solmaya; En büyük yıllık üretim erken yaz ve sonbahar ikinci, saçaklı büyür, çapı yaklaşık 0.2 ~ 0.4 cm kök, bitki sapları ve yaprakları tüysüz vardır. Genel yıllık büyüme 0.7 ~ 0.8m, dorsal gri, bol dökümlü beyaz don olan ilkbaharda yaprakları olduğunu. Bildiriler uzun, dar, dikdörtgen, oval veya hibe iğne şeklinde ince papery veya otsu, marj kaba dişli, genç sapları ve yaprakları hafif kırmızımsı mor sahiptir. İlk büzücü, acı hissediyorum, el yaprakları ile yoğurun ve viskoziteye sahiptir ve gruba gelirdi sapları ve onu çiğneme yüzeyleri bitki ve eller (o dihydromyricetin bileşiktir), önemli beyaz madde var, yavaş yavaş tatlı çevirin.
Yaprakları ve sapları Moyeam (Çin) denilen bitkisel çay yapmak için kullanılır. Ürün nesiller için Çin'de popüler olmuştur ve şimdi diğer bazı ülkelerde tüketilmektedir. İngilizce adı Moyeam Çince adı "茅 岩 莓" den yazıldığından.
Üretim ve işleme.
Bu bitkinin süreci yolu, soldurma, koparma haddeleme ve fermantasyon olup, 600 yıl önce Çinli Tujia azınlık insanlar aşağı verilir. Taze yapraklar oksitlenmeyi ve kaybetme besinleri önlemek için 5 saat içinde kurumuş olmalıdır. Haddeleme adımı sırasında, Moyeam ayırt edici "beyaz don" renk üretir ve lezzetini artırır. Oksitlenmemiş "Beyaz" Moyeam da üretilir fakat (yeşil çay üretildiği yönteme benzer şekilde), beyaz Moyeam daha zorlu üretim süreci, geleneksel Moyeam göre daha pahalı hale getirir. Tadı o en güzel çayın belirgin özelliğidir, tatlı, güçlü acı hafif ve takip olduğunu. Bu "Beyaz don" ve Çin'deki diğer ortak çaylar biraz farklı biraz otsu lezzet taşır.
Kullanın.
Çin Tujia azınlık yerleşim, yeşil çay gibi benzer bir şekilde bu çay hazırlamak ve doğa tatlı bir tadı vardır çünkü doğrudan içmek yaygındır. Genellikle hipertansiyon, yüksek kolesterol, obezite ve kanser olmadan bu çayı bütün yıl içki Tujia insanlar.
Besin değerleri ve kimyasal bileşimi.
Moyeam flavonoidler bakımından zengindir, bu bitkinin ortalama seviyesi .Bu dünyada bilinen tüm bitki en yüksek olduğu 40% ulaşabilirsiniz
Nedeniyle özellikle Dihydromyricetin.It doğa, ilaçlara direnç, hiçbir kirlilik ve hiçbir remain.It dihydromyricetin flavon sahip olduğu test edilmiştir flavonoidler yüksek seviyesine, özellikle sağlık-bilinçli tüketiciler arasında, Çin halkının daha popüler hale geliyor antibiosis, inflamasyon, antioksidasyon, radikal temizleme ortadan kaldırmak, kan şekeri ve yağ, antitümör etkileri düzenler.
Test sonuçlarına göre, aynı zamanda, bir amino asit 17 çeşit açısından zengin olan ve fiziksel sağlığı için gerekli olan mikro elemanının 14 çeşit özellikle Fe, Cu, Mn, Zn, daha yüksek bulunmaktadır.
Sağlık faydaları.
Moyeam iltihabı, antioksidasyon, radikal temizleme, solunum hastalıkları, antibiyozis yardımcı ortadan kaldırmak için sözde, kan şekeri ve yağ, antitümör düzenler.
Bu çay, solunum hastalıkları tedavi ettiği gösterilmiştir ve bazı klinik çalışma yapılmıştır.
Orada Moyeam bulunan% 40 flavonoid vardır ve dihydromyricetin flavonoidler% 70 yüzdesini almak, tümör mücadele nitelikleri ve antioksidan etkileri olduğu bilinmektedir.
Yeşil çayda bulunan antioksidan Epigallokatesin-3-galat (EGCG) içermez. Ama dihydromyricetin EGCG.Because ile karşılaştırıldığında dihydromyricetin sıcak direnç 240 ℃ ulaşabilir ve uygun PH aralığı EGCG daha geniş daha iyi performansa sahiptir.
Dihydromyricetin yüksek düzeyde Çünkü dihydromyricetin özü yüksek üretim ve birçok alanda uygulandı. Çin'de Moyeam Geleneksel tıbbi kullanımları kişisel bakım ürünleri, soğuk algınlığı ilacı, evcil hayvan gıda içerir.
Bilimsel deneyler.
Moyeam temel kimyasal bileşim olup, su, su ekstreleri, kül, inorganik elementler, protein ve amino asitler, polifenoller ve flavonoidler, karbonhidrat, vitamin ve diğer uçucu bileşenler bulunmaktadır.
Coğrafi çevre.
4. yüzyıl buzul nesli baskınlar sonrasında, sadece 1500m deniz seviyesinin 800 m üzerinde Zhang Jiajie yüksek dağlarda yetişir. su, hava ve toprak kirliliği izole edilir; kabuk hareketinin patlama, toprak flavonoidler, vitaminler oluşumu için çok elverişli besin maddelerince zengin ve gizemli bir Çin Tujia azınlığın rasyonel yerleşim bu plant.Growing eser elementler, özellikle kırmızı kumtaşı toprak kurdu, belirli sunniness var , yağışlar ve nemli hava.
Benzer bitkiler de başta Changjiang Nehri'nin güneyindeki, Çin'in diğer illerde bulunmaktadır. Birkaç çalışmalar da güney-doğu Asya ülkelerinde büyümeyi bahsetti. Ama benzer bitkiler Moyeam ile karşılaştırıldığında tam ve önemli fizyolojik fonksiyonları yok araştırılmıştır.
Tarihi.
Hastalığın türlerini tedavi çünkü 1385 yılında, o, en iyi hediye olarak Tujia azınlığın kralı verildi. 1837 Çinli Qing hanedanı .in "Cennet Çay" seçildi O zaman, bu çay Tujia azınlığın hediye olarak Çin İmparatoru verildi, İmparator böylece Çay olarak sipariş çay sağlığı için inanılmaz etkileri vardı bulundu İmparator için özel.
Şu anda, değerli Moyeam yöntemi 600 yıl önce miras Tujia azınlık ile yapılır. Sadece kadın bu gizemli çay artistik miras olabilir söyleniyor.
