Denge noktası sıcaklığı
Bina denge noktası sıcaklığı herhangi bir mekanik ısıtma veya soğutma kullanmadan rahat olmak için iç ortam sıcaklığı için gerekli olan dış hava sıcaklığıdır. Nedeniyle elektrik aydınlatma, mekanik ekipman, vücut ısı ve dış sıcaklık konfor bölgesi altında olabilir ancak ek ısıtma ihtiyacını telafi edebilir zarf ısı kaybı karakteristiklerini bina ile birlikte güneş ışınlarına karşı iç ısı kaynakları. Bir binanın önemli güneş enerjisi veya iç ısı kazançları varsa, denge noktası sıcaklığı termostat sıcaklığın altında azalabilir ve bina hakim dahili yük olarak kabul edilir. Bir bina bina zarf yoluyla ısı transferi yüksek oranına sahip olduğunda, denge noktası sıcaklığı genellikle termostat sıcaklığına yakın olduğunu ve bina deri (veya zarf) yük hakim olarak kabul edilir. denge noktası sıcaklığı bina tasarımı ve işlevi değil, açık hava koşulları bir sonucudur.
Matematiksel tanım.
<br> Denklem 1: denge noktası sıcaklığı matematiksel olarak tanımlanan "
Nerede <br>:
Yapı özellikleri.
İç yük hakim yapılar, düşük yüzey alanı-hacim oranı ile birlikte kompakt bir olağandır. Bu binalar genellikle her odada sadece sıfır birine dış duvarları ile birçok oda var. Nedeniyle genellikle daha yüksek iç ısı kazançları, iç yük hakim binalar (soğuk iklimlerde hariç) pasif güneş ısıtma gerektiren ziyade pasif veya mekanik soğutma gerekmez. Büyük binalar, bir iç yük yeterince özellikle çevre bölgelerde bina genelinde zarf ısı değişimi tampon mümkün olmayabilir. Büyük ofis alanları, okullar ve salonlara denge noktası sıcaklığı yaklaşık 50 ° F (10 ° C) ayarlanır dahili yük hakim binaların tipik örnekleridir.
Derinin (veya kaplama) yük hakim yapılar genellikle, yüksek bir yüzey alanı-hacim oranı ile yayılmış yapı formu vardır. Bu binalar genellikle her odada 2-3 dış duvarları ile birkaç oda var. Nedeniyle genellikle düşük iç ısı kazançları, cilt yükü hakim binalar iklime bağlı olarak pasif veya mekanik hem ısıtma ve soğutma gerektirir. Residences, küçük ofis binaları ve okullar denge noktası sıcaklığı yaklaşık 60 ° F (15 ° C) ayarlanır cilt yükü hakim binaların tipik örnekleridir.
Güneş kazançlar, dahili yük hakim binaları engel zayıf zarf tasarımı ısı kaybetmek cilt hakim binaları yardımcı olurken, aşırı ısınmasına katkıda yapabilirsiniz. Bu nedenle, mimarlar ve inşaat tasarımcıları stratejik yapı özelliklerine göre güneş kazançları kontrol etmelidir.
Vaka çalışması.
Mimarlar ve inşaat tasarımcıları bütünsel inşaat öncesi fonksiyonu ve zarf tasarımı bina düşünmelisiniz; Ancak, bir binanın sonrası inşaat denge noktası testleri ısıl tasarım bütünlüğünü sağlamak için önemlidir. Düzgün anlama ve düzgün aşırı ısıtma veya soğutma önlemek için termostat sıcaklığını ayarlayarak genel enerji tüketimi tasarrufu kolaylaştırmak yardımcı olabilecek cilt veya dahili yük hakim binaları karakterize.
Bir denge noktası test çalışması daha iyi eşsiz yeraltı konum bina performansı ve Kroch Kütüphanesi bir deri ya da iç yük hakim bina olup olmadığını atfedilen anlamak Ithaca Cornell Üniversitesi, New York'taki Kroch Kütüphanesi yapıldı. Hipotez testleri Kroch Kütüphanesi düşük denge noktası ile dahili yük hakim bina oldu temelinde oldu.
Çalışma bina içinde enerji değişimi üç ana modları incelenmiştir:
kümülatif enerji sonucu Kroch Kütüphanesi dahili yük hakim bina olduğunu tespit akımlarının.
Derece günler.
derece gün ve denge noktası sıcaklığı kavramları birbirine bağlanır. Isıtma derece gün (HDD) ve soğutma derece gün (CDD) kullanımı ısıtmak veya soğutmak için bina enerji kullanımı için gerekli her yıl olan gün sayısı sayma uygulamadır. Derece günler binada kaydedilen enerji kullanımına göre hesaplanır rağmen, binanın denge noktası sıcaklığı bir binanın yıllık daha HDD ya da CDD sahip olup olmadığını belirler. Yüksek denge noktası sıcaklığı o Isıtma ihtiyacı daha muhtemel olduğunu gösterir iken (lokal iklim göre) düşük denge noktası sıcaklığı, bina, ek soğutma ihtiyacı daha yatkın olacağını gösterir. İdeal olarak, bir binanın denge noktası sıcaklığı CDD ve HDD hem minimize edecek yerel iklim ortalama dış sıcaklık için mümkün olduğunca yakın olduğu gibi dizayn edilmelidir.
Modelleme.
Binayı optimize etmek için çalışırken, bir binanın yapılır veya ya önce, denge noktası sıcaklığını belirlemek amacıyla, durumun matematiksel bir model oluşturmak için genellikle gereklidir. denge noktası sıcaklığı için bu en önemli kısmı, genellikle bir meydan okuma modelleme yapma noktası sıcaklığına dengelemek için doğrusal bir ilişki yoktur iç yükler, olduğunu. Geçmişte, yarı parametrik sistemler bu sorunu çözmek için bir yere konmuştur. Bunun bir örneği O'nun çıkan model denklemleri aşağıda gösterilmiştir 2008 yılında Jeffrey Dubin yürütülen bir çalışmadır. Bunlarda, bu Denklem 2 varsayarak konfor bandı içinde kalması için sırayla bir alana koymak için gerekli ısı enerjisi miktarını yaklaştığı kullanılabilir, daha sonra Denklem 3 denge noktası sıcaklığını modellemek için kullanılabilir, verilen değiştirilmesi, dahili termal özellikleri (yalıtım düzeyi, termal yükler, vb).
<br> Denklem 2: "
<br> Denklem 3: "
Nerede <br>:
Modellemede denge noktasının daha yaygın kullanımı gibi çeşitli stres, ya da kapalı parçacık konsantrasyonları üzerinde doğal havalandırma en etkisiyle binaların enerji talebinin gibi başka faktör, hesaplamak için bir üs olarak denge noktasını kullanmaktır.
