Oşinografi, Hindistan Ulusal Enstitüsü
Bilimsel Konseyi ve Endüstriyel Araştırma, Hindistan'da özerk araştırma kuruluşu - Oşinografi Ulusal Enstitüsü (NIO) CSIR 37 kurucu laboratuvardan biridir. enstitü kendi Goa kıyı devlet merkezini ve Kochi, Mumbai ve Vizag bölgesel merkezleri vardır. Enstitü ağırlıklı olarak Kuzey Hint Okyanusu özel oşinografik özelliklerinin anlaşılması odaklanan uluslararası itibara sahip büyük bir oşinografik laboratuara bugün büyüdü 40 yıldır sonunda Ocak 1966, 1 kurulmuştur.
Tarihsel Perspektif.
1950'lere gelindiğinde dünyada bilimcileri toplum ilerleme açıklayan ve Atlantik ve Pasifik Okyanusları gözlenen özelliklerini anlamada yapıldığını ederken, Hint Okyanusu nispeten keşfedilmemiş kaldığını fark etmişti. Bu kuzey Hint Okyanusu yaşadığı Muson döngülerine bağlı temel oşinografik sorunları çözmek için önemliydi; su sütunu kimyasal özellikleri; bolluk ve balık verimliliği gibi gıda kaynaklarının dağılımı ve deniz yatağı haritalama ve örnekleme yoluyla Hint Okyanusu'na jeolojisini anlamak için.
Bu gibi alanları araştırmacıların küresel topluluk değil, aynı zamanda genel olarak Hint Okyanusu ve özellikle Kuzey Hint Okyanusu çevresindeki ülkelerde yaşayan büyük bir nüfus değil sadece önemlidir. Bunun bir sonucu olarak, bilimcileri, küresel toplumun tanımlamak ve Hint Okyanusu'nun temel özelliklerini anlamak için 1959-1965 döneminde Uluslararası Hint Okyanusu Expedition (IIOE) düzenledi. Hindistan Hükümeti, bu sefer coşkulu bir katılımcı oldu. IIOE karar safhasına yaklaşırken, hükümet seferine katılmış Hintliler onlar seferi sırasında aldı oşinografik araştırma becerileri üzerine inşa edebileceğini bir kurum için gerekli olduğuna karar verdi. Bu Oşinografi Ulusal Enstitüsü (NIO) ortaya çıktı gibi hususlar dışında.
NIO Evrimi.
Mütevazı başlangıcından itibaren, MİT boyutu büyüdü. Bugün, enstitü (yaptırıma gücü 200) 120 hakkında kime Doktora olan yaklaşık 170 bilim adamlarına ev sahipleri, yaklaşık 210 teknik ve personel desteği ve 120 idari personel bulunur. Personel dört kampüste yayılmış. ana kampüs Dona Paula, Goa yer almaktadır. Personelin yaklaşık% 80'i burada çalışıyorum. NIO Mumbai, Kochi ve Visakhapatnam bulunan üç Bölgesel Merkezleri bulunmaktadır. NIO personelinin yaklaşık% 20 bu merkezlerde yer almaktadır.
Araştırma katkısı.
Çift rolün bir örneği aşkın 25 yıldır enstitüde Hindistan Hükümeti tarafından sponsor olmuştur polimetalik nodüller bir projedir. 1970'lerin tarafından hükümeti ülkenin stratejik çıkar minerallerin kaynaklarını geliştirmek için gerekli karar vermişti. NIO bu amaçla okyanusları keşfetmek sorumluluğu verildi. 26 Ocak 1981 tarihinde, MİT 1976 yılında satın alındı, ilk araştırma gemisi, RV Gaveshani kullanarak batı Hint Okyanusu'nda 4.800 m derinlikten polimetalik nodüller yukarı çekti.
Daha sonra, MİT araştırmacılar tarafından iş Uluslararası Deniz Yatak Kurumdan "Pioneer Yatırımcı" statüsünü kazanmak için Hindistan yardımcı oldu. Bu araştırma, stratejik geliştirilmiş bir pozisyonda ülkeyi yerleştirmeyi amaçlayan iken, aynı zamanda Enstitüye deniz jeolojisi ve Hint Okyanusu'nun jeofiziği incelemek için bir fırsat sağladı. Onlar ele konulardan bazıları şunlardır: Hint tektonik plakaların ve etkileri Evrimi; zaman tayini Himalayalar Hint yarımadasının iklimini Muson yol açan yükselen başladı; okyanus ortası sırtları doğası (burada yeni kabuklar formu); denizel tortul fasiyes özellikleri; deniz sediman bütçe ve paleoklimatik evrim Hint yarımadasındaki üzerindeki nehirlerin rolü sediment çekirdeklerinden arşivlenir olarak.
Ilk on ve kuruluşundan bir yarısında, Goa ana kampüs geliştirilmesinin yanı sıra, önemli bir proje yakın kurulan polimetalik nodüller için birlikte keşif ile Enstitü 1981 yılında bu projeyi Antarktika ilk Hint Seferi organize edildi tarafından alınır MİT'in ve Okyanus Geliştirme ardından Bölümü ve sonradan Yer Bilimleri, Hindistan Hükümeti Bakanlığı arasındaki bağlar. Bu bağlar, hükümetin ülkedeki okyanus araştırma, teknoloji ve hizmetler için altyapı genişletilmiş ise enstitü büyümeye yardımcı oldu.
Asya ile, havza kesinlikle tropikal: 1980'lerin başından bu yana, Enstitü temel araştırmalar için önemli bir tema bazı benzersiz özelliklere sahip Kuzey Hint havzasının, özel özellikleri oşinografik etkileri anlamak, olmuştur ve olmaya devam etmektedir landmass yaklaşık 25 derece N güneyinde bunu kısıtlayan; Elbette, muson yağmurlarını dayattığı mevsimsellik var, Kuzey / Güney Atlantik / Pasifik ve hatta Güney Hint Okyanusu ile karşılaştırıldığında ve ne zaman nispeten küçük bir havzadır. Kırmızı alanlar Yukarıdaki şekilde bir kaç kilometre yükselmesi alanlarını temsil etmektedir. Tibet Platosu ve Himalayalar varlığı Monsoons etkiler.
MİT'in bilim adamları gözlemler yoluyla bu özel özellikleri etkilerini anlamak için yakışıklı katkılarda bulunmuş ve analizler var. Eski gemi bazlı gözlemleri, demirli enstrümanlar ve uydu verileri ile toplanan zaman serisi verileri dahil ettik. Hindistan'da oşinografi araştırma kurumları tarafından kullanılmak üzere Hindistan Hükümeti tarafından satın alındı ​​ORV Sagar Kanya, bu gözlemlerin önemli bir rol oynamaktadır.
Daha önce de belirtildiği gibi, NIO araştırma önemli bir konu Kuzey Hint Okyanusu oşinografi anlamak olmuştur - şiddetle mevsimsel rüzgarların tarafından yönlendirilen bir tropik ve küçük havza. En üstteki 200 metre okyanus en aktif bölümünü oluşturur (okyanuslar 4000 m derinlikte yaklaşık ortalama vardır). Burada önemli akımlar rüzgarlar tarafından zorlanır ve birincil üreticilerin (akımları ile sürüklenme mikroskobik bitkiler), yeni bir disiplin okyanusların biyojeokimya lider, disiplinler arasındaki geleneksel sınırların ötesine gitmek karmaşık etkileşimler için sahne ayarlayın. Tirajı ve biyojeokimya: MİT'in en atıf araştırma katkıları Bazı üst tabakasının yaklaşık iki yönü olmuştur. Bu katman bölgesindeki akıntılar rüzgarlar ile tahrik edilmektedir. Bu gibi Kuzey Hint Okyanusu periyodik, böylece dünyanın diğer tropikal bölgelerde çarpıcı bir tezat içindedir, akımlardır. rüzgarlar ve akıntılar arasındaki bağlantı, ancak oldukça karmaşık olduğunu. MİT araştırmacılar genel olarak Havzası üzerinde akımlar mevsimsellik doğasını tanımlayan öncü bir rol oynadı ve özellikle Hindistan'ın kıyı boyunca. Sonradan analizi ve model çalışmaları Kuzey Hint Okyanusu sirkülasyon havzasında genelinde de bütünsel baktım gerektiğini gösterdi çünkü konum etkisi yerel akım değil, sadece en rüzgarlar daha sonraki bir zamanda uzak noktalarda akım üzerinde bir etkiye sahip büyük ölçekli dalgaların yayılımı nedeniyle. Örneğin, şu anda Hint doğu kıyısı boyunca rüzgarlar Hint batı kıyısı açıklarında akım mevsimsel döngüsü üzerinde büyük bir etkiye sahip olduğu bilinmektedir.
25o N güneyindeki Kuzey Hint Okyanusu kısıtlayarak, Asya kütlesi, subtropikal yakınsama bölgesine erişimi zorunda havzası engeller genellikle okyanus oksijen önemli bir tedarikçisi yaklaşık 40o bir enlemde gerçekleşir ve bir bölge . Böyle bir rejime erişmek zorunda değil, Kuzey Hint Okyanusu oksijen hasret edilir. Oksijen düşük olmasının bir diğer nedeni bölgenin birincil üreticilerin yüksek konsantrasyon sonucudur. Onlara yem bu bitkiler ve zooplankton ölmek ve lavabo onlar böylece oksijen tüketen, mikrobiyal bozulmuş olsun. MİT araştırmacılar, normal oksijen seviyelerinde daha düşük olan bu havzada devam süreçleri ile ilgili kritik sorulara cevap önemli bir rol oynamıştır. Şunlardır ele alınmıştır sorulardan bazıları: Does gibi biyolojik üretim ve parçacıkların batan akı olduğu gibi diğer mevsimsel döngüleri için muson döngüsü kurşun? Düşük oksijen ile okyanus rejiminin Biyojeokimya özel özellikleri nelerdir? Bu nasıl sistemin çalışması karakterize (örneğin denitrifikasyonu) biyokimyasal süreçlerini do? Bölgedeki yüksek üretkenlik sürdürmek, fiziksel süreçler nelerdir? Nasıl muson döngüsü bölgedeki ekosistemlerin zamansal evrimi nasıl etkiler?
Yukarıda belirtilen katkıları hakkında ayrıntıları Enstitüsü araştırma katkıları (dergi yayınları, raporlar, kitaplar, vb) NIO web sitesi, www.nio.org edinilebilir. MİT'in dergi yayınları son yıllarda güçlü bir büyüme göstermiştir.
Fikri mülkiyet.
NIO deniz biyoteknolojisi çalışmalarında gelmiştir% 60'ı yaklaşık 50 patent (liste için www.nio.org bakınız) tutar. Şimdi deniz ortamında yaşayan organizmalar yeni ilaç ve sağlık için diğer ürünler geliştirerek yararlı olabilecek moleküller çeşitli taşıdıkları anlaşılmıştır. Bu MİT'in araştırmacıları devam ediyor yeni bir araştırma alanıdır. Onların çalışmaları araştırma yayınları, ancak enstitü için fikri mülkiyet değil, sadece vermiştir. Enstitü için patent üretti araştırma bir diğer alan deniz enstrümantasyon olduğunu. Enstitü tarafından geliştirilen bazı yeni teknolojiler Otonom Sualtı Aracı (AUV) için bir tane bulunur.
Hizmetler.
Kullanmak için bilgi koyarak - - Diğer şapka giyiyor MİT araştırmacılar Hindistan'da sanayi hizmetinde bir takım projeler üstlenmiştir. Araştırma gemisini RV Gaveshani edinme NIO tarafından alınan ilk projelerden biri Bombay Lisesinde Hindistan'ın ilk offshore petrol alanında petrol taşıyan bir boru hattının sınır oldu. Bu proje, Hindistan'ın kamu sektörü örgütünün talebi üzerine yapılmıştır, Petrol ve Doğal Gaz Komisyonu (ONGC). O zamandan beri, MİT Hindistan'ın kamu sektörü teşebbüsleri ve özel işletmeler için bir takım projeler gerçekleştirmiştir. MİT'in müşteri listesi büyük petrol şirketleri ve bağlantı noktalarını içerir. MİT'in hizmetleri Bharuch Eko-Aqua Altyapı Ltd., Ankleshwar ve Kıyı Deniz İnşaat ve Mühendislik Ltd., Mumbai tarafından kıyı alanlarının geliştirilmesinde kullanılmıştır. MİT'in hizmetleri de merkez ve eyalet hükümetleri tarafından aranmıştır. Sponsor ve NIO tarafından alınır danışmanlık projeleri Çevresel Etki Değerlendirmesi (ÇED), Kıyı Yönetimi, Kaynak Anketler, biyolojik kirlilikten & Korozyon çalışmaları ve deniz araçlarının geliştirilmesini içermektedir.
Son yıllarda tüm dünyada hükümetlerin endişesi edilmiş bir sorun balast için gemiler tarafından kullanılan suyun transferi nedeniyle uzak bulunan başka bir limandan organizmaların transferidir. Böyle bir transferi daha sonra yerel balıkçılık silip yerel ekoloji, yabancı organizmaların kontrolsüz büyüme bazen yol gösterilmiştir. MİT bilim adamları Hindistan'da sorunun farkındalığını yayılmasında önemli bir rol oynamıştır. Onların çabaları tanınması, Denizcilik Genel Müdürlüğü, Hindistan Hükümeti, başlıca Hint limanlarda balast suyu yönetimi için planlar geliştirmek için MİT'in yardım istedi.
Araştırma için İmkanlar.
NIO Veri Merkezi, kolay ve verimli bir erişim ve son kullanıcılara temini için bir veritabanı (1973-2009 döneminde yaklaşık 1000 yolculukları) Enstitü tarafından oluşturulan süreçleri, biçimleri ve depolar verileri edinir. NIO tarafından tutulan veriler hakkında bilgi www.nio.org ulaşılabilir.
Enstitü kütüphanesi neredeyse kesinlikle oşinografi alanında ülkenin en büyük tür toplama dergi 35.000 üzerinde kitap ve ciltli ciltlik bir koleksiyona sahiptir. Baskı koleksiyonu yanı sıra, kütüphane, doğrudan abonelik veya konsorsiyum bir parçası olarak 3.000 'den fazla dergiye on-line erişimi vardır. Uluslararası programlara kütüphanenin katılımı bu kütüphane elinde bulunmayan belgelere erişmek için diğer büyük kütüphaneler ile ağ da Hint oşinografik dünyanın geri kalanı için çalışmalar ve ilgili bilgi kaynağı haline getirmiştir.
Enstitü Araştırma kendi kampüslerinde iyi donanımlı laboratuvarlar çok sayıda ve gemilerin tarafından sunulan açık deniz yeteneği tarafından desteklenmektedir. Onun multi-disipliner okyanus araştırma programları desteklemek için, enstitü, üç araştırma gemileri filosu sürdürmeyi planlamaktadır. Bu küçük 23 m uzunluğunda sahil araştırma gemisi CRV Sagar Sukti olduğunu. Son zamanlarda elde edilen 56,5 m uzunluğunda RV Sindhu Sankalp öncelikle kıta kenarlarına hizmet vermektedir, ancak açık deniz yolculuklarından yeteneğine sahiptir. Tam açık deniz çalışmaları yeteneğine sahip olacak MİT'in 80 m uzunluğunda araştırma gemisi RV Sindhu Sadhana, AKG Tersanesi, Surat de yapım aşamasındadır. O 2011-12 döneminde enstitü katılması bekleniyor.
Enstitü, zamanla, dağıtma ve 5 ila 5000 m derinliklerinde şamandıra üzerinde çekili aletleri almak yeteneğine geliştirmiştir. Sürece iki yıl olarak olabilir dağıtım dönemi boyunca bu araçlar kayıt süresi serisi verileri.
Fırsatlar araştırma ve doktora çalışmalarını sürdürmeye.
Onun çeşitli faaliyetlerini desteklemek için, MİT doktora öğrencilerinin, proje asistanları ve doktora sonrası arkadaşlarının da dahil olmak üzere sınırlı mülkiyeti personelinin hizmetlerini kullanır. Onların sayıları araştırma programlarına büyüme ile önemli ölçüde büyüdü. CSIR "Proje Asistanı Programı" kurumlarının verimliliğini artırmak için taze mezunlarının hizmetlerini dokunun tanıttı beri en büyük artış, proje görevlisi sayısındaki olmuştur. Walk-in görüşmeler yoluyla düzenli olarak kiraladı taze mezunları oşinografik araştırma maruz hands-kazanmak için bu şema ile izin verilir. mezunları da CSIR İnsan Kaynakları Geliştirme Grubu (HRDG) Kıdemli Araştırmacı program aracılığıyla doktora öğrencilerine olma seçeneğine sahip. Üniversitelerin bir dizi doktora araştırma için bir merkez olarak NIO tanıyan ve onun personeli arasından yaklaşık 50 bilim adamı şu anda doktora araştırma kılavuzları olarak bu üniversiteler tarafından kabul edilmektedir. Bilimsel ve Yenilikçi Araştırma Akademisi (AcSIR) kurulmasıyla birlikte, CSIR kurumlarının ülkenin ileri eğitimde önemli girişimlerde gurur duyuyoruz. MİT'in Araştırma Konseyi enstitüsü ülkede okyanus bilimleri gelişmiş insan gücü sıkıntısı sorunu çözmek için mümkün olduğunca erken oşinografi bir okula başlamak adımlar atmaya tavsiye etti. NET aracılığıyla nitelikli Genç Araştırma Fellows, sayısı (yani, CSIR tarafından yürütülen Ulusal Yeterlilik Testi), Kıdemli Araştırma Fellows doktora kayıtlı ve Proje Asistanları (HRDG, CSIR tarafından seçilir) Enstitü şimdi doktora öğrencilerine 80. Konaklama genellikle Enstitü'nün konut kampüsünde verilmektedir.
