Batai virüsü
Giriş.
Batai virüsü (BATV) zarflı, tek dallı, negatif sens RNA genomu olan. Bu cins Orthobunyavirus bir üyesidir ve aile Bunyaviridae aittir; ilk serolojik gözetim itibaren 1955 Kanıt Malezya'da Culex sivrisinekler izole edildi ve virüs izolasyonu bu virüsün dünyada yaygın olarak dağıtılan olduğunu gösterir. Diğer orthobunyaviruses için bir benzerlik olduğu için hem insan ve hayvan hastalıkları katkıda bulunur. İnsanlarda şiddetli ateş neden olarak not edilmiştir ve büyükbaş erken doğum, doğum kusurları ve artan düşük oranları ile ilişkili olmuştur. Bu, sivrisinek sokması ile bulaşan keneler ve ısıran ve Afrika, Asya, Avrupa ve tropik bölgelerde soğuktan görülür.
Yapısı.
küçük (S), orta (M) ve büyük (L): Batai virüs yapısı (BATV), üç RNA segmenti oluşan zarflı nükleokapsid oluşur. S segmenti nükleokapsidi (N) ve yapısal olmayan (NSS) proteinleri kodlar. M kademeli bir viryon yüzeyi glikoproteinleri (Gn, GC) ve yapısal olmayan proteinler (Nm) kodlar. L kademeli bir replikaz / transkriptaz L proteinini kodlar. yapısal olmayan proteinlerin Nm virüsü montaj katılmak ve NSS NM tam uzunluktaki genom alfa / beta interferon indüklemesinin engelleyerek bağışıklık tepkisini mücadelede önemli bir rol oynamaktadır / 12, bir 947 baz çift nükleotit G segment 4405 baz çiftli oluşmaktadır nükleotid M segmenti ve 6870 baz çifti nucelotide L segmenti. Ayrıca üç 151 proteinlerini, 943 ya da 1395 amino asitleri kodlayan bir açık okuma çerçevesini ihtiva etmektedir.
Viral nükleokapsidlerin konakçı hücrelere giriş aracılık etme yüzeyinde zar glikoproteinleri kullanmaktadır saran. HIV-1 olarak zar virüslerinin glikoprotein sivri ortalama onların yapısını incelemek için özellikle başarılı bir yaklaşım olmuştur. Yapının anlaşılması virüs konak etkileşimleri hem moleküler temelini açığa ve antiviral ve aşı tasarım geliştirme rehberlik için ayrılmaz bir parçasıdır. Jsubtomo isimli bir yazılım 20-40 Â arası bir çözünürlüğe viral glikoprotein sivri yapısı görüntülenmesini sağlayarak ve virion membran üzerinde yüksek dereceli başak sonra sivri uç etkileşimleri çalışmanın çalışması için izin verir.
Kapsamlı bir araştırma henüz Batai virüsünün detaylı kristal yapısına yapılacak, ancak yakından ilgili Bunyamwera virüsü araştırma iki nucleocapsid yan zincirinin her bir ayrı işlevi göstermiştir. Bir N-terminal kolu ve bir C-terminal kuyruk tetramerik halka şeklinde organizasyon oluşturmak için komşu NP protomerlerin etkileşime bulunmuştur. Her protomeri N ve C loblar arasında pozitif yüklü çatlak, ifade ana bilgisayardan satın alınan 10 nükleotid RNA molekülü, bağlı. Cryo-elektron mikroskobu da Bunyamwera virionları şeklinde pleomorfik iken, onlar glikoprotein sivri bir yerel sipariş kafes görüntüler olduğunu belirlemiştir. Her diken viral membran 18 nanometre doğru çıkıntı yapar ve bir asidik ortama sokulması üzerine düzensiz hale gelir.
Bir Batai virüs Viron tam ikosahedral simetri henüz tespit edilecek olmasına rağmen, "Bunyaviridae" Ailenin ilgili virüsler üzerinde Cryo-elektron tomografisi kullanılarak çalışmalar net T = 12 quasisymmetry bir ikosahedral kafes var olduğunu göstermiştir. Sonuç olarak, bu nirengi numarası 720 yüzleri sergileyen viral nükleer kapsid ile ilişkili olacaktır. Bu çalışma adını türetildiği Kenya Afrika ve Asya'da, yani Rift Vadisi bölgelerine özgü bir arthopod bulaşan bir hastalıktır Rift Vadisi Ateşi Virüsü (RVFV), üzerinde gerçekleştirildi.
Viral Sınıflandırma ve genom.
Batai virüs cinsi Orthobunyavirus üyesi ve aile Bunyaviridae bir üyesidir. Batai virüs Artropod bulaşan virüsler çeşitli bir grubun parçasıdır. Baltimore düzeni ile sınıflandırılmış, Batai virüsü negatif sens, tek iplikçikli bir RNA virüsüdür. orthobunyavirus genom küçük, orta ve büyük (S, M, ve L) genel olarak, sırasıyla nükleokapsid, kaplama proteini ve polimeraz proteini kodlayan bölümlere sahip karakteristik bir segmentli genomu sahiptir. S segmentinin boyut M segmentinin boyutu 4440 nükleotid, 943 nükleotid, ve L segmentinin boyutu 6.870 nükleotiddir. S segmentinde iki açık okuma çerçeveleri (ORF'ler), üst üste binen edildi nükleokapsid olmayan Structurals vardır. M kademeli bir açık okuma çerçevesi içinde bir poliprotein ön-yer alır. L kademeli bir RNA'ya bağımlı RNA polimeraz için kodlar.
Batai virüsü coğrafi Asya ve Avrupa'ya yayıldı edilir. Avrupa ve Asya'dan gelen virüs suşları birbirleriyle karşılaştırıldığında daha böylece genomik sırayla Japonya, Malezya ve Hindistan hisse homolojiler o Batai virüsleri gösterilmiştir. Genomun reassorment bazı ciddi etkileri olabilir. Bu Batai virüsü (BUNV) diğer bir türü ile E bölümü ve S ve L parçalar arasındaki reassorment Batai virüsünün ölümcüllüğü bir artışa neden olabilir gözlenmiştir. Cinsi Orthobunyavirus içindeki genom yeniden yapılanması nadir değildir ve ölümcüllüğün bir artışa neden olabilir.
Batai Virüs çoğaltma.
Biliyorsunuz Batai virüsü (BATV) coğrafi dağılımı Avrupa, Asya ve Afrika bölgeleri içerdiği bilinmektedir. BATV etkilenen en yaygın omurgalı birincil memeli ana olmak bilinmektedir yerli domuzlar, atlar, geviş ve yabani kuşlar vardır. BATV iletim döngüsü tipik bir omurgalı-sivrisinek döngüsünde Anopheles, Culex ve Ochlerotatus türleri sivrisinekler aracılığı ile tarımsal ekosistemlerde meydana gelir.
Sınırlı sayıda araştırma Batai virüsünün viral döngüsünde gerçekleştirilmiştir edilmiş olmakla birlikte, yakın akraba Bunyamwera virüsü ile benzer çalışmalar, viral enfeksiyon sivrisinek tükürük bezlerinde başlar göstermiştir. Replikasyon başlangıcında virüs parçacıkları enfekte olmuş hücrelerin sitoplazmasında astar vakuol membranlar birleşim. Hücreye giriş glikoproteinleridir G1 G2 ve içerdiği viral zarflı nükleokapsid tarafından kolaylaştırılır. Onlar yüzeyde tanımlanamayan reseptörler aracılığıyla konak hücreye ekinde yer ve nötralize edici antikorları ortaya vardır M RNA segmenti tarafından kodlanan. BATV transkripsiyonu bu mRNA sentezini grip olduğu konakçı hücre mRNA bölünmesi için işleyen bazı viral-endonükleazı ile oluşturulan kap ihtiva eden oligonükleotidler ile dolana benzer olduğu söylenir. Bu elde edilen primerler daha sonra viral mRNA içine dahil edilmiştir. BATV ayrıca S segmentte M segmenti ve NSS üzerine, iki yapısal olmayan proteinler için NSM kodlamak. Işlem sırasında Nm aktif virüs montaj dahildir inanılmaktadır. Bu yeni monte edilmiş viral partiküllerin serbest bırakılmadan önce Golgi aygıtının zarlarındaki ana hücrenin içine bir süre boyunca olgunlaşacaktır.
Bununla birlikte, sivrisinek hücrelerinde, omurgalı ve omurgasız türler hem de replike mümkün ise herhangi bir hücre ölümü gözlenir ve kalıcı enfeksiyonun kurulur. Memeli hücrelerinde ise enfeksiyon tipik olarak litik olarak sınıflandırılır ve en sonunda, hücre ölümüne yol açar. Bu omurgalı türünden hücrelerinde değil, böceklerin türetilenler açık litik plaklar oluşturmak üzere virüs kabiliyetinden kaynaklanmaktadır. Bu memeli hücrelerinde NSS proteini, konakçı hücre ölümüne neden olur konakçı protein sentezi bir kapama neden olacaktır önceki çalışmalarda gösterilmiştir. Ayrıca, alıcı hücre antiviral yanıt karşı gösterilmiştir. Bu RNA polimeraz II aracılı transkripsiyonu inhibe ederek transkripsiyon aşamasında davranır gibi bu ana virülans faktörü olarak kurmak istiyorum. Bu arada, sivrisinek hücreleri ne konak hücre transkripsiyon ne çeviri bu gerçeği tarafından inhibe edilir. Bu memeli ve sivrisinek hücrelerinde Batai virüsü atfedilen enfeksiyon farklı sonuçlardan sorumlu faktörlerden biri olabilir NSS proteininin davranış farkını gözükmektedir. Bazı hücre zarını rüptürü olmayan bir sürüm yöntemi viral replikasyon sivrisinek hücrelerini öldürmek değil ve sebat muhafaza neden açıklayabilir teorize var. Rift Valley ateşli Phlebovirus Benzer NSS proteinleri oldukça farklı bir boyut ve amino asit sekansına sahiptir, ancak hücrelerin transkripsiyonu mekanizmaları genel kapatılmasına bir sonucu olarak doğuştan gelen bağışıklık yanıtları aşılmasında memeli hücrelerinde benzer bir rol oynar.
İlişkili Hastalıklar.
Batai virüsü (BATV) ailesinin Bunyaviridae bir üyesidir. İlişkili virüsler Kırım-Kongo Kanamalı Ateşi, Bunyamwera ateş, trombositopeni ve sendromlu şiddetli ateştir.
Bu aynı aileden Bunyaviridae olduğu gibi, Kırım-Kongo hemorajik ateş, Batai virüsü ile ilişkili virüslerden biridir. Bu Afrika, Asya, Avrupa da dahil olmak üzere tüm dünyada aynı yerlerde ortaya çıkar. Özellikle dünyanın bu bölgelerinde Farmworkers bozar ve kene kaynaklı bir hastalıktır. Yüksek ateş, titreme, şiddetli baş ağrısı, baş dönmesi, sırt ve karın ağrıları enfeksiyon sonucu. Not edilmiştir Diğer belirtiler bulantı, kusma, ishal, ve kardiyovasküler ve nöropsikiyatrik değişiklikleri içermektedir. Şiddetli belirtiler lezyonlar veya morarma neden deride kanamalar içerebilir edin. Bu% 30 ölüm oranına sahiptir.
Bir yakından ilişkili hastalık Batai virüsü (BATV) ile aynı aileden ve cinsinin olan Bunyamwera virüs olduğu; Bu Bunyamwera ateşe neden olduğu bilinmektedir. Bu özel virüs bulaşmış farelerin ısırma sivrisinek ve sonra ısırma insanlar tarafından yayılır.
Batai virüsü (BATV) ayrıca trombositopeni sendromu (SFTs) ile şiddetli ateş ile birliktedir. Bu, 2011 yılında bir süre önce Çin'de bulunan ve kene yoluyla veya bir ara konak olarak ev evcil hayvanlara ve sonra insanlara üzerine insanlara ya doğrudan iletilir. Ateş, kusma, ishal, trombositopeni ve lökopeni ile karakterize edilir. SFTs virüsü 6-30% ölüm oranına sahiptir.
