Dominique Strauss-Kahn
Dominique Gaston André Strauss-Kahn, (; 25 Nisan 1949 doğumlu), sık sık medyada anılan ve kendisi tarafından, DSK olarak, Fransız Sosyalist Partisi (PS) bir Fransız ekonomist, avukat, politikacı ve üyesidir. Strauss-Kahn, ülkesinin cumhurbaşkanı Nicolas Sarkozy'nin desteğiyle 28 Eylül 2007 Uluslararası Para Fonu Genel Müdürü (IMF), oldu ve 18 Mayıs 2011 tarihinde istifasına kadar bu rolü o cinsel tacize ettiğini şu iddialarda hizmet Bir otel çalışanı. Diğer iddialar izledi.
O Sciences Po Üniversitesi'nde ekonomi profesörü olan ve Lionel Jospin'in "Çoğul Sol" hükümetin bir parçası olarak 1997-1999 Ekonomi ve Maliye Bakanı oldu. O 2006 Sosyalist Partisi başkanlık ilköğretim adaylığını aradı, ama o Kasım seçimlerinde Ségolène Royal tarafından yenildi.
2010 yılında, "Jerusalem Post" dünyanın 6. en etkili Yahudi kişi olarak Dominique Strauss-Kahn'ın listelendi.
Erken dönem.
Dominique Strauss-Kahn Neuilly-sur-Seine, Hauts-de-Seine zengin Paris banliyösünde 25 Nisan 1949 tarihinde doğdu. O avukat Gilbert Strauss-Kahn oğludur. Strauss-Kahn'ın babası Alsas Yahudi bir baba ve Lorraine Katolik bir anneden dünyaya geldi; Strauss-Kahn'ın annesi Tunus'ta bir Sefarad Yahudi bir aileden olduğunu.
O ve ailesi 1951 yılında, Agadir, Fas yerleşti, ancak 1960 depreminden sonra babasının yasal uygulama vardı Monaco taşındı. Aile Monako yaşarken, Strauss-Kahn, Lisesi Albert 1er de okula gittim. Aile daha sonra Lisesi'nde Carnot yüksek okula Paris'e geri döndü. O oturdu 1971 ve 1972 yılında Sciences Po ve ISUP gelen HEC Paris mezun oldu ve École Nationale d'Administration için sınavını başarısız oldu, ama kamu hukukunda bir derece yanı sıra doktora ve bir "Agregation" (1977 elde ) Université Paris X (Nanterre) ekonomi içinde.
Kariyer dış siyaset.
1977'den 1981 yılına kadar, Strauss-Kahn'ın ilk asistan olarak, Nancy-II Üniversitesi'nde ders, daha sonra yardımcı doçent olarak, Nanterre Üniversitesi'nde bir pozisyon almadan önce. 1982 yılında finans departmanı başkanı olarak Plan Komisyonu'na atandı, daha sonra Komiser Yardımcısı, o 1993 parlamento seçimlerinde yaptığı devrilmesinden sonra 1986 yılında Millet Meclisi'ne yaptığı seçimlere kadar düzenlenen bir pozisyon olarak, Strauss-Kahn'ın kurdu DSK Danışmanlar, kurumsal bir hukuk danışmanlık şirketi. Jospin hükümetinin istifa üzerine, 2007 yılında IMF'ye atanmadan kadar 2000 Sciences Po ekonomi öğretim, akademik görevlerini sürdürdü.
Siyasi kariyeri.
Strauss-Kahn, 1970'lerde katılmadan önce, ilk olarak Komünist Öğrenci Birliği bir aktivist üyesiydi "Merkezi d'Etudes, de et d'éducation socialiste RECHERCHES" (Sosyalist Eğitim Çalışmaları ve Araştırma, CERES üzerinde Merkezi) Jean liderliğindeki Pierre Chevenement 2002 seçimlerinde gelecek başkan adayı. Orada, o Fransa Lionel Jospin'in gelecekteki Başbakanı (PS) arkadaş.
1981 yılında Cumhurbaşkanı François Mitterrand (PS) seçilmesinden sonra, hükümetin dışında kalmaya karar verdi. O Lionel Jospin'in önderliğinde Sosyalist Parti (PS), yer ve kurduğu var "Socialisme et judaïsme" ("" Sosyalizm ve Yahudilik ""). Gelecek yıl, o "komiser-eşlenik" olarak "Komiserliği au planı" (Planlama Komisyonu) atandı.
1986 yılında Haute-Savoie bölümünde ilk kez Meclis Üyesi seçildi ve Val-d'Oise bölümünde 1988 yılında. O ünlü Maliye Bakanı Pierre Beregovoy (PS) ile ısıtılan kelimeleri alışverişi, Finans Ulusal Meclisi Komitesi başkanı oldu.
Sanayi Bakanı (1991-1993).
1991 yılında Édith Cresson sosyal-demokrat hükümet Sanayi ve Dış Ticaret Bakanı Genç olmak Mitterrand tarafından aday gösterildi. O 1993 genel seçimlerine kadar Pierre Beregovoy hükümeti görevinden tuttu.
1993 seçim yenilgisinden sonra, Strauss-Kahn, "uzmanlar PS du groupe des" nin eski Başbakanı Michel Rocard başkanı tarafından atandı ("Sosyalist Parti Uzmanlar Grubu") Claude Allegre tarafından oluşturulan,. Aynı yıl, o hukuk bürosu "DSK Danışmanları" kurdu ve bir iş avukat olarak çalıştı.
1994 yılında, Renault müdürü olan Raymond Levy, katılmaya davet etti "Cercle de l'Industrie" diye milyarder işadamı Vincent Bolloré ve üst düzey yönetici Louis Schweitzer tanıştı Brüksel'de, bir Fransız sanayi lobisi; Strauss-Kahn, genel sekreterliği gibi daha sonra başkan yardımcısı olarak görev yaptı. Bu lobici aktivitesi ona alter-küreselleşme soldan eleştiri aldı.
Haziran 1995 yılında Sarcelles Belediye Başkanı seçildi ve Anne Sinclair, özel kanal TF1 ve siyasi bir şov, "Eylül sur Eylül" sorumlu çalışan ünlü bir televizyon gazeteci evlendi. O Strauss-Kahn, kendisi çifte sorumluluklarını önlemek amacıyla François Pupponi için belediye başkanı olarak onun yerini vazgeçmek olacağını ise, çıkar çatışmasını önlemek için 1997 yılında Strauss-Kahn'ın Ekonomi Bakanı olarak aday ve Finans sonra bu gösteriyi sunan durdurdu.
Ekonomi, Finans Bakanı ve Sanayi (1997-1999).
1997 yılında, Başbakan Lionel Jospin (PS) onun "Çoğul Sol" hükümet en etkili bakanlarından biri haline Ekonomi, Maliye ve Sanayi Bakanı olarak Strauss-Kahn'ın atadı.
Bu Sosyalist Parti'nin seçim programına teori aykırı olmasına rağmen, o başkalarının France Telecom'un halka arz arasında yer geniş bir özelleştirme programı uygulamaya; o da araştırma ve geliştirme sektöründe bazı deregülasyon politikaları uygulamıştır. Fransız ekonomisi görev süresi boyunca mükemmel bir performans elde: işsizlik ve kamu borcu azaldı GSYH (1998 300.000 iş yaratılmasını seviye 1969 yılından bu yana görmedim,), arttı. Bu onun popülerliğini güçlendirmek için yardımcı oldu ve onu "Socialisme et Démocratie" reform odaklı grubun lideri haline Lionel Jospin'in ve Michel Rocard eski taraftarlarının desteğini kazanmayı başardı. Strauss-Kahn 35 saat, Sosyal Politikalar Martine Aubry, Bakan tarafından uygulanan bir tedbir başlangıçta çalışma süresi azaltma bir savunucusu olmuştur.
1998 yılında PS ile kazandı Ile-de-France bölgesi (Paris ve banliyölerinde), bölgesel seçimler için Sosyalist Parti liderlerinden biri haline geldi. Strauss-Kahn, Ile-de-France yönetici liderlik için onun bakanlığı takas reddetti Ama, Jean-Paul Huchon bölgesel konsey başkanı oldu.
1999 yılında Elf Aquitaine ve MNEF, bir öğrenci karşılıklı sağlık sigortası ile ilgili iki mali skandallara yolsuzlukla suçlanan ve "Balladur içtihatları" ile anlaşarak, bu suçlamaları savaşma bakanlık ofis istifa etmeye karar verdi. O Hıristiyan Sautter aldı. O 2001 yılı Kasım ayında beraat etti ve Val-d'Oise bir yan seçimde yeniden seçildi.
Ekonomi ve Maliye Bakanı olarak, Strauss-Kahn'ın, böylece bu aktiviteyi destekleyen, inşaat yenileme çalışmaları için% 5.5 KDV azalan başardı. Aynı zamanda, o Alain Juppé'nin merkez sağ hükümeti (1995-1997) kapsamında GSYİH'nın% 3'ten fazla olan bütçe açığı, azaldı. O böylece euro bölgesi Fransa'nın girişini hazırladı. Strauss-Kahn, aynı zamanda hedge fonları Thomas Yasası'nı yürürlükten ve "Conseil d'yönünü des retraites" (Emeklilik Oryantasyon Konseyi) başlattı.
Strauss-Kahn, aynı siyasi hareketin, "Socialisme et Démocratie" in Jospin'in ve Rocard takipçileri birleştirerek başarılı, ancak gayri resmi bir ağa daha daha yapmak için başarısız oldu.
Muhalefet.
Jacques Chirac'ın 2002 cumhurbaşkanlığı seçimlerinde başarı ve aşağıdaki Halk Hareketi Birliği (UMP) Meclis'te 'ın çoğunluk sonra Strauss-Kahn, Val-d'Oise 8. circonscription 16 Haziran 2002 tarihinde Meclis Üyesi seçildi edildi . O ilk parti 2003 kongrede, daha sonra muhalefet, PS yeni liderlik yer alarak azaldı. Ama 2004 yılı sonunda tekrar partinin liderliğini katıldı ve Martine Aubry ve Jack Lang ile birlikte 2007 başkanlık seçimleri için Sosyalist bir program hazırlanması için genel sorumluluğu verildi. 2005 Yaz toplantısında, o başkanlık seçimleri için Sosyalist Parti'nin birinci seçimlerinde aday olacağını açıkladı.
Aynı zamanda, Strauss-Kahn, Michel Rocard ile birlikte düşünce kuruluşu (Avrupa Sola doğru) "À patavatsız en Europe" kurdu. O PS "Socialisme et Démocratie" aşırı akım Jean-Christophe Cambadélis'in ile ortaklaşa başkanlık etti.
Strauss-Kahn blogosphere girmek için ilk Fransız siyasetçilerinden biri oldu; Onun blog Quebec yaptığı süre boyunca, Juppé en beraber, en çok ziyaret edilen biri haline geldi.
"Evet" Fransız Avrupa Anayasası referandumda Fransız vatandaşlarının 2005. fazlası% 54 PS içinde Strauss-Kahn'ın konumunu zarar, bunu reddetti Strauss-Kahn, daha sonra için kampanya yaparken için kampanya vardı solcu Laurent Fabius, "Hayır" oyu, takviye edildi.
Strauss-Kahn 2007 cumhurbaşkanlığı seçimlerinde Sosyalist aday adaylığı için aradı. Onun challengers eski başbakan Laurent Fabius ve Ségolène Royal, Poitou-Charentes bölgesi başkanı idi. Strauss-Kahn Kraliyet arkasında ikinci sırada tamamladı. Nisan 2007 tarihinde 13, Strauss-Kahn, önümüzdeki cumhurbaşkanlığı seçimleri iki tur arasında bir "anti-Sarkozy cephesi" çağrısında bulundu. Ségolène Royal'in yenilgisinden sonra, Strauss-Kahn, PS stratejisi ve başkan François Hollande eleştirdi. Fabius ile birlikte, o da Strauss-Kahn, 2012 yılında yaygın Fransa Cumhurbaşkanı Sosyalist aday aramaya beklenen olmuştu Haziran 2007'de partinin ulusal müdürlüğünden istifa ve erken bir favori olarak kabul edildi.
IMF Başkanı (2007-11).
10 Temmuz 2007 tarihinde, Strauss-Kahn, Cumhurbaşkanı Nicolas Sarkozy'nin kişisel destek (sağ UMP partisinin üyesi) ile, IMF başkanı olmak için konsensüs Avrupa adayı oldu. Avrupa ülkelerinin çoğunluğu tarafından karşı olduğu gibi Eski Polonya Başbakanı Marek Belka adaylığını geri çekti. Bazı eleştirmenler Sarkozy onun daha popüler isimlerinden biri olan Sosyalist Parti'yi mahrum IMF müdürü olarak Strauss-Kahn önerdi iddia etti.
Strauss-Kahn, 27 ülkeden, Avrupa Birliği, Amerika Birleşik Devletleri, Çin desteği ile IMF Direktörü ve Afrika'nın en olma yarışında ön koşucu haline geldi. 28 Eylül 2007 tarihinde, Uluslararası Para Fonu'nun 24 executive direktörleri yeni müdürü olarak onu seçti. Strauss-Kahn, İspanya'nın Rodrigo Rato yerini aldı.
Eylül 2007 tarihinde 30, Dominique Strauss-Kahn resmen Uluslararası Para Fonu (IMF) yeni başkanı olarak seçildi. Yalnızca diğer adayı Çek Josef Tošovský, Rusya tarafından önerilen bir geç aday oldu. Strauss-Kahn, şunları söyledi: "Ben olmadan takip büyümeyi ve istihdamı teşvik ederken, finansal istikrar, uluslararası topluma hizmet yapmak için IMF için gerekli reformları geciktirmek için kararlıyım."
Strauss-Kahn altında finansal istikrar IMF'nin peşinde dünyanın rezerv para birimi olarak doların olası bir değiştirilmesi için çağrılar dahil etmiştir. Küresel finansal sistemin stabilize etmek için özel çekim hakları (SDR) için daha güçlü bir rol çağrısında Ocak 2011 tarihinden itibaren IMF raporu. Rapora göre, SDR için genişletilmiş bir rol uluslararası para sistemi istikrara kavuşturmak için yardımcı olabilir. Ayrıca, (kendi para birimi olarak ABD doları kullananlar hariç) çoğu ülke için dolar SDR kadar, petrol ve altın gibi bazı varlıkların fiyatlandırma anahtarlama birçok avantaj olacaktır.
Bir "Doların hakimiyetine karşı mücadele ediyorum, yeni dünya para birimi" çağrısı tutarında bazı yorumcuların için.
2008 yılında, IMF Yönetim Kurulu Strauss-Kahn, ekonomist Mario Blejer zaman evli bir ast, Piroska Nagy ile bir ilişkisi vardı iddiaları bağımsız bir soruşturmacı tayin etmiştir. Nagy Strauss-Kahn, ilişki içine onu zorlamak için görevinden kullanıldığı iddia etmiştir. Daha sonra gereksiz yapılmış ve Strauss-Kahn, yeni bir iş bulma onu yardımcı oldu. IMF yönetim kurulu soruşturma bulgularını yayınladı; mesele "üzücü ve genel müdürü adına yargı ciddi bir hata yansıyan" olduğunu belirterek ederken, yönetim kurulu taciz, kayırmacılık veya gücün kötüye Strauss-Kahn'ın temizlenir ve onun görevde kalacağını belirtti. Strauss-Kahn olayı için bir kamu özür yayınladı. "Le Journal du Dimanche" "le grand séducteur" (Büyük Seducer) onu nitelendirdi.
Strauss-Kahn, geç 2000'lerde finansal kriz, "Inside Job" (2010) ile ilgili bir belgesel için bir röportajda, küresel finansal aktörlerin kritik algılanan olabilir yorumlarda bulundu. O 'ABD'nin en büyük bankalarının' birkaç CEO'lar (ya da genel olarak belki bankacılar) 'çok açgözlü' ve sorumluluk kısmını taşıyordu itiraf ettiği eski Hazine Bakanı Henry Paulson tarafından düzenlenen akşam yemeğine katıldı söyledi Kriz. Onlar hükümetin "Çünkü biz çok açgözlü, çünkü biz bunu önlemek değil, daha düzenlemelidir." Dedi
Strauss-Kahn o yaklaşan bir krizin ABD hükümetinin bölümlerinden bir dizi yetkilileri uyardı söyledi. O da dedi ki: "Günün sonunda, yoksul - her zaman olduğu gibi - en ödersiniz."
2010 borç krizi izleyen Avrupa IMF yardımı sağlamak için yaptığı diplomatik çabalara değinen ekonomist Simon Johnson "BlackBerry ile Metternich" olarak Strauss-Kahn'ın nitelendirdi. 2011 Mayıs ayında, ilerici ziyade neo-liberal değerlerin lehine kalp IMF'nin değişim atıfta bulunarak, Joseph Stiglitz Strauss-Kahn, kurumun bir "bilge lider" olduğunu kanıtladı ettiğini yazdı.
New York'ta cinsel saldırı için Strauss-Kahn'ın tutuklanması ardından, ekonomist eswar Prasad o istifa etmek zorunda gerektiğini söyledi, IMF "zor küresel para sisteminin merkezi kurumunu tutmak için etkili ve becerikli bir avukatı bulmak için bulacaksınız ".
John Lipsky, 15 IMF'nin ikinci-in-komuta, seçildi oyunculuk Murahhas Mayıs 2011.
Cinsel taciz iddiaları üzerine 15 Mayıs'ta NY polis tarafından tutuklandıktan sonra Strauss-Kahn, 18 Mayıs 2011 tarihinde IMF istifa etti. Havaalanı polisi uçağın tam zamanında durdurulması olduğunu sorduğumda o, çıkarmak üzereydi. O uçaktan refakat ve sonra polis tarafından sorguya çekildi. Daha sonra oldu bu iddiaları yapan kişi, güvenilir olamazdı ve dava sonra görevden alındı ​​ortaya koymuştur.
Timeline.
Uluslararası Para Fonu Genel Müdürü, 2007-2011 (istifa - cinsel saldırı davası)
Rus Bölgesel Kalkınma Bankası Yönetim Kurulu (2013-).
Rus devlet petrol şirketi Rosneft bir bankacılık iştiraki: Temmuz 2013 yılında Strauss-Kahn, Rus Bölgesel Kalkınma Bankası yönetim kurulu üyesi olarak bir konumda kalabilir. Kısa bir süre sonra o da Rus Doğrudan Yatırım Fonu benzer bir konumda kalabilir.
Sırbistan Hükümeti Danışmanı.
13 Eylül 2013 tarihinde, o Strauss-Kahn, Sırbistan hükümetine ekonomi danışmanı olacağını ve o bir sonraki hafta Belgrad'da beklendiğini Sırbistan Başbakan Yardımcısı Aleksandar Vuciç tarafından açıklandı.
Güney Sudan hükümetine Danışmanı.
Strauss-Kahn Güney Sudan hükümeti bir banka kurmak için yardımcı oldu.
Anlatım.
2014 yılında, Strauss-Kahn, "Asya'da ... ders devre çalışması" bildirildi.
Yatırım Bankacılığı ve Hedge Fund.
Eylül 2013 tarihinde 25, bu Strauss-Kahn, Anatevka, Lüksemburg merkezli küçük bir yatırım bankacılığı şirketi katılmak için olduğu açıklandı. Firma Leyne, Strauss-Kahn ve Ortaklar veya LSK adını değiştirmek için de oldu. Girişim Onun kurşun ortağı Thierry Leyne olduğunu. 2014 yılında, LSK 2 milyar dolarlık hedge fon başlatmak için bir çaba açıkladı.
7 Kasım 2014 tarihinde, şirket iflas davası açtı. Gizli yükümlülükler Leyne intihar sonrasında ortaya çıktı.
Fransız kamu televizyonu 'Euro Hikayesi' üzerine Görünüm.
15 Mayıs'ta prime time gösterilen denilen "98 dakikalık bir belgesel 'Euro Hikayesi', euro krizinin ... onun yakın arkadaşı, ekonomist Daniel Cohen tarafından rivayet yapılan yorumlar beş dakika toplam dahil "Sofitel veya Lille Carlton konularda hiçbir söz yoktu.
Kişisel hayat.
Strauss-Kahn, dört kızı, o O Sinclair onu anne dedesi servet kısmına mirasçı 1991 yılında, üçüncü eşi, Fransız gazeteci Anne Sinclair ile evlendi 1984 yılında evlendi ikinci eşi Brigitte Guillemette tarafından birine sahiptir Paul Rosenberg. çift ​​Washington'da, Paris'te iki daire Georgetown semtinde ve Marrakesh, Fas Riad bir evi vardı. Ayağa iki veya üç saat kendi iPad günde satranç oynamaktan hoşlanıyor başarılı bir satranç oyuncusudur.
Ağustos 2012 tarihinde 31, Anne Sinclair o ve Strauss-Kahn, ayrılmış olduğunu bir gazete röportajında ​​kabul etti. O "ayrılık beri" nasıl yaptığını sordu, o "Çok iyi, ben iyi durumda değilim ... teşekkür ederim, ben biraz tatil aldı;. Ben yine zor iş", cevap Mart 2013 boşandı çift.
25 Mayıs 2013 tarihinde, Strauss-Kahn, yeni ortağı, Myriam L'Aouffir, Fransa televizyonlar için bir iletişim yöneticisi ile 2013 Cannes Film Festivali'nde ortaya çıktı.
"New York v. Strauss-Kahn," ve daha sonraki iddialar.
14 Mayıs 2011 tarihinde, Sofitel New York Hotel'de 32 yaşındaki hizmetçi, Nafissatou Diallo, onun paketi girdikten sonra Strauss-Kahn, cinsel tecavüzde iddia etmiştir.
Strauss-Kahn, resmen 18 Mayıs tarihinde suçlanan 1 milyon kefalet, artı 5 milyon bağı, ertesi gün verildi. O koruma altında New York daire ile sınırlı kalması emredildi. Bir meni örneği hizmetçinin gömlek bulundu ve 24 Mayıs günü bu DNA testleri Strauss-Kahn tarafından sunulan bir DNA örneğine bir maç gösterdiği bildirildi. O 6 Haziran 2011 tarihinde mahkemeye değil, suçlu bulundu edildi. 30 Haziran 2011 tarihinde, "New York Times" dava NYPD içinde kaynaklarına göre, çünkü vardı iddia edilen kurbanın kredibilitesi olan sorunların çöküşün eşiğinde olduğunu bildirdi, defalarca onu ilk açıklama yapma beri yalan . Savcılara göre, suçlayan, o iddia edilen saldırı çevreleyen olaylar hakkında bir jüri yalan söylediğini itiraf etti. Diallo çevirmen onun sözlerini yanlış olduğunu söyledi. Strauss-Kahn, 1 Temmuz ev hapsinden serbest bırakıldı.
Uzun bir soruşturma tamamladıktan sonra, savcılar onlar yüzünden şikayetçinin kredibilitesi ve sonuçsuz fiziksel kanıt, ciddi konulara bir makul şüphe ötesinde onun suçluluk ikna değildi ve bu nedenle sormak olamayacağını belirterek, Strauss-Kahn karşı suçlamaları düşürme bir önerge Bir jüri buna inanmak. Hareket Eylül ayında bir televizyon röportajında ​​23 Ağustos 2011 tarihinde bir duruşmada Yargıç Obüs tarafından verildi, Strauss-Kahn, Diallo ile yaptığı irtibat ahlaki hata olduğunu itiraf etti ve "uygunsuz" olarak nitelendirdi ancak şiddet içermeyen ki , kısıt veya saldırganlık. O Diallo karşılaşma konusunda yalan olduğunu ve o ona aleyhinde olan bir sivil giysinin üzerine onunla müzakere niyeti olmadığını söyledi. Strauss-Kahn, daha sonra sivil giysinin üzerine açıklanmayan bir miktar karşılığında Diallo ile bir anlaşmaya varmıştı.
New York tutuklama sonrasında diğer iddiaları yapılmıştır. Durumda sırasında, gazeteci Tristane Banon Strauss-Kahn'ın tecavüz girişiminde bulunmuş bir iddia ile öne çıktı. Eylül ayında Banon hiçbir cezai kovuşturma varsa, o Strauss-Kahn karşı sivil dava edeceğini belirtti. "L'Express" in haberine göre Strauss-Kahn, Banon öpmek denemeden başvurdu. Ekim ayında Fransız savcılar soruşturma düştü. Bunlar teşebbüs tecavüz iddiası ile ilgili kanıt eksikliği olduğunu belirtti. 2012 yılı Mart ayında, Strauss-Kahn, bir fuhuş halka yaptığı iddiaları üzerine Fransa'da soruşturma altında geldi. iddiaları Lille, Paris ve Washington'da otellerde seks partileri için fahişeler işe onun sözde katılımı ile ilgilidir. Ekim 2012 tarihinde 2, bir Fransız savcı onlar Washington DC'de bir olası çete tecavüz Strauss-Kahn'ın bağlantı soruşturma devam edeceğini açıkladı.
26 Temmuz 2013 tarihinde, Fransız savcılar Strauss-Kahn, Lille Carlton Hotel'de "ağırlaştırılmış pimping" deneme ile ilgili iddiaları durmak olduğunu açıkladı. 2014 yılında, deneme 2015 yılı için planlanmış bildirildi.
Abel Ferrara (2014) yönettiği "New York'a hoşgeldiniz" Bir uzun metrajlı filmi Strauss-Kahn, hikaye dayanmaktadır. özellikli filmi "aynı şekilde Anne Sinclair dayalı Simone olarak Devereaux, DSK model bir karakter ve Jacqueline Bisset olarak Gérard Depardieu, ... Sofitel skandalının etrafında inşa ve bir affetmez ışık [ed karakterleri hem tasvir". Sinclair filmi "iğrenç" olduğunu söyledi ve Strauss-Kahn'ın avukatı "müvekkilinin hakaret filmin yapımcıları dava istiyorum" dedi.
