COEP Regatta
Regatta Mühendisliği Pune Koleji öğrencileri tarafından düzenlenen yıllık tekne festivalidir. 86 yıllık bir geçmişe sahip festival, Pune halkı için büyük bir cazibe ve her yıl çok büyük miktarda kalabalık çizer. Regatta tekne yarışları bir dizi anlamına gelir. yarışlara aynı tip zamanla önemli değişiklikler gitti ve şimdi yarışlar mevcut tip türünün biridir var COEP tarafından gerçekleştirildi. Regatta katılımcıları hazırlık görev süresi boyunca titiz uygulama yoluyla gidin. Olay yıl boyunca pek çok diğer olaylar ile birlikte olayı organize kolej Boat Club, en büyüğüdür. Olay COEP tekne kulübü dayandığı nehir Mula, üzerinde yer almaktadır.
Tarihi.
COEP tekne kulübü 1928-1929 yılında kurulmuştur. Daha sonra, COEP yıllık Regatta place.Arrow oluşumunu alıyor onun inception.Initially yana Regatta Başbakan olaydı bu yana, tekneler, bir İngiliz şirketi alınmıştır Ayling ve AFCO, bir Mumbai merkezli şirket denir. Ertesi yıl, Doğu Amatör Kürek Derneği (ARAE), daha sonra Regattas yönetmek için gitti, hangi kuruldu. 1943 yılında, Boat Club aynı kendi Hindistan'da ilk tekne kulübü Eighters satın ve oldu. İngilizler 1947 yılında Hindistan'ı gittikten sonra, kendi özel tekneler, elmas sculls gibi, COEP tarafından satın alındı. Aynı yıl, Kolej organizasyonda daha öğrenci katılımını sağlamak amacıyla, Boat Club Yönetim Komitesi (BCMC), Kürek Komitesi, Regatta Yönetim Komitesi (RMC) oluşmaya başladı.
Olaylar.
Regatta öncelikle beş olayları Kayak Balesi, Shell Oyunları, Telematches, Punt Oluşumu ve Meşal Dans ve aynı zamanda tanıtım olay Ok formasyonu oluşur. Ok oluşumu dolayısıyla izleyiciye teknelerin farklı tanıtarak, olay kullanılacak teknelerin farklı türleri kullanarak bir ok şeklini oluşturmaya oluşur. Regatta sondan bir önceki gününde, "Mezunlar Regatta" adlı bir olay COEP Mezunları için özel olarak düzenlenmiştir. Önce Regatta gün, tekne yarışları olan kazananlar ayrıca Mezunlar Regatta günü tebrik edilir yer almak.
Her yıl, gösterileri katılımcılara eğitim hangi göre, belirli bir tema dayanmaktadır.
Oluşumunu Ok.
Bu Regatta tanıtım olaydır. Kayaks gibi teknelerin birçok çeşit, punts, scunts, sculls, bu kullanılır. Eighter denilen devasa scull, COEP tekne kulübün en büyük tekne, aynı zamanda bu sunulmaktadır. tekneler kitleleri eğlenceli, gösterinin "amaç" anlamına söyleniyor bir ok bir şekil oluşturmak.
Kayak bale.
Bu Kürek adlandırılan çok kararsız tekne kullanımı tarafından oluşturulan çeşitli dinamik şekillerde oluşur. Kürek farklı renkler verilmiştir.
Kayak Bale derece o Regatta en heyecanlı bölümlerinden biri kılan onun Speed ​​için bilinir.
Kabuk oyunlar.
Bu olay sculls denilen tekneler oluşmaktadır. Bu tekneler iki kürek, her iki tarafta biri ile tahrikli gerekir. scull o scull katılımcı sayısına bağlı olarak tek veya çift olabilir.
Punt oluşumu.
Punt Formasyon Regatta eski olaydır. Bu karanlıkta gerçekleşir, bu nedenle genellikle nihai ya da sondan bir önceki olaydır. Bu Punts olarak bilinen, son derece stabil bir tekne, oluşur. Bunlar genellikle, geniş bir ucunda ve diğer ucunda bir şekilde dar. Tek bir punt 7 üyeden kapasitelidir. Katılımcılar bu olay tipik bir moda sitted edilir: Geniş ucunda iki 'büyük' ​​ipuçları, dar sonunda küçük bir 'ipucu' ve 3 ya da 4 orta üyeler. Küçük bir ipucu yön veren sorumlu iken büyük ipuçları, tekne sürüş için esas sorumludur. Orta üyeler tekne hareket büyük keyif yardımcı olur.
Punt oluşumu Pratik oturumları, bir not ile bitirmek "Ey mama!" (Ey Amca!), Tekne kulübü "Mamas" ya da yöneticilere sonunu işaret.
Bu olay elektrik devreleri vardır "nawaars" ile tüm altı düz kayıklara kenarlarını aydınlatma oluşur. Fenerler bunlar üzerine monte edilmiştir. 2 ay boyunca 30 şekil - Katılımcıların yaklaşık 25 ile eğitilmiştir. Diğer bir şekli Dönüşümü, tekneler hizalama yapmak ve iki tekne arasındaki temasları kırma yanı sıra, altı düz kayıklara alongst, üyeleri tarafından sürgülü içerir.
Üye Rulman.
Bir punt taşıyan üyesi doğru yönde tekne uyum konusunda, diğer üyelerin (esasen küçük ipuçları ve büyük ipuçları) yön veren ortadaki üyesidir. Seyirci önünde gerçek bir uyum tahmini elde edilebilir ve böylece bu, bir şeklin sırasında teknenin hizada bir nesneyi ya da yeri seçerek yapılır. Punt oluşumlarda şekil dönüşümleri esas elemanı taşıyan talimatlar çevresinde toplanmaktadır.
Telematches.
Telematches karanlıkta yer alan Regatta başka bir olaydır. Altı düz kayıklara, scunts, ve daha birçok gibi Tekneler bu olay kullanılmaktadır. Bu, havai fişek patlama aynı şekilde yangınlar ve birçok olaylar üzerinden geçerken içerir.
Meşal, Dans.
Bu genellikle Regatta son olay ve hiçbir tekneler de su vücut söz konusu olduğunda kullanıldığı tek olaydır. Bu ters COEP tekne kulübüne, nehir Mula kıyısında yamaçta yer alır. O "Mashaals" ya da firetorches kullanarak, seyirci önünde doğru hizalanması ile çeşitli şekiller oluşturulmasını içerir. Bu çoğunlukla statik şekiller yer alır. Diğer olaylar gibi bir tema her yıl ilgilenmektedir.
