Işık ön hesaplama yöntemleri
Hafif ön niceleme
Kuantum alan teorileri
normal bir eşit zamanlı bir alternatif sağlar
niceleme. Içinde
Özellikle, bu ciltli sistemlerin göreli açıklaması yol açabilir
kuantum mekanik dalga fonksiyonları açısından. niceleme olduğunu
Işık ön koordinatlarına seçimine dayalı,
nerede
FORMULA_1 rolü ve karşılık gelen uzaysal oynar
formula_2 koordinat. Burada sıradan zaman, formula_4 formula_3 olduğunu
Kartezyen koordinat biridir
ve formula_5 ışık hızıdır. diğer
İki kartezyen koordinatlar, formula_6 ve formula_7, bakir ve sık sık denir
enine veya dikey tip sembolleri ile gösterilir
formula_8. seçimi
Referans nerede zaman çerçevesi
formula_3 ve tanımlanan formula_4 eksenli bir tam belirtilmemiş bırakılabilir
çözünür görecelik kuramının, ancak pratik hesaplamalarda bazı seçimler diğerlerinden daha uygun olabilir.
LFQCD Hamilton özdeğer çözeltisi
denklem mevcut matematiksel kullanacak
Kuantum mekaniğinin yöntemleri ve katkı
için gelişmiş bilgisayar tekniklerinin geliştirilmesi
çekirdekleri de dahil olmak üzere geniş bir kuantum sistemleri. Için
örneğin, discretized ışık konisi nicemleme yönteminde
(DLCQ),
Periyodik koşulları momentumları olduğu şekilde tanıtılmaktadır
discretized ve Fock alanı boyutu
Lorentz değişmezliği bozmadan sınırlı.
Bir kuantum alan teorisi Çözme sonra azalır
Büyük seyrek Hermitesel matrisi kösegenlestirerek.
DLCQ yöntemi başarılı bir şekilde elde edilmesi için kullanılmıştır
Çok sayıda modelde tam spektrum ve ışık ön dalga fonksiyonları
bir ya da iki tür QCD olarak kuantum alan teorileri
tatlar herhangi bir sayı için uzay boyutları ve
kuark kitleler. Bu yöntemin bir uzantı
süpersimetrik teorileri,
SDLCQ,
yararlanır
Işık ön Hamiltoniyen olarak factorized edilebilir olması
yükseltilmesi ve merdiven operatörleri düşürücü bir ürünü.
SDLCQ bir yeni bakış açıları sağlamıştır
Doğrudan sayısal dahil supersymmetric teorilerin sayısı
kanıt
Bir süpergraviteden için / süper Yang-Mills ikiliği conjectured
Maldacena tarafından.
Bu Fock olarak çalışmak için uygundur
formula_11 göreli dört momentum. Nakanishi ağırlığı
Fonksiyon formula_12 bir denklem bulunamadı ve özelliklere sahiptir:
formula_13, formula_14.
Işık ön uçakta Bethe-Salpeter genlik () Projelendirme, biz olsun
(bkz ışık ön dalga fonksiyonu için yararlı temsil takip
Carbonell tarafından inceleme ve
Karmanov):
formula_15
Bu iki cisim sisteminin kitleler, bulunamadı çıkıyor
Formula_16 ve hafif ön eşitlikten Bethe-Salpeter denklemi
ile formula_17 için
aynı fiziksel içeriği karşılık çekirdek, tek bozonu demek
Bununla birlikte, her iki yaklaşımın çok farklı olan değişim (
Analitik formlar)
birbirine çok yakındır.
Aynı elektromanyetik formu için de geçerlidir
faktörler
Bu kuşkusuz varlığını kanıtlıyor
Üç cisim kuvvetleri, göreli kökenli katkısı olsa
Elbette, tüm katkıları tüketmez. aynı
göreli dinamikleri dört beden güçlerini, vb oluştursun
Küçük bağlanma enerjileri (göreceli çekirdeklerinde yana
nucleon kütle) kinetik arasında iptaller sonucu
potansiyelleri nükleon kütlesinin ile karşılaştırılabilir enerjiler (ve,
dolayısıyla göreli), çekirdeklerinde relativistik etkileri
fark. Bu nedenle, çok-cisim kuvvetleri alınmalıdır
deneysel verilere ince ayar hesap.
Vakum yapısı ve sıfır modları.
Işık ön kuantizasyon avantajlarından biri olduğu
Boş devlet denilen tedirgemeli vakum, fiziksel olduğu
Vakum.
Bir teorinin kitlesel devletleri daha sonra inşa edilebilir
herhangi bir katkıları olmadan bu düşük devlet
Vakum yapısı ve bu büyük için dalga fonksiyonları
devletler vakum katkılarını içermez. Bu, ortaya çıkar
Her formula_18 teorisinin etkileşimleri pozitif ve
olmadan sıfır moment vakum partikülleri üretemez
momentum korunumu ihlal. Normal düzene ihtiyaç yoktur
ışık ön vakumlu.
Bazı teorilerin Ancak, bazı yönleri
Vakum yapı ile ilişkilendirilir. Örneğin,
Standart Model Higgs mekanizması kendiliğinden dayanır
vakum kırma simetri
teorisi.
Anlık formda zamanki Higgs vakum beklenti değeri
benzer bir sabit Stark alana formula_19 sıfır modu ile ikame
birini kullanarak standart modeli quantizes zaman
Ön formu.
Kuantum renk kiral simetri kırılması olduğunu
genellikle kuark ve gluon kondensatları ile anlık bir şekilde ilişkili
QCD vakumla.
Ancak, bu etkiler hadron dalga fonksiyonlarının özellikleri haline
kendilerini ön kullanarak
Form.
Bu da büyüklük çatışma birçok siparişleri ortadan kaldırır
ölçülen kozmolojik sabiti ve kuantum alan arasındaki
teorisi.
Işık-ön vakum yapısının bazı yönleri
niceleme özelliklerini inceleyerek analiz edilebilir
muazzam devletler. Özellikle, görünüşü, çalışılarak
en büyük devletler arasında dejenerasyonları arasında bir belirleyebilirsiniz
Spontan ile ilişkili kritik bağlama gücü
simetri kırılması. Bir de sınırlayıcı bir işlemi kullanarak,
Analiz eşit zamanlı nicemleme başlar ama nerede
Işık önüne geldiğinde bazı seçilmiş limiti olarak koordinatları
parametresi.
Bir çok daha doğrudan bir yaklaşım olduğunu
Sıfır boyuna momentumun modları arasında (sıfır mod)
Bir nontrivial ışık ön vakum bir hesaplamada
Bu modlar inşa; Hamilton sonra içeriyor
Vakum yapısını belirleyen etkin etkileşimler
arasında sıfır mod değişim etkileşimleri sağlamak
masif devletlerin bileşenleri.
