Dört Büyük Buluşlar
Dört Büyük Buluşlar () kendi tarihsel önemi ve antik Çin'in gelişmiş bilim ve teknoloji sembolleri olarak Çin kültüründe kutlanır antik Çin buluşlar vardır.
Dört Büyük Buluşlar şunlardır:
Bu dört keşifler dünyada uygarlığın gelişimi üzerinde büyük bir etkisi vardı. Ancak, bazı modern Çin bilginler diğer Çinli buluşlar belki daha sofistike ve Çin medeniyeti üzerinde büyük bir etkisi olduğunu opined - Dört Büyük Buluşlar Doğu ve Batı arasındaki teknolojik etkileşim vurgulamak için sadece hizmet vermektedir.
Kavramının kökenleri.
Çin kültürü önemli işleri veya başarıları (örn Dört Büyük Güzellikler, Şarkı, Dört Büyük Klasik Romanlarında, Dört Kitap ve Beş Classics, Beş Elders, Three Hundred Tang Şiirler, vb Dört Büyük Kitaplar), kavramının listeleri ile doludur rağmen Dört Büyük Buluşlar Batı kökenli ve Avrupa entelektüel ve retorik Üç Muhteşem sıradanlıktan (ya da, daha doğrusu, Greatest) Buluşlar uyarlanmıştır. Bu sıradan onaltıncı yüzyılda Avrupa'da hızla yayıldı ve Çinli bilim adamları tarafından son zamanlarda sadece tahsis edildi. Üç Büyük Buluşlar-bu varlık matbaa, ateşli silahlar ve deniz orijini pusula-oldu aslında Matbaanın ve ateşli silah olması durumunda Avrupa'ya ve özellikle Almanya'ya atfedilen. Bu buluşlar eski Yunanlılar ve Romalılar arasında onları eşit bir şey olmadığını ilan çağdaş Avrupalılar, onur rozeti vardı. Portekizli denizciler ve İspanyol misyonerler tarafından raporlar 1530'larda başlayan Avrupa'ya geri filtre başladıktan sonra, bu buluşlar Çin'de yüzyıllardır var olan düşüncesi tuttu. Ancak, bu durum Avrupa ateşli silahlar ve baskı makineleri teknolojik üstünlüğü kısmen bir Avrupa kökenli için rekabet iddiaları, söndürmek vermedi. Francis Bacon, onun "Instauratio magna" yazdı 1620, tarafından bu "baskı, barut, pusula ve deniz dünyasının yüzünü ve devlet değiştirmiştir: Birincisi, edebi konularda, ikinci, savaşta, üçüncü, de... Navigasyon, "bu zor en öğrenilen Avrupalılar için orijinal bir fikir oldu.
19. yüzyılda, keşfedilen pusula Karl Marx barut, pusula ve baskı, "Barut, pusula önemi yorumladı ve matbaa şövalye sınıfı havaya uçurdu burjuva toplumu. Barut başlatmıştır üç büyük buluşlar vardı dünya pazarı ve koloniler kurdu ve matbaa Protestanlığın alet ve genel olarak bilimin yenilenmesi vardı;. entelektüel önkoşulları yaratmak için en güçlü kolu "
Batılı yazarlar ve 19. yüzyıldan kalma akademisyenler itibaren yaygın Çin'e bu buluşlar atfedilmiştir. misyoner ve sinolojist Joseph Edkins (1823-1905), Japonya ile Çin'i karşılaştıran Japonya'nın erdemlerin tüm bu kağıt yapımı, baskı, pusula ve barut olarak anlamlı buluşları yapmadığını belirtti. Bu buluşlar üzerinde Edkins 'notları Çin ve Japonya'da çağdaş bilim ve teknolojiyi karşılaştırarak, dergi "Athenaeum" bir 1859 inceleme sözü bulundu. . 1880 "Johnson'ın Yeni Evrensel ansiklopedi: Faydalı Bilgi Bilimsel ve Popüler Hazine" in 1887 yılında "Kotokuan" ve bunların 1915. Hiçbiri seçkin Sinolog, Berthold Laufer, ancak, dört buluşlar sevk ya da "büyük onları çağırdı ".
20. yüzyılda, bu liste popüler oldu ve bilim ve antik Çin medeniyeti okuyan hayatının sonraki bölümünü adamış kaydetti İngiliz biyokimyacı, tarihçi ve Sinolog Joseph Needham, güçlendirilmiş.
Dört Büyük Buluşlar.
Pusula.
Bir "yönünde bulucu" olarak kullanılan manyetik cihaza ilk referans MS 1040-1044 tarihlenen bir Song Hanedanı kitapta. İşte bir demir "balık güney-işaret" güneyde kendisini hizalama, su bir kase içinde yüzen bir açıklaması vardır. Cihaz yönlendirme aracı olarak tavsiye edilmektedir "Gecenin karanlıktır." Ancak, ilk asma manyetik iğne pusula MS 1088 kitabında Shen Kuo tarafından yazılı edildi.
Çin tarihinin en için kullanılmaya devam pusula su bir kase içinde yüzen bir manyetik iğnenin şeklinde oldu. Bu tür yaygın olarak ıslak pusula olarak Çin'de kullanılan olmuştur asla rağmen Needham göre, Song Hanedanı Çin ve sürekli Yuan Hanedanı, kuru pusula faydalanmak yaptı.
Çin'de kullanılan kuru pusula kuru süspansiyon pusula, bir kaplumbağa şeklinde hazırlanmış ahşap bir çerçeve balmumu ile kapatılır Lodestone ile ters bir kurul tarafından asılı idi ve döndürülmüş ise, kuyruk iğne her zaman işaret olur kuzey kardinal yönü. Kutu çerçeve ve kuru Pivot iğne 14. yüzyıl Avrupa pusula-kart Çin'de kabul edilmiştir rağmen kullanımı (sırayla Avrupalılardan bunu öğrendiği) 16. yüzyılda Japon korsanlar, askıya Çin tasarımı ile alındıktan sonra Kuru pusula 18. yüzyılda da kullanımda ısrar etti.
Barut.
Barut ölümsüzlük iksiri arıyor Çinli simyacılar tarafından 9. yüzyılda keşfedilmiştir. Zaman Song Hanedanı risalesi, "Wujing Zongyao" (武 经 总 要) tarafından, MS 1044 yılında Zeng Gongliang ve Yang Weide tarafından yazılmıştır, barut için çeşitli formüller Çinli% 50,% 27 aralığında nitrat seviyeleri düzenlenen . 12. yüzyılın sonuna gelindiğinde, barut Çin formülleri erken içi boş, barut dolu el bombası bomba şeklinde, dökme demir metal kaplarda aracılığıyla patlama yeteneğine nitrat düzeyi vardı.
MS 1280 yılında, Weiyang de büyük barut cephanelik bomba deposu yanlışlıkla Çinli müfettiş bir ekip yerinde bir hafta sonra yaklaşık 100 nöbetçiler ahşap kirişler ile anında öldürüldüğünü sonucuna böyle büyük bir patlama üretilen yangın, yakalandı ve sütunlar uzakta patlama 10 üzerinde li (~ 2 mil. ya ~ 3.2 km) mesafede gök yüksek ve açılış şişmiş.
Jiao Yu ve onun "Huolongjing" ortalarında 14. yüzyılda (ayrıntılı olarak barut askeri uygulamaları açıklar Jiao Yu tarafından yazılmış bir kitap) zaman, barut, patlayıcı potansiyeli barut formülleri nitrat seviyesi, mükemmel oldu barut maksimum patlama potansiyeline sahip olduğu düşünülen kullanımda en az 6 farklı formüller ile,% 12 ve% 91 arasında bir dizi yükselmişti. O zamana kadar, Çin bu nitrat geliştirilmiş barut ile içi boş kabukları ambalaj tarafından patlayıcı yuvarlak çekim oluşturmak için nasıl keşfetmişti.
Kağıt yapımı.
Kağıt yapımı geleneksel Cai Lun, Han Hanedanlığı döneminde İmparatorluk mahkemeye bağlı resmi (202 BC-MS 220), eski dut ve fileden boyunca diğer ipler lifleri kullanarak bir kağıt yarattı MS 105 hakkında Çin'e kadar takip edilmiş paçavra ve kenevir atıkları. Ancak, son arkeolojik keşif üzerinde Çince karakterler 8 MÖ ile kağıt Gansu rapor edilmiştir.
Sarma ve dolgu için kullanılan kağıt M.Ö. 2. yüzyılda beri Çin'de kullanılan iken, bir yazı ortamı olarak kullanılan kağıt, sadece 3. yüzyılda yaygınlaşmıştır. Çin'de 6. yüzyıla gelindiğinde, kağıt yaprak yanı sıra tuvalet kağıdı kullanılacak başlıyordu. Tang Hanedanı döneminde (MS 618-907), kağıt katlanmış ve çay lezzetini korumak için kare torba içine dikilir. Ardından Song Hanedanı (MS 960-1279) kağıt para çıkarmak ilk hükümet oldu.
Baskı.
Woodblock baskı Çinli buluş 868 yılında ilk tarihli kitabında (Elmas Sutra) önce bazı noktada, dünyanın ilk baskı kültürünü üretti. A. Hyatt Belediye Başkanı, Metropolitan Sanat Müzesi'nde küratör göre, "Bu gerçekten bizim yaşına kadar hakim oldu iletişim araçlarını keşfetti Çin oldu." Woodblock baskı Çinli da icat hareketli tip daha Çince karakterler, daha uygun, ama hangi woodblock baskı yerine vermedi. 16. yüzyılda tanıtılan rağmen Batılı baskı makineleri, yaygın 19. yüzyıla kadar Çin kullanılmamıştır. Çin, Kore ile birlikte, onları benimsemeye son ülkelerden biriydi.
Woodblock printing for textiles, on the other hand, preceded text printing by centuries in all cultures, and is first found in China at around 220. It reached Europe by the 14th century or before, via the Islamic world, and by around 1400 was being used on paper for old master prints and playing cards.
Printing in Northern China was further advanced by the 11th century, as it was written by the Song Dynasty scientist and statesman Shen Kuo (1031–1095) that the common artisan Bi Sheng (990-1051) invented ceramic movable type printing. Then there were those such as Wang Zhen (fl. 1290-1333) who invented respectively wooden type setting, which later influenced developing metal moveable type printing in Korea (1372-1377). Movable type printing was a tedious process if one were to assemble thousands of individual characters for the printing of simply one or a few books, but if used for printing thousands of books, the process was efficient and rapid enough to be successful and highly employed. Indeed, there were many cities in China where movable type printing, in wooden and metal form, was adopted by the enterprises of wealthy local families or large private industries. The Qing Dynasty court sponsored enormous printing projects using woodblock movable type printing during the 18th century. Although superseded by western printing techniques, woodblock movable type printing remains in use in isolated communities in China.
Kültürel etkisi.
2005 Hong Kong damga sorunu.
2005 yılında, Hong Kong posta servisi Dört Büyük Buluşlar özellikli özel bir damga sorunu yarattı. damga serisi ilk büyütülmüş ilk gün damgalı kapağı bir törenle 18 Ağustos 2005 tarihinde yayımlanmıştır. Allan Chiang (Postmaster Genel) ve Prof. Chu Ching-wu (Bilim ve Teknoloji Hong Kong Üniversitesi Rektörü) bizzat ilk gün kapağını damgalama özel pul sorunu damgasını vurdu.
2008 Pekin Olimpiyatları.
[[Dosya: | | başparmak 2008 Yaz Olimpiyatları sırasında Gri baskı blokları ceremony.jpg açılış
Açılış töreni 2008 Olimpiyatlarında hareketli tip baskı blokları temsil kutuları Dancing.]]
Dört Büyük Buluşlar 2008 Pekin Yaz Olimpiyatları açılış törenine ana temalarından biri olarak yer aldı. Kağıt yapımı, bir dans ve dans klişe bir dizi kağıt, baskı çok büyük bir parçası üzerinde bir mürekkep çizim ile temsil edildi, eski bir pusula bir kopyası töreninde yoğun havai fişek gösterileri ile görücüye ve barut edildi. Pekin Sosyal Gerçekler ve Kamuoyu Araştırması Merkezi tarafından yapılan bir ankette Pekin sakinleri Dört Büyük Buluşlar açılış töreninin en hareketli kısmını programını buldum bulundu.
Bilimsel eleştiriler.
Son zamanlarda, bilim adamları kağıt, baskı, barut ve pusula buluşlar verdiği önemi sorguluyor. Özellikle söz konusu Çinli bilginler çok fazla vurgu diğer önemli Çinli buluşlar üzerinde, bu buluşlar verilir eğer. Onlar Çin'deki diğer buluşlar belki daha sofistike olduklarını işaret ve Çin içinde büyük bir etkisi olmuştur.
Bölümde "Dört Büyük Buluşlar En Önemli mısınız?" adlı kitabında "Eski Çin Buluşlar" nin, Çin tarihçisi Deng Yinke yazıyor:
