Yeraltı saçılma
Ayrıca yeraltı hafif nakliye (SSLT) olarak bilinen yeraltı saçılma (ya SSS), malzeme ile etkileşerek serpilir ışık yarı saydam bir nesnenin yüzeyine nüfuz ettiği hafif bir ulaşım mekanizması, ve farklı bir noktada yüzeye çıkar . Işık, genellikle yüzeye nüfuz edecek ve yüzeyinden doğrudan yansıyan olsaydı o olurdu açı dışındaki bir açıyla malzemenin geri geçmeden önce, malzeme içindeki düzensiz açılarda bir kaç kez yansıtılacaktır. Yeraltı saçılması mermer, deri, yapraklar, balmumu ve süt gibi malzemelerin gerçekçi bir şekilde oluşturulması için gerekli olan, 3 boyutlu bilgisayar grafik önemlidir.
Teknikleri Rendering.
Bugün gerçek zamanlı bilgisayar grafikleri kullanılan en materyaller yalnızca bir nesnenin yüzeyinde ışığın etkileşimi oluşturur. Gerçekte, birçok malzeme hafif saydam şunlardır: Işık yüzeyini girer; , absorbe dağınık ve-yaydığı yeniden - potansiyel farklı bir noktada. Cilt noktasında iyi bir durumda; yansıtma sadece yaklaşık% 6% 94 yeraltı saçılma dan, doğrudan.
Yarı saydam malzemelerin doğal bir özelliği emme olduğunu. ayrıca malzeme ışık seyahatler yoluyla, daha oran emilir. Bu etkisini taklit etmek için, hafif malzeme yolu boyunca hareket etmesinden mesafe ölçer alınmalıdır.
Derinlik Harita sss tabanlı.
Bu mesafeyi tahmin yöntemlerinden biri derinlik haritaları kullanmaktır
, Eşleme gölge edilene benzer bir şekilde. En yakın yüzeye mesafesi saklandığı ve böylece sahne bir derinlik haritası içine bakış ışığın açısından işlenir. derinlik haritası daha sonra render yeniden standart projektif doku haritalama ve sahne kullanarak bunun üzerine yansıtılır. Belirli bir noktaya gölgeleme bu geçişte, noktada ışık mesafe ışını yüzeylerinin basit doku arama ile elde edilebilir girdi. Ray nesnesi çıkıldı noktadan bu değeri çıkarılarak biz ışık nesnesi aracılığıyla seyahat etti mesafenin tahmini toplayabilir.
Bu yöntem ile elde edilen bir mesafe ölçüsü çeşitli şekillerde kullanılabilir. Böyle bir yol, doğrudan mesafe ile katlanarak düşer bir sanatçı yarattı 1D doku içine endeksi onu kullanmaktır. Diğer geleneksel aydınlatma modelleri ile birlikte bu yaklaşım, mermer, yeşim ve balmumu gibi farklı malzemelerin oluşturulmasını sağlar.
Potansiyel, modeller dışbükey değilse sorunlar ortaya çıkabilir, ancak derinlik soyma sorunu önlemek için de kullanılabilir. Benzer şekilde, derinliği soyulma daha doğru bir saçılma modeli vermek üzere, kemik veya kas gibi yüzeyin altında farklılaşan yoğunluklar, açıklamak için kullanılabilir.
Sağa doğru balmumu kafasının görüntüde görüldüğü gibi bu tekniği kullanarak nesnenin geçerken ışık dağınık değildir; arka özellikler açıkça gösterilmiştir. Buna bir çözüm derinliği harita yüzeyi üzerinde farklı noktalarda çok sayıda örnek almaktır. Alternatif olarak, yaklaşım farklı bir yaklaşım, kullanılan doku-uzay difüzyon olarak bilinen olabilir.
Doku Uzay Difüzyon.
Bölümün başında da belirtildiği gibi, yeraltı saçılma daha belirgin etkilerinden biri yaygın aydınlatma genel bulanıklık olduğunu. Aksine keyfi yaygın fonksiyonu değiştirerek daha difüzyon daha doğru doku alanı içinde simüle ederek örnek alınabilir. Bu teknik Matrix Reloaded yüzleri render öncülük edilmiş, ancak son zamanlarda gerçek zamanlı tekniklerinin dünyasına düşmüş.
yöntemi ilk özgün köşe koordinatları dayalı aydınlatma hesaplanırken, bir vertex shader kullanarak bir nesnenin örgü unwraps. köşeler sonra UV dokusunu kullanarak köşe ekran pozisyonu, doku 1 aralığından dönüştürülmüş uygun normalize cihaz koordinatları aralığı [1, -1] koordinatları olarak koordinatlarını eşleştirilir. Bu şekilde açılmamış örgü aydınlatma, biz sonra işlenmiş ve hafif bir haritası olarak modele yeniden uygulanabilir nesne üzerinde aydınlatma temsil eden bir 2D görüntü elde. Difüzyon simüle etmek için, hafif harita dokusu sadece bulanık olabilir. Kendi içinde bir daha düşük çözünürlükte bir doku için aydınlatma oluşturma bulanıklık belirli bir miktar içerir. doğru deride yeraltı saçılması modellemek için gerekli bulanıklığa miktarı aktif bir araştırma aşamasındadır, ancak yalnızca tek bir bulanıklık kötü modeller gerçek etkileri gerçekleştirmek. Difüzyon dalga boyu bağımlı doğasını taklit etmek için, (Gauss) bulanıklık sırasında kullanılan numuneler kanal tarafından ağırlıklı olabilir. Bu biraz sanatsal bir süreç olduğunu. Insan derisi için geniş saçılma kırmızı, sonra yeşil ve mavi çok az saçılmasını vardır.
Bu yöntemin önemli bir avantajı ekran çözünürlüğü onun bağımsızlığıdır; gölgelendirme yerine nesne üzerinde her piksel için daha doku haritası sadece bir kez texel başına yapılır. Bariz bir gereklilik nesne doku üzerindeki her nokta nesnesi sadece bir noktasına harita gereken iyi bir UV eşleme, olması dolayısıyla olduğunu. Ayrıca, doku uzay difüzyon kullanımı gölge haritalama gerçekçilik eksikliği bir nedeni hafifletilmesi, yumuşak gölgeler katkıda çeşitli faktörlerden biridir sağlar.
