Chifeng
Ayrıca Ulanhad ((Улаанхад хот) ', "kırmızı uçurum") olarak bilinen Chifeng (), güneydoğu İç Moğolistan, Çin Halk Cumhuriyeti'nde bir vilayet düzeyinde kentidir. Bu güneyde güneydoğu kuzeydoğu, Chaoyang (Liaoning) kuzey ve batı, Tongliao Xilin Gol Ligi sınırları ve Chengde (Hebei). şehir toplam idari alana sahip ve 4.341.245 nüfuslu bir nüfusa sahiptir. 2010 nüfus sayımı itibarıyla bu sakinlerinin 1094970 Hongshan, Yuanbaoshan ve Songshan kentsel ilçelerde içinde yaşamaktadır. Ancak, Songshan büyük bir kısmı hala kırsal ve Yuanbaoshan 27 kilometre uzaklıkta Chifeng çekirdek bölgesinden de facto ayrı bir kasabadır. şehir feshedilmiş Ju Ud Ligi yönetim merkezi idi (;).
Tarihi.
Arkeoloji çalışmalarına göre, Chifeng bölgesinde insan varlığının neredeyse on bin yıl öncesine izlenebilmektedir ve kültürel tarihi yaklaşık sekiz bin yıl geriye izlenebilmektedir. Hongshan Kültür, Çayır Tunç Kültür, Qindan Uyruk-Liao Kültür ve Moğol-Yuan Kültür temsilcisi kalıntıları ve emanetler Chifeng tespit edilmiştir. Xinglonggou adında eski bir köyün kalıntıları, tarihçiler tarafından "Çin'in ilk köy" olarak kabul edilmektedir. bölgede ortaya çıkarılan en büyük yeşim ejderha "Çin'in ilk ejderha" olarak bilinmektedir. kalıntıları ve antik kültürlerin emanetler keşif fazla 6.800 sitelerden gelmiş. Chifeng en Hongshan District Adını Hongshan Kültür siteleri M.Ö. 2900 ila 4700 den Chifeng başta bulundu ve tarihli edilmiş kuzeydoğu Çin'de, bir Neolitik kültür oldu.
Chifeng Liao Hanedanı'nın, siyasi, ekonomik ve kültürel merkezi olan, bu nedenle, kalıntıları ve Chifeng Liao Hanedanlığı emanetler miktarı Çin'in en önemli sıradadır.
Qing Hanedanı, bugünün Chifeng bölgesi 'Ju Ud Ligi', İç Moğolistan bölgesinde altı orijinal Liglerin birinin yönetimi altında idi. Moğol Afişler (ilçe düzeyinde bölgeler) lig seviyesinde geleneksel meclisleri halinde organize edildi. Cumhuriyet döneminde ise, Chifeng Chaoyang ve Chengde dahil bugünün Liaoning ve Hebei parçaları ile birlikte Rehe İl idaresi altında idi. Mukden olay 1931 yılında gerçekleşti sonra, Japon pupped devlet Mançukuo Hsinking (bugünün Jilin eyalet başkenti Changchun) kuruldu ve Juud Ligi sonra Chengde ve Chaoyang sonra Rehe İl üçüncü büyük kenti kurulmuştur 1933 Chifeng Manchukuo tarafından ele geçirildi Operasyonu Ağustos Fırtına, Sovyet-Moğol Süvari-Mekanize Grubu Chifeng girmişti. Rehe İl 1955 yılında feshedilmiş sonra, Chifeng olan il emniyet 1950'lerde sonra Huhhot Ulanhot daha önce oldu ve Zhangjiakou aktarılır ve ÇKP yönetimi altında yeni kurulan İç Moğolistan Özerk Bölgesi altına alınmıştır. 1970'li yıllarda, adını Juud Ligi giderek, Chifeng Liaoning eyaleti yönetimi altında idi. 1979 sonrasında, Chifeng İç Moğol egemenliği altında idi ve Juud Ligi 10 Ekim 1983 tarihinde çözüldü.
Coğrafya.
Chifeng Xiliao Nehri'nin üst ulaşır boyunca yer almaktadır. Kendi alanı içinde Büyük Khingan, İç Moğolistan Yaylası yanı sıra Xiliao Nehri Ovası'nın southwesternmost uzatma ve Yan Dağları'nın nihayet kuzeydeki ölçüde vardır. Bordering vilayet düzeyinde bölünmeler kuzeydoğu güneyde güneydoğu, Chengde (Hebei) için, Chaoyang (Liaoning), ve Xilingol Ligi ve batıda Tongliao vardır. Doğudan batıya o uzanır ise kuzey güney Chifeng City, uzanıyor. Yükselme doğuda daha az batıda yüksek gelen azalma.
İklim.
Chifeng, uzun soğuk, rüzgarlı, ama kuru kışlar ve sıcak, nemli yazlar ile dört mevsim, muson etkisinde, karasal step iklimi (Köppen "BSK") vardır. Aylık ortalama sıcaklıklar yıllık ortalama, Ocak ayında Temmuz ayında değişmektedir. Yılki yağışların neredeyse yarısı temmuz ve ağustos aylarında ortaya çıkar ve o zaman bile kuru ve güneşli havalarda kentte hakim. Temmuz ayında% 55 den Ocak ve Şubat aylarında% 71 arasında değişen aylık yüzde olası güneş ışığı ile, güneş bol yıl boyunca ve kent yıllık parlak güneşli 2,866 saat, olası toplamın yaklaşık% 65'ini alır.
İdari bölümler.
Chifeng üç ilçe, iki ilçe ve yedi afiş var:
Demografik.
2004 yılında, Chifeng 4435737 nüfusu (km² başına 49,14) vardı.
Ekonomisi.
"10. Beş Yıllık Plan" döneminde, Chifeng kaynaklarının geliştirilmesi güçlendirilmesi ve ele geçirilerek, "endüstri tarafından belediyeyi güçlendirmek, bilim ve eğitim ile belediye iflah, ekoloji ile belediye buldum" stratejisini yürütülen Batı Kalkınma tarihi bir fırsat.
Strateji ardından, Chifeng artan ölçüde genel ekonomi hacmini genişletmek için çalışıyoruz, hizmet sektöründe ve ilçe düzeyinde ekonominin gelişimini teşvik, aktif tarım ve hayvancılık sanayileşme, sanayileşme ve kentleşme sürecini teşvik ekolojik ve altyapı inşaatı sıkma başladı Sanayi düzeyi, çekirdek rekabetin artırılması.
Sonuç olarak, sosyal ekonomi hızlı bir gelişme var. Şu anda, endüstriyel ekonomik sistem başlangıçta şekle çekici olmuştur Chifeng et, süt, sebze ve otlarla hakim mineraller, enerji, ilaç ve gıdalar ve tarımsal ve hayvancılık sanayileşme kalkınma yapısı ile hakim. Chifeng İç Moğolistan doğu kesiminde tarım ve hayvancılık ve sanayi üssü haline gelmiştir. "9. Beş Yıllık Planı" sonu ile karşılaştırıldığında, belediyenin, ortalama bölgesel GSYİH ve mali gelir GSYİH iki katına, sabit kıymet yatırımı dört katına.
2005 yılında, belediye GSYH 34560000000 Yuan, mali geliri sabit varlık yatırımı 23,1 milyar Yuan ulaştı 3,15 milyar Yuan ulaştı ulaştı sosyal tüketim genel perakende tutarı 13,7 milyar Yuan ulaştı kentsel kişi başına düşen harcanabilir geliri 7572 geldi Yuan ve çiftçi ve çobanları ortalama saf geliri 2817 Yuan oldu. Chifeng, "Ulusal Sağlık Kenti", "ordu destekleyen ve insanları neşelendirmeye Ulusal Model Şehir '' Milli Kum Kontrol ve Ekolojik İnşaat Pacesetter" olarak gösterildi olmuştu, 'Ulusal Mükemmel Turizm Kenti "," Milli mükemmel İl Sosyal Güvenlik " "Mükemmel Ruhani Medeniyet Alanı" ve "yatırım ortamının Çin'in 50 Kredi güvenlik bölgeleri".
"11. Beş Yıllık Plan" sırasında, Chifeng daha "ekoloji ile belediye, sanayi tarafından belediye, güçlendirmek bilim ve eğitim ile belediyeyi başarılı bulundu" yeni tip sanayileşme, Tarım sürecini hızlandırarak, bir kalkınma stratejisi yürütüyor ve bilinçli mali geliri, kent sakinleri ve çiftçilerin ortalama geliri artırmak için endüstriyel ekonomi, proje inşaatı ve yatırım tanıtımı, stres koyarak hayvancılık sanayileşme ve kentleşme, ahenkli Chifeng oluşturmaya çalışın.
Bu 2010 yılına kadar, GSYİH% 20 civarında, 85 milyar Yuan kadar ortalama gelecektir planlanmaktadır; mali geliri ortalama% 26 civarında, 10 milyar Yuan gelecektir. "11. Beş Yıllık Plan" döneminde hızlı gelişme sayesinde, Chifeng üreten yeşil tarım ve hayvancılık ürünlerinin taban enerji arz üssü kuzeydoğu ve kuzey Çin, önemli hammadde ve demir dışı metal derin işleme tabanına erişme gibi inşa edilecek , otlak turizm sitesi, merkez şehir ve mal İç Moğolistan ve Hebei arasındaki merkezi Interflow.
Maden kaynakları.
Maden kaynakları olarak, üzerinde 70 maden yatakları vardır. Alan kömür, petrol ve doğal gaz açısından zengin olduğu; vb demir dışı metal ve demir zihinsel, yani demir, kalay, çinko, kurşun, altın, gümüş, molibden, büyük rezervleri vardır. Metal olmayan mineraller vb kireçtaşı, mermer, fluorspar, silika, perlit, bentonit dahil
Tarım ve hayvancılık ürünlerinde, mısır, pirinç, darı baskın bitkileri yanında, fasulye, buğday, yağ kullanılan ayçiçeği tohumu, şeker pancarı, tütün, ve Çin bitkiler gibi nakit bitkileri vardır. Tanelerin Yıllık verimi 6 milyar Jin ulaşabilirsiniz. Sera ve soğuk tutma döken tarafından özellikli tesis tarım 220,000mu geldi. belediyede doğal otlak alanı 8,900mu bitti. yetiştirme hayvancılık her belediyenin üzerinde 14 milyonun üzerinde olduğunu.
Güç üretimi.
Rüzgar ve su kaynakları olarak, orada birçok büyük ve ideal ulusal dereceli rüzgar santralleri, ve 60'dan fazla büyük ve orta boy rezervuarları. yeraltı suyu 5 milyar m3 tutarındadır.
Sektörler.
Başlıca sanayiler finans, sigorta, telekomünikasyon, dağıtım, lojistik, otel ve restoranlar, eğlence ve eğlence içerir. Yüksek teknoloji sanayi bölgesi kapsamaktadır.
Ulaşım.
Chifeng İç Moğolistan doğu ve batı alanı bağlayan bir ulaşım merkezidir. Jinzhou, Huludao, Qinhuangdao, uzakta daha az iken Tianjin, Pekin, Shenyang ve diğer büyük şehirler, sadece uzak Chifeng vardır.
Raylı.
Chifeng Pekin, Harbin, Shenyang, Dalian, Shanhaiguan ve Hebei onun tren istasyonuna doğrudan tren hizmeti vardır.
Yollar ve otoyollar.
Liaoning Eyaleti çevreleyen gibi Hohhot gibi kentlerde ve şehirler ile Chifeng bağlayan 8 il ve ulusal karayolları vardır.
Hava.
Chifeng havaalanı gibi Pekin, Hohhot ve diğer şehirler gibi büyük şehirlere hizmet vardır.
