Osmanlı Ermeni nüfusunun
Osmanlı Ermeni nüfusunun ilgili bu madde Osmanlı İmparatorluğu içindeki Ermeni nüfusunun bazı istatistikler sunuyor. 1914 ve 1915 arasında imparatorluk içindeki nüfus büyüklüğü tartışmalı bir konudur. Batılı bilim adamları tarafından çoğu tahminler 1,7 ile 2.3 milyon arasında değişmektedir.
Bu nüfusun büyüklüğünü kurulması Ermeni Soykırımı sırasında ve Türk Kurtuluş Savaşı'nın Doğu Cephesi mücadele sırasında 1915 ve 1923 yılları arasında Ermeni kayıplarının doğru tahmin belirlenmesinde çok önemlidir.
Klasik Dönem'e.
Vergilendirme verilerine dayanarak değerler.
Osmanlı İmparatorluğu 1830 öncesinde nüfus kayıtları vardı iken, Nüfus Defterleri fonun Ofisi (Ceride-i Nüfus Nezareti) kuruldu sadece 1831 yılında oldu. Daha doğru veri çizmek için, Office 1839 Registrar, müfettişleri merkezi olmayan ve nüfus yetkilileri il ve küçük idari bölgelerine tayin edildi. Her ilçe nüfusu gösteren doğum ve ölümleri periyodik ve karşılaştırıldı listeleri kaydedildi. Bu kayıtlar nüfusun toplam sayım değildi. Aksine, onlar "evin reisi" olarak bilinen dayanmaktadır. Sadece yaşları, erkek aile üyelerinin işgal ve özelliği yalnızca sayıldı.
toplam nüfusa vergi değerlerinin uzanan türetilen resmi veriler. Çünkü nüfus büyüklüğü anlaması için vergilendirme verilerinin kullanımı, çok sayıda Osmanlı kent merkezleri için detaylı veriler - 5.000 'den fazla nüfuslu kasaba - doğrudur. Bu veriler ücretler ve fiyatlar üzerindeki veriler ile işbirliği yapıldı. Başka bir kaynak, Osmanlı İmparatorluğu'nun hane ev sahipleri numaralar için kullanılmıştır - her evde 5 sakinleri olduğu varsayılmıştır.
Abdolonyme Ubicini (1844).
1844 yılında, Osmanlı hükümeti 2,4 milyon Ermeni'nin toplam kaydetti. Abdolonyme Ubicini, bir Fransız tarihçi ve gazeteci, o onu toplam Osmanlı Ermeni nüfusunun bir düşük tahmin düşündüğü ekleyerek 1844 rakamı yayınlamak için ilk biriydi. Avrupa'daki Osmanlı İmparatorluğu'nu yaşayan Ermeniler pek yarısından fazlası, diğerleri Trakya ve Bulgaristan üzerinden dağınık, İstanbul'daki bulundukları dört yüz bin, vardır. Öte yandan, Asya'da Türkiye iki milyondan fazla Ermeni az olmamak içeriyor hala Ağrı Dağı Mahallesi'nde atalarının kadim toprakları yaşayan kime çoğunluğu; Erzurum'dan, Diyarbakır'dan ve Kürdistan üç eyaletler Ermeniler tarafından tamamen peopled birçok köy içerirler ve bu illerde sık göçler rağmen, Ermeniler Türk ve Türkmen yarışları üzerine bir sayısal üstünlüğü korumak.
Ubicini devletler:
Vergiler, her vilayet için ayarlanmış olması ve kaza sayım sonucuna göre olacaktır ve nüfus bunları önlemek istedim çünkü bir 20. yüzyıl Türk profesör, İbrahim Hakkı Akyol, aynı zamanda toplam Osmanlı nüfusunun küçümsenmesi olarak 1844 görmektedir. 1867 yılında, 2,4 milyon rakamı değişmeden kalır ve Paris'teki Uluslararası Fuarı vesilesiyle yayınlanan bir kitapta, Osmanlı resmi Salaheddin Bey tarafından kullanılmıştır. Aynı vesileyle, Mıgırdıç Bey Dadyan adında bir Osmanlı Ermeni yetkili, Osmanlı hükümeti itiraz etmedi 3.4 milyon bir rakam verir.
Karekin Vartabed Srvantsdiants (1878-1879).
Ermeni Sorunu ve 1878 yılında izlenen Berlin Antlaşması'nın uluslararası sonra, kendi kendini yöneten Ermeni milletinin fikri bir olasılık haline geldi. Böylece, Ermeni nüfusunun sayım kayıtları önemli hale gelmiştir. sultan Abdülhamid altında Genel Nüfus İdaresi ilk rekor 1881-1882 yılında yarım figür oldu. Osmanlı İmparatorluğu 1877-1878 yılında Batum, Kars ve Ardahan kaybetti. Bu bölgeler için Ermeni nüfus istatistikleri Ermeni nüfusunun kayıpları etkilemiş olurdu ama Hamid hükümdarlığı altında 1881-1882 kayıtlarında eksik milyon ya da daha fazla Ermeniler için hesap edemez.
1863 yılında Osmanlı Ermenilerinin Osmanlı Sultanı tarafından verilen 1863 Ermeni Ulusal Anayasası İmparatorluğundaki bütün Ermenilerin nüfus rakamlarını toplamak için Konstantinopolis Ermeni Patrikliği yetkili. Bir ilk girişim belirli alanlarda, ancak 1878 ve 1879 yılında Ermeni vilayetlerinin iki gezileri yaptı 1878 yılında Karekin Vartabed Srvantsdiants, Ermeni köylerine zorla tarafından almıştı ve ona girişine izin olmaz Kürt aşiretlerinin delege. Dahası, Ermeniler muhtemelen artan vergilendirme korkarak onların sayısını minimize ve kilise kayıtları eksik veya varolmayan. 1878 girişim başarısız oldu ve yayınlanmamıştır.
Samuel Cox (1880-86).
Samuel Cox 1880-1886 İstanbul'daki Amerikan Büyükelçiliği, imparatorluk içinde Ermeni nüfusunun 2,4 milyon arasında olduğu tahmin.
1893-1896 Osmanlı Sayım istatistikleri.
İlk resmi nüfus sayımı (1881-1893) bitirmek için 10 yıl sürdü. 1893 yılında, sonuçlar derlenmiş ve sunuldu. Bu sayım ilk modern genel ve standart nüfus sayımı değil, vergilendirme için de askeri amaçlar için gerçekleştirilebilir, ancak demografik veri elde etmektir. Nüfus etno-dinsel ve toplumsal cinsiyet özelliklerine bölündü. Erkek hem de kadın deneklerin Sayılar Müslümanlar, Rumlar, Ermeniler, Bulgarlar, Katolikler, Yahudiler, Protestanlar, Latinler, Süryani ve Çingeneler de dahil olmak üzere etnik-dinsel kategoriler verilmiştir
1867 yılında, Devletler Konseyi nüfus kayıtlarının hassasiyetini artırarak, çizim nüfus tabloları görev aldı. Onlar bu 1881-1882 yılında İçişleri Bakanlığı'na bağlı bir Genel Nüfus İdaresi kurulmasına yol açtı 1874 yılında kayıt nüfus sayımlarının yeni tedbirler. Her nasılsa, bu değişiklikler nüfus sayımları politize.
Vital Cuinet (1896).
Kaynak: "La Turquie d'Asie, idari, statistique Geographie"
Vital Cuinet alanlarını araştırmak ve bunların nüfusu saymak suçlandı bir Fransız coğrafyacı oldu. Onun figürleri de nihayet onları almak mümkün değildi sonucuna zorunda kaldı kesin numaralarını almak için Cuinet istekli olan borçlarını ödemek için Osmanlı İmparatorluğu'nun yeteneği kurmak için kullanılan, bunun için iki temel sebebi verir.
Genellikle eleştirmenler tarafından yönlendirilen bir örnek, Osmanlı otorite numaraları ve onlar (Maraş sancağı olarak bu eserlerde sınıflandırılır) Halep vilayeti ile ilgili kendisine verilen bu bilgilerin çizilmiş Cuinet istatistikleri oldu. sayı imkansız 4,300 değildir. Sadece Maraş şehrinde, Katolik ve Protestan Ermeniler Gregorians dahil olmadan 6008 ve bu numaralandırma iken. Eserinin başında Cuinet, bildirerek okuyucuyu uyarıda: ". Öylesine değerli ve ilginç istatistik bilimi, sadece hala bu ülkede kullanılmamaktadır değil ama bile yetkililer herhangi bir soruşturma kabul etmek, bir parti çizgisi ile, reddediyor"
Ne olursa olsun sayım altında dolaylı kabul olarak kabul olabilirdi ne. Cuinet "Ermeni vilayeti" Osmanlı istatistiklerinden sunulan bir daha yüksek bir rakam olarak adlandırılan şeyin, 1891-1892 için 840.000 sundu.
La Turquie d'Asie: İdari géographie, statistique, Cilt 4
Herman Wambery (1896).
Alman profesör Herman Wambery Türk Ermenistan 1896 yılında 1.130.000 bir rakam verir :.
Henry Finnis Bloss Lynch (1901).
Henry Finnis Bloss Lynch, bir İngiliz coğrafyacı-etnograf, kendi çalışmalarını tamamladıktan, Türk Ermenistan 1890'ların başlangıcı için 1.058.000 ile geldi.
Linç sayma altında bir yakışık kasıtlı Osmanlı politikası olduğunu, Cuinet gibi göstermiştir. Bununla birlikte, Lynch rakamları iyi sirküle edildi, ancak birçok Ermeni dönüştürülmüş ve Müslüman olarak sayıldı çünkü onlar hala Ermeni Hıristiyan pratik iken o dönem "Müslüman" yanıltıcı karakteri ile ilgili okuyucu uyardı.
Elçilikte İngiliz resmi rakamlar Lynch'in olduğu gibi dikkatli soruşturma üzerine dayanıyordu. Osmanlı figürleri ile bu rakamları karşılaştırıldığında, Zamir sonuca varıyor: "Van, Bitlis, Mamuretal-Aziz (Harput), Diyarbekir, Erzurum ve İngiliz rakamlar 62 daha yüksek yüzde (847.000) 523.065 ile karşılaştırıldığında olan Maraş, bağımsız ilçe iller . "diye sonuçlandırmak zorunda kaldı bu nedenlerle:" Müslüman olmayan rakamlar understatement kasıtlı olarak görünüyor ".
Britannica kendisini "önce 1915 Anadolu'daki Ermeni nüfusun makul bir temsil" olarak 1.750.000 rakamına alır
1897 Rus Sayımı.
Bu dönemde, Rus İmparatorluğu 1897 yılında Güney Kafkasya'da tek gerçek nüfus sayımı aldı.
1905-1906 Osmanlı Sayım istatistikleri.
Istatistik-i Umumi İdaresi saha çalışması iki yıl (1905-1906) süren yeni bir nüfus sayımı anket düzenledi. Olgusal bir not olarak, bu anket tamamlandı (toplam) belgelerine yayınlanan değildi. Bu verilere bölgesel çalışmaların sonuçları kendi yayın tarihine göre sıralanır hangi sonra yayımlandı. Yayında dahildir ve sonraki olanlar 1911, 1912 ve 1914 nüfus sayımında önemli arşiv belgeleri olarak Osmanlı İmparatorluğu'nun nüfusu olan birçok modern çalışmalar ve uluslararası yayınlarda kullanılmıştır. 1906 sonrasında Osmanlı İmparatorluğu dağıtma başladı ve bu Italo-Türk Savaşı, Balkan Savaşları ve Birinci Dünya Savaşı'ndan olarak şiddetli savaşların bir zincir ben büyük ölçüde bölgeyi, kendi sınırlarını ve onun demografik değiştirdi.
Resmi Değerler (1914 yayınlandı).
Orada son Osmanlı nüfus sayımına göre 1914 Osmanlı İmparatorluğu alt bölümleri 1219323 Ermeni idi.
1914 Ermeni yerleşim.
Ermeni yerleşim, 1914 ve 1922 yılında kilise ve okullar:
1912 Ermeni Patrikhanesi.
Ermeni Patrikhanesi rakamları kayıtları sözde dini memurları tarafından tutulan vaftiz ve ölüm kayıtlarına dayanmaktadır. Bu rakamlar olsa altı vilayetlerinin dışında Ermeni nüfusu önemli değildi bölgeleri yanı sıra dışlanan alanlar hariç. Bu tür numaraları ile sorun, istatistik gerçekten dini memurları tarafından tutulan vaftiz ve ölüm belgeleri dayalı idi olsun veya olmasın herhangi bir kayıt olmuştur olmasıdır. Bu nedenle, Justin McCarthy ve diğer birkaç Batılı bilginler yanı sıra en Türk uzmanlar uydurma olmalarını inanıyorum.
Sadece karşılaştırma için, Ermeni Osmanlı Ermenistan olarak bilinen altı vilayetlerinde Patrikliği İstatistikleri, Osmanlı figürleri 784914 karşı bildirdi 1018000 Ermeni orada oldu.
Resmi Yayın (1913 yayınlandı).
Rakamlar bir dizi, bu istatistik için 1913 Ermeni kaynaklar kayıtları yayınlandı onlar gerçek arşiv kayıtlarına dayanmaktadır ki ilkinden daha yere sahiptir.
Arnold J. Toynbee (1916).
1912 İstanbul Ermeni Patrikhanesi'ne göre Osmanlı İmparatorluğu, altı vilayetler Ermeni nüfusu 1.018.000 idi. Toynbee 2.0 milyon 1.6 arasında uzlaşmak ve reel sayı Anadolu'da 2 milyona muhtemelen yakın olduğunu belirtiyor. Sağdaki hafifçe medyan Pushing.
Kevorkan'ın ve Paboudjian (1992).
1992 yılında, Raymond H. Kevorkian ve Paul B. Paboudjian Ermeni arşivlerinden her Osmanlı iller için son basamağa bir işi var "hassas", yayınlandı.
Tüm Osmanlı nüfus figürü için, bu kayıtlar 1914620 göstermektedir.
Yakından imparatorluğun batı kesiminde Osmanlı istatistiklerine ile eşleşen ancak Osmanlı istatistikler ölçüde sahip Ermeni nüfusu undercounted şüphelenilen Doğu bölgesi, sapmak. Ve hatta bazı durumlarda, McCarthy'nin düzeltildikten sonra gerçek Osmanlı sayısı bu rakamlar muhtemelen ciddi kayıtlar olabilirdi ve altında sayılan bazı durumlarda Ermeni adlı olabileceğini belirten bu istatistiklerin daha bazı bölgelerde daha yüksek bulunmuştur.
Şubat 1913 den Ağustos 1914 Konstantinopolis'in Ermeni Patriği tarafından rakamlar.
1922 Birleşmiş Milletler Nüfus Sayımı.
ABD Dışişleri Bakanlığı'ndan yapılan açıklamaya göre, 817.873 Ermeni mülteciler 1922 yılında vardı rakamlar 1921 yılında verilen toplam mümkün içermez, İngiliz Konsolosluğu, Konstantinopolis tarafından ve Near East Relief Society ajanları tarafından döşenmiş bilgilere dayanarak edildi Kemalistler, ne de kadınlar ve çocuklar tarafından korunur -bodied Ermeniler, - yaklaşık 95,000, - İslam'ı kucaklamak zorunda kaldılar - Milletler Cemiyeti'ne göre. Anadolu'da Konstantinopolis (İstanbul) ise 150.000 ve 131.000: Aynı kaynağa göre 1921 yılında Anadolu'da sol 281.000 Ermeni vardı. Aşağıdaki tabloda 1922 yılında Osmanlı Ermenilerinin dağılımını göstermektedir.
Nüfus simülasyonları.
Justin McCarthy Değerleri.
Osmanlı istatistikler çoğunlukla Osmanlı İmparatorluğu içindeki Ermeni nüfusunu belirlemek için bu sayım rakamları dayanıyordu Amerikalı nüfus bilimci ve Osmanlı uzmanı, profesör Justin McCarthy tarafından kullanılır olmuştu. McCarthy'nin kayıtları çoğunlukla 1911-1912, 1905 ve 1895-1896 olanlar dayanmaktadır. Osmanlı nüfus kayıtlarını kullanarak ve (erkekler yarı piramit kullanarak) nüfus istikrar teorisi uygulayarak o 1.698.301 rakamına sağladı.
McCarthy numaraları yoğun çalışmalar sonucu olmakla birlikte, son derece birçok uzman tarafından itiraz edilmiştir. Bazıları, Frédéric Paulin gibi, ciddi McCarthy'nin metodolojisini eleştirdi ve kusurlu olduğunu ileri sürmüşlerdir. Profesör Vahakn Dadrian ve profesör Levon Marashlian olduğu gibi Hilmar Kaiser, başka uzman, benzer iddialarda bulunmuştur. eleştirmenler sadece McCarthy'nin metodolojisini ve elde edilen hesaplamalar, aynı zamanda onun birincil kaynaklar, Osmanlı nüfus sayımları sorguluyorlar. Bunlar 1912 yılında resmi istatistik nüfus sayımı olduğunu işaret; yerine bu numaraları Sultan Hamid döneminde yapılmıştır 1905 kayıtlarına dayanmaktadır.
Özet tablosu (toplu).
Batılı kaynaklar tarafından Osmanlı İmparatorluğu'nda yaşayan Ermenilerin farklı numaraların listesi.
Ermeni nüfusu tartışma Argümanlar.
Orada Ermeni nüfusunu temsil eden çeşitli Batı kayıtlar, ama Osmanlı İmparatorluğu içindeki toplam Ermeni nüfusunu temsil eden demografik rakamlar azdı var. Bu tür rakamlar ile sorun onların aynı bölgeleri kapsamaktadır kalmamasıdır. Örneğin, birçok kez "Anadolu" Osmanlı İmparatorluğu'nun ile eşdeğer olduğunu. Diğer zamanlarda Türk Ermenistan, Osmanlı Ermenistan, Asya, Türkiye, Anadolu, Osmanlı İmparatorluğu, 6 Ermeni Villeyets, 9 Ermeni Villeyets vb tek bölgeyi temsil kısmi istatistikler vardır
Rakamlar ile başka sorun bu numaraları çoğunlukla 1890 den İmparatorluğu içindeki Ermeni nüfusunu temsil eden 1915 Alman resmi rakamlar yaklaşık 1900000-2000000 vardı, yaklaşık 20 ila 30 yıllık bir süre çekilen olmasıdır. 1,8 milyon tarafı.
Ludovic de Contenson, Asya, Türkiye için 1.150.000 rakam sunmak ve herhangi bir kaynaktan olmadan "istatistik" diyoruz. Onun numaraları düzeltme olmadan, aslında Osmanlı sayım istatistikleri olabileceğini düşündürmektedir.
Başka bir sorun ortaya çıkar ve Osmanlı sayım istatistikleri tahmini 100,000 300,000 Ermenilerin Hamidiye katliamları sırasında hayatlarını kaybeden, nerede 1894-1897 arasındaki dönemde Ermeni nüfus için sürekli artış korumuştur olmasıdır. Aralığında asgari yılda nüfusun Ermeni artışları temsil ederken, 1905 nüfus sayımına Ermeni nüfusunun sabit kota var olabileceğini düşündürmektedir Ermeni arttıkça, herhangi bir anomaliye gösterilmemiş olup, ne olursa olsun nüfus sayımı, orada İmparatorluğun içinde çok daha fazla Ermeni vardı.
Eklemek başka bir unsur, yabancı milletlerden vardı veya yabancı konsolosluklar korunmasını zevk ve bu nüfus sayımı istatistiklerine sayılmaz edildi olanlarla nedeniyle birçok Yahudi ve Hıristiyanlar gibi birçok Ermeni, yabancılar olarak kabul edildi olmasıdır.
Bu amaçla, Ermeniler de kasten kayıt değil askeri vergi kaçmak için kendilerini undercounting olduğunu ekleyin.
Tüm bu faktörlerin sonucu, Ermeni nüfus sayımları, onları eleştirmek uzmanlara göre, yarı yarıya da yanlış tanıtıyor kadarıyla gitmiş Ermeni nüfusunun sayımı altında önemli bir olmasıdır. Birlikte tüm Müslümanların bulunmasına ilişkin Lynch eleştirmeni kendisi sayısında muhtemelen Ermeni vardı, Van, tek nüfus sayımı diğerine Müslüman nüfus gibi bazı bölgede yaklaşık atladı bir anomaliyi ihtiva Osmanlı nüfus sayımına tarafından desteklenmektedir % 50, Osmanlı hükümeti için numaralar siyasi bir araç olarak kullanılan ve Müslüman olarak tabloda Ermenileri transfer kadarıyla gitti olabilirdi düşündüren.
Aslında Osmanlı sayım herhangi bir etnik grupların, sadece dini olanları tanımlamak vermedi. Bu bağlamda, Ermeni, Ermeni Apostolik Kilisesi değil bir etnik Ermeni taraftarlığını geliyordu. Müslüman olduğu iddia edilen etnik Ermenilerin Müslüman sayıldı, Ermeni Protestanlar diğerleri gibi sayıldı. Sorun nüfusun etnik dağılmasından, sadece dini bir vermek kalmamasıdır sources- Yani Osmanlı kayıtları güvenilir değildir.
1912 kayıt eleştirenlere göre, Abdülhamid rejimi altında yapılan bir sayıma dayalı olması, bu şüpheli hale getirir. Aynı zamanda Türk kayıtlar sultan Hamid kasten altında sayılır Ermeni nüfusu sahip olabileceğini düşündürmektedir. Türk yazar Kâzım Kadri ekliyor, "Biz Ermeniler nüfus rakamları ... düşürdü Abdülhamit'in döneminde yazıyor," "Ermenilerin sayısının kasten düşük rakamlar koymak olmuştu Abdülhamit'in emriyle."
Diğer kanıtlar yarısı gerçek Ermeni nüfusunun kesilmiş gibi altında sayılarını göstermektedir. Muş ilçesinde (örneğin Muş ovasını, Sasun'dan ve Muş ilçe ödün), nüfus sayımı, Garabed Potigian sorumlu Ermeni yetkili, 225.000 Ermeni ve 55.000 Türk olarak resmi rakamlar sundu. Onun Türk üstleri ısrarı üzerine o 105.000 Ermeni nüfusunu azaltmak ve 95.000 Türk nüfusunu artırmak zorunda kaldı. Lynch kendisi benzer incidences raporu: "yolumuza edinerek, biz bir Ermeni rahip-genç, geniş omuzlu, fresnels adamla tanışmak. O konuşmaya meyilli görünüyor, bu yüzden Muş (Muş) olabilir kaç kilise var onu sormak. O, yedi cevaplar; vardı ama komiser dört söyledi. Bir asker Kürtçe onu adresleri; zavallı adam soluk döner ve o yedi söyleyerek yanlış olduğunu belirtiyor; Böyle Muş bizim kısa süre kalmak sırasında tecrübelerimizi birkaçı ... dörtten fazla olamaz. "
Sultan Hamid görünüşe abartı olarak 900.000 kendisine sunulan altında değerlendirmeyi düşündü. Osmanlı Üçüncü Ordusu, Albay Felix Guse, genelkurmay başkanı Alman Türkler güvenilir istatistiki rakamlar alma olasılığı söz konusu oldu bunun üzerine, sadece kötü ülkelerini biliyordu "diye şikayet etti.
Fa'iz El-Ghusein, Kharpout ve Kaymakam, Osmanlı resmi istatistiklere göre Osmanlı İmparatorluğu'nda yaklaşık 1,9 milyon Ermeni orada olduğunu, kitabında yazdı.
Diğer istatistikler var olabileceğini bir başka göstergesi Polybius 1919 yılında yayınlanan kitabında, bir "dedi 1910. Osmanlı Resmi Sayımı" bakın ki Ama Justin McCarthy bilgileri ve kabul de imalat sorguladı.
Türk tarihçi Dr. Seçil Akgün, iddia: "Osmanlılar kesin bir sayı yok. Yani, elimizde Osmanlı İmparatorluğu sınırları içinde Ermeni nüfusu ile ilgili çelişkili numaraları vardır. Ben Basmacıyan en doğru sayısını verir düşünürdüm. Bu iki ila üç milyon arasında olması olan ".
