Yüksek Hız 1
Resmen ve aslında Birlik demiryolu veya Continental Ana Hat olarak bilinen Manş Tüneli Demiryolu Bağlantısı (CTRL) (KML) olarak bilinen Yüksek Hız 1 (HS1), Londra ve Manş Tüneli İngiltere ucu arasındaki yüksek hızlı tren olduğunu Kent içinden.
çizgi İngiltere ve Kıta Avrupası arasında uluslararası yolcu trafiğini taşımak için inşa edilmiş; o da ve Kent kasaba ve şehirlerde yerli yolcu trafiği taşıyan ve Bern göstergesi yük trafiğini taşımak için bir potansiyele sahiptir. Kasım 2007. 14 tam açıldı Nehri Medway üzerinde ve Londra St Pancras tren istasyonuna Thames Nehri altından geçen hat, bu bölüm 2 için bölüm 1 ve varan hızları sağlar ve £ 5,8 milyar maliyeti oluşturmak. Orada at ara istasyonları ve.
Uluslararası Yolcu hizmetleri şu anda 27 Sınıf 373/1 çoklu sistem trenleri filosu kullanarak, 1 saat 51 dakikada St Pancras 2 saat içinde Paris Gare du Nord London St Pancras yolculuk süreleri ile, Eurostar ile 15 dakika sağlanır ve yetenekli. Diğer, yolcu operatörleri gelecekte hattını kullanmaları beklenir Rakip. Ara istasyonları ve ötesinde, hizmet Yurtiçi yüksek hızlı banliyö hizmetleri hıza ulaşmak için izin verilen 13 Aralık 2009 29 Sınıf 395 yolcu trenlerinin filosu başladı. DB Schenker, adapte Sınıf 92 lokomotif kullanarak Yüksek Hızlı 1 düzenli intermodal taşımacılığı hizmetleri çalışan ilk kez Londra ulaşmak için kıta boyutlu swap body konteynerleri taşıyan düz vagonları sağlıyor.
CTRL projesi kombine uzunluğu yaklaşık sürece Manş Tüneli kendisi birçok yeni köprüler ve tüneller kapsıyor. CTRL inşaatı sırasında önemli arkeolojik araştırmalar yapılmıştır. 2002 yılında, CTRL projesi İngiliz İnşaat Sanayi Ödülleri'nde "Büyük Proje Ödülü" ne layık görüldü. CTRL mali zorluk dönemleri gördü ve çizgi imtiyaz Borealis Altyapı bir konsorsiyum (parça verildi Haziran 2010 yılında satışa konduğunu çalışması için 30 yıllık bir imtiyaz, 2009 yılında kamu mülkiyeti transfer oldu Ontario Belediye Çalışanları Emekli Sistemi) ve Kasım 2010 yılında Ontario Öğretmenler Emeklilik Planı, ancak ilişkili arazi herhangi Freehold veya hak içermez.
Erken tarih.
Bir yüksek hızlı demiryolu hattı, LGV Nord, 1994'de de Tüneli açılış beri Manş Tüneli ve Paris'in eteklerinde arasındaki operasyonda olmuştur yolculuğun bu kısmı için seyahat etmek Eurostar demiryolu hizmetlerini sağladı. İngiltere'de 1997 yılında açılan Brüksel'e Fransız sınırına, HSL 1, Belçika'da benzer bir yüksek hızlı hat, Eurostar trenleri Londra Waterloo ve Manş Tüneli arasındaki mevcut pistlerde bir maksimum koşmak zorunda kaldı. Bu izler çalıştırmak olabilir hizmetlerin sayısını sınırlama ve güvenilirliği tehlikeye, yerel trafik ile paylaşılmıştır. Rotanın kıta kesiminde benzer bir yüksek hızlı hat için durum politika tarafından tanındı ve hattın inşaatı Manş Tüneli Demiryolu Bağlantısının (tarafından değiştirilmiştir Manş Tüneli Demiryolu Bağlantı Yasası 1996 ile TBMM tarafından yetkilendirilmiş İlave Hükümler) 2008 Yasası.
Tonbridge geçen bir güzergah için 1970'lerde erken British Rail tarafından tasarlanan erken bir planı özellikle Raya Leigh Eylem Grubu ve Surrey ve Kent Eylem (SKAR) dan, çevresel ve sosyal gerekçelerle önemli muhalefet bir araya geldi. Bir komite Sir Alexander Cairncross altında önerisini incelemek için kurulmuştur; fakat kurs çevre bakanı Anthony Crosland projesi birlikte tünelin kendisi için planı ile iptal edildiğini duyurdu.
Manş Tüneli Demiryolu Bağlantısının için bir sonraki planı güney-doğu Londra ulaşan bir tünel ve Kings Cross istasyonu yakınında bir yeraltı terminus çıkıyor. Esas doğu Londra'daki kentsel dönüşüm için daha sonra Başbakan Yardımcısı Michael Kahramanlardan arzusu ile tahrik planlarda Geç değişim, doğudan Londra yaklaşan yeni hat ile, rota değişikliğine yol açtı. Bu istasyonun boğazını geçen Kuzey Londra Hattı üzerinden erişim, terminalinden olarak underused St Pancras istasyonu yeniden kullanma olanağını açıldı.
Kuzey Londra hattını kullanma fikri hayali kanıtladı, ve inşa etmek çok zor ve çevreye zararlı olarak, daha sonra Ulaştırma Bakanı John MacGregor tarafından 1994 yılında reddedilmişti. Şimdi Stratford aracılığıyla Dagenham için özel olarak inşa edilen tünel ile bağlantılı olsa yeni terminalinin temel olarak St Pancras istasyonu kullanma fikri, muhafaza edildi.
"Londra ve Kıta Demiryolları" ("LCR") hattı inşa etmek ve onun terminalinden olarak St Pancras istasyonu yeniden ve Eurostar operasyonun İngiliz payı devralmaya 1996 yılında İngiltere hükümeti tarafından seçildi, "Eurostar (İngiltere) ". orijinal "LCR" konsorsiyum üyeleri National Express Grubu, Virgin Group, SG Warburg & Co, Bechtel ve Londra Electric idi. Proje British Rail tarafından geliştirilmekte olan iken, "LCR" nin bir iştiraki haline "Birlik Demiryolları" tarafından yönetilen. Kasım 2006 tarihinde 14, LCR tamamlanan demiryolu markası olarak "Yüksek Hız 1" kabul etti. Resmi mevzuat, dokümantasyon ve hat tarafı tabela "CTRL" atıfta devam etmiştir.
projesi.
1987 Channel Tunnel Yasası, yasadışı Kanal tünel demiryolu bağlantısı için devlet fonlarından yapılan gibi mali açıdan değil inşaat yer almadı. İnşaat izleyen 10 yıl boyunca koştu inşaat yetkileri sağlanan Manş Tüneli Demiryolu Bağlantı Yasası 1996 geçişi kadar ertelenmişti. Rob Holden it "İkinci Dünya Savaşı'ndan bu yana en büyük arazi edinimi programı" olduğunu belirtti zaman CEO'su.
Bütün yol tek bir proje olarak inşa edilmiş, ancak 1998 yılında ciddi mali zorluklar ortaya çıktı, ve kapsamlı değişiklikler İngiliz hükümeti kurtarma planı ile geldi. Riskini azaltmak için, çizgi "Birlik Demiryolları (Güney)" ve "Birlik Demiryolları (Kuzey)" tarafından yönetilecek iki ayrı aşamadan bölündü. LCR hala yerleşmiş değil bölüm 2 geleceğiyle, bölüm 1 inşası için ödeme 1600000000 £ değerinde hükümet destekli tahvil sattı sayede bir kurtarma programı kabul edildi.
Orijinal niyeti kez İngiliz demiryolu ağının geri kalanından ayrı bir hat olarak Birlik Demiryolları tarafından çalıştırılacak, tamamlanan yeni demiryolu için olmuştu. 1998 kurtarma parçası olarak, tamamlandıktan sonra, bölüm 1 Karşılığında bölüm 2. satın alma seçeneği ile Railtrack tarafından satın olacağını, karar verildi, Railtrack, tüm rotayı yanı sıra St Pancras tren istasyonu işletmek için işlendiği, tüm diğer eski İngiliz Ray istasyonları aksine, 1996 yılında LCR / Birlik Demiryolları transfer edildi.
2001 yılında, Railtrack nedeniyle kendi mali sorunlar, ikinci bir yeniden yapılanma tetikleme bölüm 2 satın taahhüt olmaz duyurdu. 2002 planı iki bölüm farklı sahipleri olurdu kabul etti (1. bölüm için Railtrack, LCR bölüm 2 için) ama ortak Railtrack yönetimi ile. Railtrack daha ileri mali sorunlar sonrasında, faiz ardından Network Rail, Railtrack halefi tamamlanmış hat için çalışma haklarını sattı LCR, geri satıldı. Bu düzenleme kapsamında LCR orijinal 1996 planı uyarınca, CTRL ve St Pancras özelliğinin her iki bölümden tek sahibi oldu. Değişiklikler West Coast Ana Line yeni Stratford International istasyonu ve bağlantıları için 2001 yılında yapılmıştır.
Yeniden yapılanma sonucunda, 2006 yılında LCR konsorsiyum mühendislik danışmanları ve inşaat firmaları Arup, Bechtel, Halcrow ve Systra ("Tren Bağlantısı Mühendisliği" oluştururlar (RLE)) oluşuyordu; (faaliyet "Eurostar (UK)" Belçika ve British Airways Ulusal Demiryolu Şirketi ile Eurostar servisine payı) taşıma operatörleri National Express Grubu ve SNCF; Elektrik şirketi EDF; ve UBS Yatırım Bankası. RLE tarafından bölüm 1 tamamlanması üzerine, çizgi ardından "Londra & Kıta İstasyonları ve Mülkiyet" (LCSP) onu teslim Birliği Demiryolları (Güney), hattın uzun vadeli sahiplerine teslim edildi. Hattın bölüm 2 tamamlandıktan sonra onu LCSP onu teslim Birliği Demiryolları (Kuzey), teslim edildi. St Pancras dahil tüm hat, yönetilen işletilen ve Network Rail (CTRL) tarafından yapılmaktadır.
Şubat 2006'da (bankacı Sir Adrian Montague başkanlığında bir konsorsiyum olduğuna inanılan) bir 'üçüncü şahıs' projesi mevcut ortakları dışarı satın bir ilgi ifade etmişti söylentiler vardı. LCR hissedarları önerisini reddetti ve etkin bir genel kurul geçersiz olabilir hükümet, önerilen devralınmasına ilişkin görüşlerini 'bir devlet organı olarak LCR'nin yeniden sınıflandırmanın sonucunda karar, pay sahipleri ile görüşmeler etkili bir hissedarlar destek, imminently yer almaması karar verdi' .
Mayıs 2009 itibariyle LCR iflas olmuştu ve hükümet hattını satın almak için devlet yardımının kullanımı ve diğer hizmetler Eurostar dışında kullanmak için izin rekabete o kadar açmak için anlaşmayı aldı. LCR'nin şimdiye kadar yüzde yüz iştiraki, HS1 Ltd böylece Ulaştırma Sorumlu Devlet Sekreteri mal oldu. 12 Ekim 2009 tarihinde bir öneri Birleşik Krallık'ı kamu borcunun kesmek için aşağıdaki iki yıl içinde HS1 Ltd dahil olmak üzere devlet varlıklarının 16000000000 £ satmak açıklandı. Hükümet 30 yıl Kanadalı yatırımcıların bir konsorsiyuma 2100000000 £ için satılan olmuştu bir imtiyaz hattını işletmek için 5 Kasım 2010'da açıkladı. Imtiyaz altında HS1 Ltd izlemek için erişim satmak haklara sahiptir ve Raylı Yönetmeliği Ofisi inceleme altında ticari olarak dört uluslararası istasyonları (St Pancras, Stratford, Ebbsfleet ve Ashford) için. 30 yılın sonunda, varlıkların mülkiyeti devlete döner.
Bina maliyeti.
inşaat maliyeti, mil başına 80.000.000 £, diğer ülkelerdeki projelere göre çok daha yüksek olduğu; 2007 yılında tamamlanan Strazburg Paris'ten Fransız yüksek hızlı hat, mil başına 22.000.000 £ maliyeti.
Rota.
hızlı tren, tüm gün tam doluluk ile "yedi günlük demiryolu" olarak faaliyet göstermektedir. çizgi bir "beyaz bir süre" () ve "günışığı inceleme dönemi" için kısa bir süre sonra öğlen gün ortasında 40 dakika kapalıdır. Herhangi bir ağır bakım gecede yapılır. izlemek erişim ücretleri dakikada yaklaşık £ 71,35 şapkalı bulundu. 2008 yılında St Pancras ve Manş Tüneli arasındaki hattın tam uzunluğu boyunca tren çalışan maliyeti £ 2244 idi; Ebbsfleet International St Pancras için bir iç Ashford International hizmet veya £ 1044 £ 2192 için daha düşük maliyetle. Kilometre başına 4,00 £ bir iskonto oranı 31 Mart 2015 yılına kadar gece zaman sadece RAILFREIGHT operasyon için hazır hale getirildi.
Bölüm 1.
Manş Tüneli Demiryolu Link "1 Bölüm" 28 Eylül 2003 tarihinde açılan, maksimum hız ile kuzey Kent Fawkham Junction Manş Tüneli yüksek hızlı parçanın bir bölümdür. Onun tamamlanması 2 saat 35 dakika kadar, yaklaşık 21 dakika Londra-Paris yolculuk süresi kesti. hat Medway Viyadüğü, Nehir Medway ve Kuzey Downs Tüneli, uzun üzerinden 1,2 km (¾ mil) köprü, 12 m (40 ft) çapında tünel bulunmaktadır. Önce açılış bölümündeki güvenlik testinde, 334,7 km / h (208,0 mph) yeni bir İngiltere demiryolu hız rekoru kuruldu. Yeni hattın Çok Kent aracılığıyla M2 ve M20 otoyollarına birlikte çalışır. Tamamlanmasından sonra, Eurostar trenleri Waterloo Uluslararası gelmeden, Londra girmek için banliyö hatlarını kullanmaya devam etti.
İnşaat dönemi boyunca CTRL üzerinde çalışanların çeşitli ölüm vardı. Bir işçi enerjik güç kaynağı ile temas geldi One Folkestone yakınlarındaki 28 Mart 2003 tarihinde meydana geldi. Bir Scaffolder Thurrock, Essex yedi metre düştü Başka ölüm, Mayıs 2003, iki ay sonra meydana geldi. Üç şirket 50.000 £ para cezası ödemeye mahkum edilen Deverson Doğrudan Ltd sonuçlanan engelleri sağlamak atlayarak sağlığı ve güvenliği mevzuatı ihlal etmekten suçlu bulundu, J Murphy and Sons Ltd 25.000 £ ve Hochtief Aktiengesellschaft 25.000 £. İki ölüm Ağustos 2005 16 Swanscombe, Kent ve Thurrock, Essex arasında Thames altında tünel içinde telleri, bir mil () taşıyan bir tren tren makasçı olay yerinde hayatını kaybetti gemide yangın ve daha sonra tren sürücüsü ile ilgili hastanede öldü. Bu proje boyunca kazalar için suçu büyük miktarda bir iç program inşaat sırasında davranış sorunları çözmek için başlatılan böyle bir sorun haline bireysel davranışları ile yatıyordu öne sürülmüştür.
Fransa'da en LGV istasyonları aksine, Ashford International istasyonu için parçaları ile bir tarafında kapalı ziyade çizgiyi predating kısmen Ashford International, geçmekte daha vardır. Yüksek Hızlı 1 kes-kapak "kutu" içinde kuzeyden Ashford International, yaklaşımlar; Güneye giden hattı bu kesim dışında yükselir ve istasyon girmek için ana parçaları üzerinde haçlar. Ana parçalar daha sonra kesim dışında bir üstgeçidin üzerinde yükselir. Ashford Bırakarak, güneye Eurostars bu üstgeçidin altında seyahat ve dışarıdan katılarak yüksek hızlı hat dönün. Ashford uluslararası platformlarda güç kaynakları geçiş ihtiyacını kaçınarak, havai 25 kV ve 3. demiryolu 750V hem birlikte verilir.
Kısım 2.
Projenin "2 Bölüm" 14 Kasım 2007 tarihinde açılan ve maksimum hız ile Londra St Pancras Kent yeni inşa Ebbsfleet istasyonundan parçanın bir esneme olduğunu. Bölümün tamamlanması daha 20 dakika yolculuk kez kesti (2h 15m Londra-Paris, Londra-Brüksel 1h 51m olarak). rota, Swanscombe kenarında Thames altında dalış bir tünel ile başlar kadarıyla Kuzey Londra Hattı altında doğrudan çok olan bir tünel () girer Dagenham, hem Londra'da, Tilbury ve Southend Demiryolu yanında çalışır St Pancras yakınlarındaki East Coast Ana Hat üzerinde yükselen önce. tüneller "Londra Doğu" ve 1 kilometrelik streç Stratford Uluslararası ve Tapınak Mills Depot hizmet etmek yüzeye yakın çalıştığı aralarında "London West" bölümlerinde, ayrılır.
Tapınak Mills yeni depo, Stratford kuzeyindeki, Londra'nın batısındaki Kuzey Kutbu deposu yerini aldı. Test, ilk Eurostar tren 6 Mart 2007. Tüm CTRL bağlantılarında St Pancras koştu tamamen sınıf ayrılmış bulunmaktadır. Bu viyadük, köprü, çelikle kullanımı yoluyla ve bir durumda, tünel portal kendisi elde edilir.
İstasyonlar.
Ashford International.
Bu istasyon anakara Avrupa'dan uluslararası hizmetler için 1990'ların başlarında Ashford International olarak yeniden inşa edildi; Bu istasyonun kuzey (orijinal aşağı ada platformu uluslararası servisleri tarafından alınmıştı) iki platformlar eklenmesini içeriyordu. Fransa'da normal LGV istasyonları aksine, Ashford International tren istasyonu için aracılığıyla parçaları bir tarafında kapalı değil geçmekte daha vardır. hizmetlerin sayısı Ebbsfleet istasyonunun açılmasından sonra indirgenmiştir. Londra St Pancras Güneydoğu tarafından işletilen bir yüksek hızlı iç hizmet 29 Haziran 2009 tarihinde başladı.
Ebbsfleet Uluslararası.
Dartford ilçesindeki Ebbsfleet Uluslararası tren istasyonu, Kent Greater London doğu sınırı dışında 19 Kasım 2007 tarihinde halka açıldı ve şimdi Kent Eurostar'ın ana istasyonudur. Platformların iki uluslararası yolcu trenleri ve yüksek hızda iç hizmetler için dört için tasarlanmıştır.
St Pancras Uluslararası.
Londra'da yüksek hızlı hattı için terminus St Pancras tren istasyonu olduğunu. 2000'li yıllarda, CTRL inşaat sonuna doğru, tüm istasyon kompleksi, yenilenmiş genişletilmiş ve Kıta Avrupası'na Eurostar trenleri için yeni bir güvenlik mühürlü terminal alanına sahip, St Pancras Uluslararası olarak rebranded edildi. Buna ek olarak, İngiltere'nin kuzey ve güney geleneksel yerli bağlantıları korudu. Yeni eklentiyi artık Eurostar hizmetleri için kullanılan merkez platformlar uzunluğunu iki katına; yeni platformlar mevcut yerli East Midlands Trains ve Kent Yüksek Hızlı 1 boyunca çalışacak Güneydoğu yüksek hızlı hizmetler için sağlanmıştır. Londra genelinde Thameslink hat üzerinde yeni platformlar istasyonun batı kenarlarında altına inşa edildi ve King Cross Thameslink de istasyon kapatıldı.
Karmaşık bir kavşak geleneksel raylar üzerinde olsa potansiyel yerlerinden çeşitli sağlayan ve Midland Ana Hattı (West Coast Ana Hat için) East Coast Ana Hat, Kuzey Londra Hattı bağlantıları ile kuzey St Pancras inşa edilmiştir. Çalışmaların bir parçası olarak, Thameslink rotaya East Coast Ana Hattı bağlayan tüneller de önümüzdeki Thameslink Programı hazır inşa edildi.
Stratford Uluslararası.
Stratford Uluslararası tren istasyonu CTRL orijinal hükümet planlarının bir parçası değildi. İsmine rağmen hiçbir uluslararası hizmetler var diyoruz.
Yerli önizleme Güneydoğu yüksek hızlı hizmetler var çağıran başladı Nisan 2006'da tamamlanan 30 Kasım 2009 tarihinde açıldı. Docklands Hafif Raylı bir uzantısı O 2012 Yaz Olimpiyatları düzenlendi ana site için tren istasyonları kompleksinin bir parçasını oluşturan Ağustos 2011 yılında Stratford International açıldı.
Leyton Temple Mills Depo Sınıf 395 Güneydoğu yüksek hızlı trenlerin yanaşma Eurostar trenleri depolanması ve servis için ve off-peak kullanılır.
Altyapı.
Demiryolu Singlewell Altyapı Bakım Depot korunur. Demiryolu Erişim ana anahtar bir hiyerarşik sistem ile, binin üzerinde Assa Abloy asma tarafından korunmaktadır.
Parça.
Hem parça ve sinyalizasyon teknolojisi (TVM-430 + KVB) dayalı veya Fransızca LGV yüksek hızlı hatlarda kullanılan standartlara özdeştir. St Pancras ve Gare du Nord çevresindeki alanlar TVM-430 kullanılarak Paris (CTRL, Manş Tüneli, LGV Nord) yüksek hızlı rota bütün renk ışık ve KVB sinyalini kullanın. Trafik sinyalizasyon Ashford merkezden kontrol edilir. Açmadan önce Sinyal testleri SNCF sermayeli "Lucie" test otomobille gerçekleştirildi.
izlemek Barking de yard kadarıyla GC göstergesi yük sağlayan büyük bir modern Avrupa GC yükleme ölçere temizlenir. hat tamamen 25 kV AC demiryolu elektrifikasyonu ile havai hatları kullanılarak elektrikli.
Tüneller.
Yerel protestolar sonrasında erken planlar St Pancras yaklaşık bir noktaya kadar tünellere rotanın daha koymak için modifiye edilmiştir. Daha önce CTRL hattın terminalinde içine yaklaşımı Kuzey Londra Hattı yanında yüksek bir bölümünde çalıştırmak için planlandı. Londra altında sıkılmış ikiz tünel Stratford tünel ile bağlanmak için doğuya Dagenham doğru ve batıya Dagenham dan batıya St Pancras doğru Stratford sürüldü. tünel açma makineleri uzunluğunda 120 metre ve 1.100 ton ağırlığında. tünellerin derinliği 50 metreye kadar 24 metre arasında değişir.
inşaat işleri karmaşık olduğunu ve birçok müteahhitleri bunları teslim dahil edildi. CTRL Bölüm 2 inşaat işleri Londra Kings Cross alanı çevresinde önemli bir bozulma neden olmuştu; Onların uyanma gelişme olarak uyarıldı. Büyük gelişme alanı halsiz alanları içerir post-endüstriyel ve King Cross ve St Pancras, birçok listelenmiş binalar ile koruma alanı yakınında eski demiryolu arazi; Bu CTRL oluşturmak için faydaları biri olarak terfi etti. Bu gelişme aslında inşaat projesi tarafından bastırılmış olduğu öne sürülmüştür ve bazı etkilenen ilçelerde hala 2005 yılında kötü bir durumda olduğu söyleniyor.
Waterloo bağlantı hattı.
Waterloo tren istasyonu için bir bağlantı hattı erişim sağlayan bir sınıf ayrılmış kavşak kullanılarak Southfleet Junction Yüksek Hız 1 bırakır; Ana CTRL parça güneye üstgeçidin altında CTRL Bölüm 2 kadar kesintisiz devam etmektedir. Bağlantı düz bir geçiş Fawkham Junction Chatham Ana Hattı katılır. St Pancras satırdan sonra Waterloo Eurostar hizmetlerinin tutma maliyeti gerekçesiyle ekarte edildi açılan. Waterloo Uluslararası Kasım 2007'de CTRL bölüm iki açılması üzerine kapalı; Bu bağlantı hattı artık normal hizmette kullanılan, ancak Sınıf 395 yolcu trenleri tarafından acil durumlarda kullanılacak şekilde Eurostar şimdi, onun sadece Londra terminali olarak yenilenmiş St Pancras vermektedir.
Hizmetler.
Yüksek Hız 1 Manş Tüneli vasıtasıyla saatte sekiz trenler izin inşa edildi. Mayıs 2014 itibariyle, Eurostar, Londra ve Manş Tüneli arasında her iki yönde saatte 2-3 trenler çalışır. Güneydoğu Londra ve Ebbsfleet, Ashford devam Bunlardan ikisi arasındaki saat başına yüksek tepe sekiz trenler çalışır. 2012 Olimpiyat Oyunları sırasında, Güneydoğu Londra'ya Stratford saatte on iki trenler ile Olimpiyat Cirit hizmeti sağladı.
Yük.
Rota baştan yük hükmü ile inşa edilmiştir. Bu dikeni kuzeyinde Thames Nehri, ve Dollands Moor (Folkestone) de yük terminali ve Barking (Dalgalanma Lane) ile yük depo lider vardır. Uzun geçen yolcu trenleri onları Lenham Heath ve Singlewell inşa edildi sollamak ise yük trenlerinin tutun döngüler.
Üç Güneye intermodal tren: EWS tarafından işletilen Yük trenleri ilk klasik hatlar üzerinden çalıştırmak olurdu Beş yük trenlerinin yerine Manş Tüneli Demiryolu Bağlantısının üzerinde çalıştırmak için yönlendirilir edildi Nisan 2004 3-4 ardışık akşamları, CTRL Bölüm 1 koştu 3 Nisan 2004 ve 4 iki kuzeye intermodal tren Nisan 2004 tarihinde.
Mülkiyet.
Zamanda, İngiltere At ve Ontario Öğretmenler Emeklilik Planı (iştiraki Borealis Altyapı aracılığıyla) Ontario Belediye Çalışanları Emeklilik Sistemi: Kasım 2010'da, HS1 imtiyaz birlikte iki Kanadalı kamu emeklilik fonları getiren bir yatırım konsorsiyumuna otuz yıllık bir süre için verildi Bu tür uzun vadeli emeklilik yatırımcılar genellikle olamadı faiz, likit olmayan, 'altyapı varlıkları'
Operatörler.
Demiryolu açık erişim bazında işletilmektedir. Trenler hepsi aynı pistte üzerinde faaliyet gösteren birçok kuruluş tarafından işletilmektedir. HS1 Ltd hattı, istasyonlar ve diğer altyapı için ağ yöneticisi.
(Yüksek Hız) Ltd Network Rail
HS1 Ltd-hat boyunca St Pancras, Stratford, Ashford ve Ebbsfleet-ile kendisi Network Rail (High Speed) Ltd taşeronluk altyapı sorumluluğu (eski olarak bilinen uluslararası demiryolu istasyonları ile genel yönetim ve yürütülmesinden sorumlu olan Network Rail denetleyicisi ve altyapı yöneticisi olarak (CTRL) oyunculuk. Network Rail (CTRL) Limited CTRL yenileme ve bakım işlemleri varlıkları devralmaya 57.000.000 £ için 26 Eylül 2003 tarihinde Network Rail iştiraki olarak kuruldu. Network Rail (Yüksek Hız) mühendislik, parça bakım makineleri, kurtarma lokomotif ve altyapı-ve test trenleri çalışır. gerektiğinde Eurotunnel iştiraki Europorte 2 hat üzerindeki Eurotunnel Sınıf 0001 (Krupp / MaK 6400) kurtarma lokomotifler çalışır.
Çeşitli parça kayıt trenler Yeni Ölçüm trenle ziyaretleri de dahil olmak üzere, gerekli çalıştırın. 4/5 Mayıs 2011 gecesi SNCF TGV Iris 320 laboratuvar tren St Pancras Coquolles dan çekti ve geri Eurotunnel Krupp tarafından çekili Network Rail (Yüksek Hız) için numaraları 4 ve 5. İris 320 ishal lokomotifler olmak devraldı Zaten her iki ayda Eurotunnel Aralık 2010'dan beri SNCF International tarafından üstlenilen izleme döngüsü bir uzantısıdır.
Eurostar.
Eurostar servisi Kasım 2007 tüm hizmetler için şirketin rota haline Yüksek Hızlı 1 kapasiteli, yaklaşık% 40 kullanır. Eurostar trenleri Fransa'da Paris Gare du Nord veya Belçika'da Brüksel-Güney tren istasyonu ya çoğunluk sonlanan ile Manş Tüneli Londra St Pancras tren istasyonuna yüksek hızlı hat boyunca geçen, ancak uluslararası trafiğe içindir. Şu anda Eurostar tarafından işletilen trenler hat üzerinde yüksek hızlarda tam olarak faydalanmak için sadece onlar; Bir Eurostar tren 30 Temmuz 2003 tarihinde Eurostar İngiliz bileşeni de Yüksek Hız 1 ve üzerinde altyapı sahibi Londra ve Kıta Demiryolları, sahip olduğu yeni bir İngiliz demiryolu hız rekoru için kullanılmıştır.
rekor hızlı düzenli hizmet Eurostar yolculuklar 2 saat, 3 dakika ve 4 Eylül 2007 tarihinde belirlenen St Pancras Paris Gare du Nord, 39 saniye vardır; ve St Pancras Brüksel Güney, 1 saat 43 dakika 19 Eylül 2007 tarihinde ayarlayın.
Güneydoğu.
Yüksek Hız 1 Yurtiçi yüksek hızlı hizmeti Güneydoğu tarafından işletilmektedir. 2004 yılından bu yana planlama yapılmış olması, halk arasında "cirit" olarak bilinen British Rail Sınıf 395 trenler bir önizleme hizmeti, 2009 yılı Haziran ayında başlatılan ve düzenli hizmetler 2009 Londra St Pancras Ashford hızlı yolculuk zamanı 13 Aralık tarihinde başladı Tonbridge aracılığıyla Londra Charing Cross hizmet için 60 dakika ile karşılaştırıldığında 35 dakika. Bu hizmet CTRL-DS olarak önceden bilinen CTRL, Bölüm 2, St Pancras Londra ucuna Stratford Olimpiyat Parkı'na yedi dakikalık bir yolculuk süresi vaat Londra'nın başarılı 2012 Olimpiyat Yolunda bir faktör oldu. Sınıf 395 çizelgeleme amaçlı bir maksimum hız, olmasına rağmen% 10 daha düşük hız varsayılır. Bu trenler Eurostar birimlerine daha hızlı ivme var.
DB Schenker.
DB Schenker Avrupa'da demiryolu üzerinde yük büyük bir ilgi ile küresel bir yük operatörüdür. Yüksek Hız 1 navlun döngüler ile inşa edilirken, hiçbir yük trafiği TVM değişiklikleri geliştirmek için bir ortaklık için 16 Nisan 2009, DB Schenker 2003 yılında HS1 Ltd, Yüksek Hız 1 sahibi ile bir anlaşma imzalı açılış beri hat üzerine kaçmıştı sınıf için 92 yük lokomotifler hattında çalıştırmak için. TVM430 sinyalizasyon sistemini kullanarak Singlewell için değiştirilmiş sınıf 92 lokomotif Dollands Moor Romanya'ya ilk kez 25 Mart 2011 tarihinde. Yüklü konteyner treni İtalya'da Novara, 27 Mayıs 2011 tarihinde ilk kez koştu. Yüklü vagonlar DB ile daha fazla denemeler sonrasında onları 11 Kasım 2011 Avrupa boyutunda swap body konteynerleri kullanarak haftalık hizmet Yüksek Hız 1 kullanarak Londra ve Polonya arasında tükendi From Yüksek Hız 1. çalışmasına izin vermek için beş Sınıf 92 lokomotif yükseltmektir.
Gelecek işlemleri.
Şu anda, sadece Deutsche Bahn hattı kullanımı için başvuruda bulunan ve 2009 yılında düzenlemeler de trenler Kanal Tüneli kullanmak için izin rahat. Diğer teklifler resmiyet henüz bulunmaktadır.
Deutsche Bahn.
2007 yılının Kasım ayında, Deutsche Bahn, Almanya'nın ulusal tren şirketi, Londra'ya Kanal Tüneli ve Yüksek Hız 1 kullanmak için başvurduğunu bildirildi.
Bu Deutsche Bahn tarafından reddedildi ve iki uluslu Channel Tunnel Güvenliği Otoritesi böyle bir uygulama almamıştı doğruladı. Plan ICE 3M yüksek hızlı trenler Deutsche Bahn filosu acil durumlarda tünelinde bölünmüş olamazdı gibi güvenlik yönetmeliklerine tarafından ertelenmişti.
Aralık 2008'de, Deutsche Bahn (DB), pratikte satın Eurostar (İngiltere) Ltd., Londra ve Kıta Demiryolları (LCR)% 100 iştiraki anlamına gelir Eurostar, İngiliz pay satın almak isteyen olduğu bildirilmiştir ki İngiliz hükümeti break up ve L & CR diğer raylı ilgili iştiraki yaptığı gibi satmak niyetinde, HS1 Ltd. EUKL alıcı 11 İngiliz "Üç Başkentleri" Sınıf 373 Trensetleri artı Londra yedi "Kuzeyin sahibi olmak istiyorum erken "setleri, ve aynı zamanda ICRR yönetim sözleşmesi 2010 yılında Guillaume Pepy, aynı gün bir basın toplantısı düzenledi SNCF Başkanı, içinde sona erecek kez İngiltere'ye içinde Eurostar trafiğinin faaliyetlerinden sorumlu olacak gibi DB ilgisini açıklanan" küstahça ve kibirli ".
SNCF Eurostar Group Ltd Hartmut Mehdorn, Deutsche Bahn eski CEO'su hisselerinin% 62'sini kendi iddia İngiltere'nin Bölümü'ne herhangi bir resmi istekleri için yapılmış değil DB ilgisini doğruladı ancak DB sadece gayri bilgi talep ettiğini Pepy bir mektupta ısrar etti ve Taşıma.
2009 yılında, Eurotunnel (Manş Tüneli sahipleri) bu vagonlarının diğer formları kullanarak Tünel vasıtasıyla yolcu taşıma, Deutsche Bahn gibi diğer operatörleri, izin vermek amacıyla, yangın güvenlik yönetmeliklerini rahatlatıcı başlatmak için hazır olduğunu açıkladı. Avrupa demiryolu hizmetinin deregülasyon altında, yüksek hızlı hatlar 1 Ocak 2010 tarihinde, diğer operatörler tarafından erişime kadar açılmış; Manş Tüneli üzerinde Hükümetlerarası Komisyonu (IGC) tren bölme ilgili güvenlik gereksinimlerini rahatlatıcı düşündüğünü açıkladı. LCR Londra ve Köln arasında yüksek hızlı demiryolu hizmetleri 2012 Olimpiyatları öncesinde başlaması önerdi.
2010 yılı Mart ayında Eurotunnel, HS1 Ltd DB ve diğer ilgili tren operatörleri 200 metrelik trenler izin dahil olmak üzere emniyet kurallarına değişiklikleri görüşmek üzere bir çalışma grubu kurdu. Hükümetlerarası Komisyon halen uzun 400m olmasını trenler gerektirir. Deutsche Bahn, iki 200m uzunluğunda ICE3 trenler ile 17 Ekim 2010 tarihinde tünelde tahliye denemeleri yürütülen ve 19 Ekim'de St Pancras istasyonunda bunlardan biri görüntülenir. Geçerli Velaro ICE3 setleri tünelden yolcu hizmetleri için yangın güvenlik gereksinimlerini karşılamak değil, ama Siemens Velaro D sipariş setleri gerekli ek yangın geçirmezlik bulunmaktadır. Mart 2011'de, Avrupa Demiryolu Ajansı dağıtılan çekiş trenler Manş Tüneli çalışmasına izin verdi. DB Frankfurt (Londra'dan 5h) üç hizmetleri günde planlıyor, Rotterdam (3h) ve bu aslında nedeniyle Channel Tunnel sürümü müsaitlik durumuna ertelenmişti 2013 olması planlanan, ancak vardı 2015 Brüksel aracılığıyla Amsterdam (4h) Siemens Velaro D trenler.
Veolia.
Eylül 2008'de, Air France-KLM, yasanın değişmesini yararlanmak ve sırasıyla Eurostar ve Thalys ile rekabet Paris'e ve Amsterdam, Paris'ten Londra'ya gelen Veolia ile işbirliği içinde, demiryolu hizmetlerini çalıştırmak için geçerli bir arzu belirtilen satın alma veya şu anda test ediliyor, yeni AGV çoklu birimler kiralama niyetiyle.
2009 yılı Ekim ayında Air France ile ilgilendiğini çekildi. Bu Strazburg, Londra ve Paris'ten Brüksel'e hizmetleri çalıştırmak için Trenitalia ile işbirliği içinde yeni öneriler üzerinde çalışmaya başlayacak duyuru ile, yeni ortaklar arıyor Veolia yol açtı.
Renfe.
İspanyol demiryolu operatör renfe da Paris'e aracılığıyla Londra'ya İspanya'dan AVE hizmetlerini çalıştıran bir ilgi gösterdi, onun AVE ağı ile Barcelona Fransa'ya bağlı olduğu bir kez Lyon, Barselona, ​​Madrid ve Lizbon (Madrid-Barcelona hızlı tren hattını kullanarak) Figueres ve Perpignan 2012 yılında Figueres hatlarına.
TRANSMANCHE Metro.
2010 yılı Şubat ayında, Kent ve Pas-de-Calais yerel meclis üyeleri de yol boyunca bölgesel istasyonları arasında sık yerel demiryolu hizmetini kurmak için görüşmelerde olduğunu duyurdu. Trenler Lille bırakın ve Londra St. Pancras ulaşmadan Calais, Ashford ve Stratford durdurmak olacaktır. Şu anda, Ashford ve Calais bir nadir bir servis var ve Eurostar trenleri Stratford demiyorlar. girişim 2012 Londra Olimpiyatları'nda faydalanmak amacıyla İngiltere'de bir parçası olarak Calais 'markalaşmanın parçasıdır ama daha taşıt getirmek için kanalın her iki tarafında desteklenir.
