Prehistorik Avrupa
Hangi Avrupa Jeoloji geçmişini görmek - Prehistorik Avrupa Avrupa prehistorik döneme, genellikle Alt Paleolitik beri insan tarih öncesi başvurmak için alınan, ancak prensipte aynı zamanda jeolojik zaman ölçeğine uzanan eder.
Aşağı Paleolitik itibaren, yaklaşık 1.8 milyon yıl önce, ve çok 20.000 yıl önce Üst Paleolitik ya içine, Avrupa "Homo erectus" ve "Homo neanderthalensis" tarafından doldurulan.
Üst Paleolitik ve Mezolitik olarak, yaklaşık 43,000 6,000 yıl önce, Avrupa "Homo sapiens" avcı-toplayıcı popülasyonları vardı. Son buzul döneminde, Avrupa'da çok insansızlaştırıldı ve yaklaşık 15.000 yıl önce, ödenen yeniden. Avrupa Neolitik Güneydoğu Avrupa'da yaklaşık 9.000 yıl önce başladı ve yaklaşık 5000 yıl önce kuzey Avrupa'ya ulaştı.
Tunç yaş öncüsü Kalkolitik veya bakır yaş; Sırbistan'da bir arkeolojik sit bakır eski güvenli tarihli kanıtlar 7.500 yıl önce, yüksek sıcaklıkta yapım dünyalar içerir.
Avrupa Tunç Çağı Yunanistan'da yaklaşık 3200 M.Ö. başlar. Avrupa Demir Çağı MÖ 500 ile Kuzey Avrupa'ya yayılan, 1200 M.Ö. başlar. Demir Çağı'nda, Avrupa yavaş yavaş tarihsel bir döneme giriyor. Okuryazarlık bu tarihten Çevresi MS 1200 civarında, olabildiğince geç Ortaçağ'da olarak kadar prehistorik dönemde kaldı, erken kuzey Rusya dahil 8. yüzyılda (Klasik Antik), ama kuzey Avrupa gibi Akdeniz dünyaya geldi, İsveççe ve Günümüz kuzey Rusya kuzeye Novgorod Cumhuriyeti altında Rus genişlemesi sonucunda tarihi rekor girerken Kuzey Haçlı Seferleri Alman genişleme, tarihsel kayda doğu Baltık topraklarını getirdi. Bu nedenle, Avrupa daha uzun bir süre için ön-geçmiş bir aşamada idi.
Taş Devri.
Paleolitik.
Paleolitik indirin.
1,8 milyon yıl önce Avrupa'da ilk sakinleri Oldowan çakıl araç teknolojisini kullandılar. daha ileri Acheuléen teknoloji kullanımı için erken kanıt İspanya'da bulunan 900.000 yıllık çakmaktaşı el baltaları vardır. Avrupa tarih öncesi bu en eski döneme ait dikkat çeken insan fosilleri Gürcistan'da Dmanisi olan 1.8 milyon yıl önce, Lézignan-la-Cebe 1.6 milyon yıl önce, Kozarnika Bulgaristan 1.4 mya olarak, Atapuerca Almanya 600k, Eartham Pit, Boxgrove İngiltere'den 478K İspanya 1,2 mya, Mauer 1 İngiltere'de 400k dan Swanscombe Man ve Fransa 400k dan Tautavel Man.
6-7,5 feet uzunluğunda üç 380.000 yaşındaki ahşap cirit ortaya çıkarılmıştır nerede eski komple av silahları şimdiye kadar 1995 yılında dünyanın herhangi bir yerinde Schöningen, Almanya'da bir kömür madeninde keşfedildi bulundu.
Orta Paleolitik.
Mousterian teknolojileri ile ilişkili Sonunda bu Avrupalı ​​"Homo erectus" türler içine "Homo antecessor" ve "Homo heidelbergensis" "Homo neanderthalensis" da dahil olmak üzere ara speciations bir dizi gelişti (c beri. 200.000 BP). Atalarımız "Homo sapiens" de uzun bir süre bu alet yapma tekniği katılmış ve bu Orta Paleolitik tekniği hala kullanımda iken sorun hala belirsiz olsa ilk Avrupa yerleşmiş olabilir.
Antik Üst Paleolitik.
çoğu veya tamamı Üst Paleolitik teknolojilerinin taşıyıcıları "H. sapiens" idi. Modern insanın en eski kalıntılar "Peştera cu Oase", Romanya'da bir mağarada bulunmuştur. Bazı yerel olarak geliştirilen geçiş kültürler (Güneydoğu'da Batı ve Uluzzian de Szeletian ve Lincombian-Ranisian-Jerzmanowician (LRJ) Orta Avrupa'da, Chatelperronian) çok erken tarihlerde açıkça Üst Paleolitik teknolojileri kullanmak ve bunların taşıyıcıları kim dair şüpheler vardır: " H. sapiens "ya da Neandertal adamı.
Bununla birlikte, bu teknolojilerin kesin ilerleme Aurignacian kültürü tarafından yapılmıştır. 37.000 BP tarafından, Aurignacian kültür ve teknoloji Avrupa'nın çoğunu genişletilmiş. Son Neandertaller İber Yarımadası'nın güney yarısında, bu işlem sırasında geri çekilmek zorunda kalmış gibi görünmektedir.
sanatın ilk ama kıt çalışmalar bu aşamada görünür.
Orta Üst Paleolitik.
Çevresi 32.000 yıl önce, Gravettian kültür Kırım Dağları (güney Ukrayna) yer aldı. 24.000 BP tarafından Solutrean ve Gravettian kültürler Avrupa güneybatı bölgesinde hazır bulundu. Gravettian teknoloji / kültür Ortadoğu, Anadolu ve Balkanlar'dan gelen insanların göçlerle gelmiş teori olmuştur. Onların teknikler bazı benzerlikler var ve her ikisi de Aurignacian olanlardan çok farklı ama bu konu çok karanlık olduğu için onlar, daha önce de belirtildiği geçiş kültürlerle bağlantılı olabilir. Gravettian ayrıca Kafkasya ve Zagros dağlarında çıktı. Yakında Iberia Akdeniz kıyılarında önemli hariç, güneybatı Avrupa'dan kayboldu.
Güney-doğu Fransa Kuzey İspanya'dan genişletilmiş Solutrean kültür, güzel bir taş teknoloji değil, aynı zamanda mağara resminin ilk önemli gelişme, iğne kullanımı ve muhtemelen o ok ve yay değil sadece içerir. daha yaygın Gravettian kültürü en azından sanatsal açıdan, az gelişmiş: heykel (esas olarak "Venuses") bu halkların yaratıcı ifadenin en seçkin şeklidir.
Geç Üst Paleolitik.
19,000 BP, Avrupa tanıkları Magdalen olarak bilinen yeni bir kültür, görünümünü etrafında, muhtemelen eski Aurignacian birinde köklü. Bu kültür yakında Solutrean alanı ve aynı zamanda Orta Avrupa Gravettian yerini alır. Ancak, Akdeniz Iberia, İtalya, Balkanlar ve Türkiye'de, epi-Gravettian kültürler yerel gelişen devam.
Magdalen kültürü ile, Avrupa'daki Paleolitik gelişme zirveye ulaşır ve bu resim ve heykel önceki gelenekleri nedeniyle, sanatta yansır.
Epi-Paleolitik.
12,500 BP çevresinde, Würm Buzul çağ sona erer. Yavaşça, aşağıdaki bin aracılığıyla, sıcaklık ve deniz seviyeleri tarih öncesi insanların çevreyi değiştirerek, yükselir. Kuzey Fransa ve Orta Avrupa'da, İspanya'da Azilian ve güney Fransa ve Sauveterrian: Yine de, Magdalen kültür yaklaşık 10.000 hızla iki "microlithist" kültürler içine geliştikçe BP kadar devam eder. Bazı farklılıklar olmasına rağmen, her iki kültürler çeşitli özellikleri paylaşan: mikrolit ve neredeyse tamamen yok olmuştur görünüyor figüratif sanat, kıtlığı denilen çok küçük taş aletlerin oluşturma araçları soyut dekorasyon yerini.
Bu epi-Paleolitik döneme geç evresinde, Sauveterrean kültürü açıkça Akdeniz İspanya ve Portekiz'de değiştirerek, sözde Tardenoisian ve etkileri güçlü güney komşusu evrilir. buzulların durgunluk ilk kez Kuzey Avrupa'da insan kolonizasyonu verir. Sauveterre-Tardenois kültüründen ama güçlü bir kişiliğe sahip türetilmiş Maglemosian kültürü, Danimarka ve İngiltere'nin parçaları dahil olmak üzere yakın bölgeleri, kolonize.
Mezolitik.
Bu Paleolitik ve Neolitik arasındaki insan teknolojisinin geliştirilmesinde bir geçiş dönemi oldu. terim başta Avrupa batı kesiminde uygulanır. süresi 11.500 yıl önce başlamış ve her coğrafi bölgede farklılık tarih olan tarım tanıtımı ile sona erdi. Böyle Yakın Doğu gibi bazı alanlarda, tarım Pleistosen sonunda zaten kullanımda oldu. Sınırlı buzul etkisi ile alanlarda terim "Epipaleolitik" bazen dönem için tercih edilir. Sona son buzul dönemi olarak büyük çevresel etkileri deneyimli Bölgeler bin yıl süren, çok daha belirgin Mezolitik çağ var. Kuzey Avrupa'da toplumların sıcak iklim yarattığı bataklık zengin gıda kaynakları üzerinde iyi yaşamak mümkün. Bu gibi durumlar Maglemosian ve Azilian kültür olarak maddi kayıtlarında korunmuş özgün insan davranışlarını, üretti. Bu tür durumlar Kuzey Avrupa'da olduğu gibi geç 6000 olarak BP Neolitik gelişi gecikmiş.
Ne olarak Vere Gordon Childe (tarım, herding, cilalı taş baltalar, kereste, uzun evleri ve çömlek dahil) "Neolitik Paketi" olarak adlandırılan Avrupa'ya, yaşam Mezolitik yolu ötekileştirilmiş edildi yayıldı ve sonunda kayboldu. Bu dağılma vasıtasıyla tartışmaları "Neolitik" bölümünde aşağıda tarif edilmektedir. Bir "Seramik Mezolitik" Kuzey Avrupa'ya güney arasında değişmekteydi 7200-5850 BP arasında ayırt edilebilir olduğunu unutmayın.
Neolitik.
Avrupa Neolitik Küçük Asya, Akdeniz su yolu ve aynı zamanda Kafkasya üzerinden aracılığıyla Yakın Doğu'dan gelmiş inanılıyor. (Yakın Doğu çiftçilerin neredeyse tamamen Avrupa yerli avcı-toplayıcılar yerinden iddia) "migrationists" ve (süreç kültürel iletim yoluyla, çoğunlukla meydana gelmiş kadar yavaş olduğunu iddia) "diffusionists" arasında uzun bir tartışma olmuştur. Bir ilişki Anadolu'da Hint-Avrupa tarım terminolojinin kaynağını ayarlar Anadolu hipotez gibi, bir ilişki kurmaya çalışıyor göçlerin çeşitli modelleri ile tarım yayılması ve Hint-Avrupa dillerinin difüzyon arasında öne sürülmüştür.
Tarih öncesi Neolitik.
Görünüşe göre Hacılar Anadolu kültürü ile ilgili, Thessalia Yunan bölge tarım, sığır-gütme ve çömlek kazanmış bilinen, Avrupa'da ilk yerdir. Bu erken aşamalarında öncesi Sesklo kültür olarak bilinir. Thessalian Neolitik kültürü yakında Sesklo daha tutarlı kültürü geliştikçe (c. 8000 BP), Avrupa'da Neolitik genişleme ana dallarının kökeni. Hemen hemen tüm Balkan Yarımadası oradan 6. binyılda kolonize edilir. Üst Tisza doğu Tardenoisian karakollarını ulaşan O genişleme, proto-Lineer Çömlekçilik kültürü, Avrupa Neolitik en önemli dallarından biri kökeni olacaktır Balkan Neolitik önemli bir değişiklik doğurur: of Tuna grup kültürler. Buna paralel olarak, Adriyatik ve güney İtalya'nın sahilleri daha az net kökenli bir başka Neolitik akımın genişleme tanık. Dalmaçya başlangıçta yerleşen Cardium Çömlekçilik kültürünün taşıyıcıları (ilişkili özellikler öncesi Sesklo yerleşim bazı göster) Thessalia gelen, hatta Lübnan (Byblos) dan olabilir. Onlar denizciler, balıkçılar ve koyun ve keçi çobanları vardır ve arkeolojik bulgular, onlar çok yerden yerlileri ile karışık olduğunu gösteriyor. Diğer erken Neolitik kültürlerin epi-Gravettian halk Kafkasya (Dniepr-Don ve ilgili kültür) ötesinde kültürel göçlerin asimile Ukrayna ve Güney Rusya'da ve Endülüs (İspanya), La Almagra Çömlekçilik nadir Neolitik bulunabilir Bilinen kökenleri çok erken olmadan görüntülenir (c. 7800 BP).
Orta Neolitik.
7000 yıl önce başlayan bu aşama, aynı zamanda muhtemelen şiddet yoluyla, ikame ya da daha doğrusu ilk Neolitik boyun eğdirme, Balkanların çoğunu kaplayan yeni bir kültürün irruption tarafından, batı ve kuzey Avrupa'ya karşı Neolitik genişleme konsolidasyon ile işaretlenir yerleşimciler. Bu Dimini (Thessalia) ve Vinca-Turdas (Sırbistan ve Romanya) ve Karanovo III-Veselinovo ilgili olanlar (Bulgaristan ve yakın alanlarda), diğer ikisinden daha bu sonuncusu daha melez kültürüdür. Batı ve Doğu Doğrusal Çömlekçilik Kültürleri: Bu arada, minik proto-Doğrusal Çömlekçilik kültürü iki çok dinamik dalları doğurmuştur. İkincisi temelde Balkan Neolitik bir uzantısıdır, ancak daha orijinal batı şube bugün Almanya, Çek Cumhuriyeti, Polonya ve hatta büyük batı Ukrayna parçaları, tarihi Moldovya, Romanya ovalar ve bölgeleri ne asimile hızla genişler Fransa, Belçika ve Hollanda. Bu, tüm az bir bin yıl sağlandı. Genişleme ile çeşitlendirilmesi gelir ve yerel Tuna kültürlerin bir dizi 5'inci binyılın sonunda oluşmaya başlar. Akdeniz'de, Cardium Çömlekçilik balıkçıların az dinamizm gösteren ve İtalya ve Fransa ve İspanya'nın Akdeniz bölgelerinin tüm asimile / kolonize. Hatta Atlantik'te, yerli avcı-toplayıcı arasında bazı gruplar yavaş yavaş yeni teknolojileri içeren başlar. Bunlar arasında, en çok dikkat çeken bölgeler etkisinde Akdeniz'in ama özel yakında ilk Megalitik mezarlar (dolmenler) ve Danimarka (Ertebolle kültürü) çevresini geliştirir Endülüs Neolitik etkilenmiştir Iberia güneybatı, gibi görünüyor Danubian kompleksi.
Geç Neolitik.
Bu dönem 6. binyılın BP ilk yarısını kaplar ve oldukça sessiz. beş ana kültür bölgeleri ile tam oluşmuş Neolitik Avrupa'yı önceki dönem eğilimleri birleştirmek, bu yüzden var:
Endülüs, Güney Yunanistan ve Karadeniz'in batı kıyılarında (Hamangia kültürü) dahil olmak üzere birkaç bağımsız alanlar da vardı.
Kalkolitik.
Ayrıca Bakır Çağı olarak bilinen Avrupa Kalkolitik değişiklikleri ve karışıklık zamanıdır. anlaşmazlık yine çeşitli teoriler olmasına rağmen en uygun gerçek orijinal Hint-Avrupalı ​​olmaya ana bilim adamları tarafından kabul infiltrasyon ve Orta Asya'dan kaynaklanan insanların topraklarının büyük parçalar işgali olduğunu. Diğer olaylar buna ilişkin Megalithism genişlemesi ve ilk önemli ekonomik tabakalaşma görünüm ve, Balkan bölgesinde bilinen ilk monarşiler vardır.
Hatta bakır henüz kullanılmadığı bölgelerde Kalkolitik ekonomisi, artık bir köylü toplulukları ve kabileler bu: şimdi bazı malzemeler belirli yerlerde üretilen ve geniş bölgelere dağıtılmaktadır. Metal ve taş madenciliği özellikle değerli eşya içine bu malzemelerin işlenmesi ile birlikte, bazı alanlarda gelişmiştir.
C. 5500 5000 BP bakır Balkanlar'da kullanılmak üzere başlar ve Doğu ve Orta Avrupa. Ancak, anahtar faktör hareketliliği artıracak atların kullanımı olabilir. C. 5500 yılından itibaren, Doğu Avrupa görünüşte bir NW yönünde göç etmeye yerlileri iterek, önceki Dinyeper-Donets kültürünü yerine Sredny Stóg kültürü olarak bilinen çoğul kompleksi oluşturma, Volga (Yamna kültürü) ötesinde kaynaklanan insanlar tarafından sızmış olan Baltık ve yerlileri (TRBK A ve C) ile karıştırın Danimarka. Bu Hint-Avrupa dillerinin yayılma dilsel gerçeği ile ilişkili olabilir; Kurgan hipotezi bakın. Dönemin sonlarına doğru, bir başka dal başka işgali gibi görünüyor ne, alt Tuna alanı (Cernavoda I kültürü) birçok izlerini bırakacaktır.
Bu arada Tuna Lengyel kültürü sadece dönemin ikinci yarısında gerilemesi, bazı yüzyıllardır Çek Cumhuriyeti ve Polonya kuzey komşuları emer. Bulgaristan ve Eflak (Güney Romanya), Boian-Marica kültürü Karadeniz kıyısına yakın bir net kraliyet mezarlık ile bir monarşi evrilir. Bu model Bodrogkeresztur kültürü ile Tiszan bölgede daha sonra kopyalanmış gibi görünüyor. Emek uzmanlaşma, ekonomik tabakalaşma ve işgali muhtemelen riski bu gelişmenin arkasındaki nedenler olabilir. Erken Troy (Truva I) akını metalurji ve toplumsal örgütlenme genişletilmesi hem de açıktır.
Batı Tuna bölgede (Rhine ve Seine havzaları) Michelsberg kültürü selefi, Rossen değiştirir. Bu arada Akdeniz havzasında birkaç kültürler (SE Fransa ve Kuzey İtalya'da La Lagozza en önemlisi Chassey) en önemli özelliği bal renkli Silex'deki dağıtım ağı olan fonksiyonel birliği içine birleşir. Birçok iskeletler şiddet yaralanmaları gösterisi olarak bu birlik rağmen, çatışmaların belirtileri, açıktır. Bu Ötzi, Alpler'de bulunan ünlü bir adam, yaşadığı zamanı ve alandır. Bu dönemin diğer önemli gelişme Megalitik fenomen bazı az gelişmiş bölgelere onunla tarım getirerek, Atlantik bölgenin en yerlere yayılıyor başlar olmasıdır.
Bu dönem 3. binyıl ilk yarısı boyunca uzanır. En önemli güçlü Baden kültüründe Danubians yeniden düzenlenmesi bu son zamanlarda Avusturya-Macaristan imparatorluğu ne olacağını daha az ya da uzanmaktadır. Balkanlar geri kalanı derinden dağlık bir bölgede Coţofeni kültürünün dışında, bir önceki döneme istilaları sonra yeniden ancak, bunların hiçbiri herhangi bir "doğu" (ya da muhtemelen Hint-Avrupa) özellikleri gösterir. Yeni Ezero kültür, Bulgaristan, sözde bronz (arsenik ile bakır alaşımı) ilk özelliklerini gösterir. Yani ilk önemli Ege grubu yapar: Kiklad kültür M.Ö. 2800 sonrası.
Kuzeyde, bir süre sözde Hint-Avrupa gruplar güçlü bir kültürel "Danubianization" acı, geçici çekilmeye görünüyor. Doğu'da, Volga (Yamna kültür) ötesinde halkları, elbette doğu Hint-Avrupalılar, İran İskitlerin ataları, güney Rusya ve Ukrayna devralacak. Batı dünyasında birliğin tek belirtisi de güney Almanya'nın büyük parçalar da dahil olmak üzere, güney İsveç Güney İspanya şimdi uzanan Megalitik süper kültürü geliyor. Ama önceki dönem, Akdeniz ve Tuna gruplamalar teknolojik konularda bazıları görünüşte geriye çok küçük parçalar halinde parçalanmış görünür. C. 2800 M.Ö., Tuna Seine-Oise-Marne kültürü batı Fransa zengin Megalitik kültürünün en tahrip, doğrudan veya dolaylı olarak güneye iter. C sonra. Önümüzdeki dönemde değişiklikleri delâlet edecek MÖ 2600, birkaç olaylar:
Taş duvarlı Büyük kasabalar İber Yarımadası'nın iki farklı alanda görünür: Estremadura (Vila Nova de Sao Pedro kültürü), güçlü Atlantik Megalithic kültüründe gömülü Portekiz bölgesinde biri; Almeria'daki (SE İspanya) yakın diğer Los Millares büyük şehir etrafında merkezli, Akdeniz karakteri, muhtemelen doğu kültür akın ("tholos") tarafından etkiledi. Birçok farklılıklara rağmen iki medeniyetler samimi temas halinde olması ve üretken değişim var gibi görünüyor. Dordogne (Akitanya, Fransa) alanında, okçuların yeni beklenmedik bir kültür belirir: yakında batı ve hatta Kuzey Fransa ve Belçika kontrolü ele alır Artenac kültür vardır. Polonya ve yakın bölgelerde, farazi Hint-Avrupalılar yeniden organize ve Küresel AMFORALARI kültürü ile tekrar pekiştirmek. Bununla birlikte, hala güçlü Tuna halkları ile doğrudan temas halinde yüzyıllar etkisi büyük ölçüde onların kültürlerini değiştirdi.
Bu süre, c uzanır. C 2.500 BC. 1800 veya 1700 M.Ö. (bölgeye bağlı olarak). tarihleri ​​Avrupa'nın tamamı için genel olan ve Ege bölgesi Tunç Çağı tamamen zaten. yaklaşık MÖ 2500 Yeni Catacomb kültür (proto-Kimmerler?), Kökenleri belirsiz ama aynı zamanda Hint-Avrupalılar, Volga orijinal alan doğuya onları hapsedip, kuzey ve Karadeniz'in doğu bölgelerinde Yamna halkları yerinden . Catacomb kültür bozkırlarında içine kablolu çömlek süslemeleri tanıtmak için ilk ve Batı'ya bir bağlantı sağlayarak, cilalı savaş baltası bir bol kullanımını gösterir. Provoke kranial deformasyonlar da dahil olmak üzere afanasiyevo kültürü ile paraleller, Doğu bir bağlantı sağlar. Bunlardan bazıları Polonya sızmak ve yeni Kablolu Ware kültür haline Küresel amforalar kültürünün dönüşümünde önemli bir rol fakat belirsiz oynamış olabilir.
Ne olduysa, gerçeği c. 2400 M.Ö. Kablolu Ware bu insanların öncülleri yerine ve Batı Almanya'nın Tuna ve İskandinav alanlara genişletin. Orta Tuna havzası, daha süreklilik gösteren rağmen, yeni Hint-Avrupa seçkinler (Vučedol kültürü) de açık özelliklerini gösterirken biri ilgili dal, Danimarka ve güney İsveç (Bireysel Sepultures İskandinav kültürü) işgal etti. Aynı anda, batıda, Artenac halklar Belçika ulaşır. Yani batmaz, sadece birkaç yüzyıl önce Vučedol, Tuna kültürlerin, kısmi istisna, Avrupa haritadan silinir. Dönemin kalanı gizemli bir fenomen hikaye: Bardak insanlar. Bu grup ticaret karakteri olmak ve çok özel, neredeyse değişmeyen, ritüel göre gömülmek ister gibi görünüyor. Bununla birlikte, Batı Orta Avrupa orijinal alanı dışına, sadece yerel kültürler içinde görünür, bu yüzden asla işgal ve asimile değil yaşam tarzlarını tutarak, bu halklar arasında yaşamaya gitti. Onlar tüccar olduğuna inanılan nedeni budur.
kıtanın geri kalanı çoğunlukla değişmemiş ve belirgin huzur içinde kalır. C. 2300 M.Ö. birinci Bardak Çömlekçilik Bohemya görünür ve kendi sınırları olarak Vila Nova (Portekiz) ve Katalonya (İspanya) kültürünü ulaşan, Rhone ve deniz sahillerinde, birçok yönden ama özellikle batıya doğru genişler. Eş zamanlı olarak, ancak unrelatedly c. Ege bölgesinde 2200 M.Ö., Kiklad kültür, Girit Minos kültürünün yeni damak fazı ile ikame edilir Çürütür.
c Bardak Çömlekçilik ikinci aşaması. 2100 M.Ö. itibaren, Vila Nova kültürüne içinde Portekiz, bu fenomenin merkezinde yer değiştirmesi ile işaretlenir. Bu yeni merkezin etkisi tüm güney ve batı Fransa'ya ulaştığında, ancak Los Millares önemli hariç, güney ve batı Iberia yoktur. C sonra. M.Ö. 1900, Bohemia Bardak Çömlekçilik döner merkezi, Iberia Portekiz'de değil, aynı zamanda Los Millares ve Ciempozuelos merkezleri ile, fenomenin bir ademi görürken.
Tunç Çağı.
Bronz kullanımı Ege bölgesinde çok daha erken başlamış olsa da, bu belirgin (1300 yılına kadar Kalkolitik kalacak 1800 de Orta Avrupa başka yüzyıl (c. 1700 BC) bekleyecektir ise güney İspanya, ulaşır M.Ö. ve Atlantik bölgesinde daha önce değil Mısır) çok sonrasına kadar aynı "geri" teknolojik durumda kalmıştır. Bazı alimler bronz tanıtımı için önceki tarihleri ​​(bu bakır ve bronz arasındaki ince bariyer neden olabilir iddia rağmen herhangi bir durumda, 1800/1700 M.Ö. tarihi, genel olarak Avrupa'da bu aşamada başlaması için tipik kabul edilebilir eski bir alaşımı).
Bu ani genişleme Türevler, büyük olasılıkla, Filistliler (Pelasglar?) Ve Dorlar dahil, daha sonra, Yunan kendisini istila ve Mycene gücünü yok ve sona eren bu grubun üyeleri Helenleşmiş başarısız bir süre Mısır'a saldırdı Deniz Halkları vardır Troy.
Aynı zamanda, bu tarihten etrafında, (kentsel formda 13 yüzyıllık süren) Vila Nova de Sao Pedro kültürü az muhteşem birine kaybolur ama sonunda bronz. Atlantik kültürler (Atlantik Bronz kompleks) ağırlık merkezi artık Büyük Britanya doğru yer değiştirir. Ayrıca bu tarihten hakkında, Villanova, Etrüsk uygarlığının olası habercisi, kültürü (muhtemelen bir Ege kökenli) merkezi İtalya'da görünür.
Demir Çağı.
Demir kullanımı 1100 M.Ö. hakkında Ege halklara bilinen rağmen, Hallstatt kültür, Urnfield kültürünün bir Demir Çağı evrim yol verme, 800 M.Ö. önce Orta Avrupa'yı ulaşamadı.
, Gadir (Modern Cádiz) birçok minerali iletmek için bir tüccar karakol olarak büyük olasılıkla: O zaman Yunan denizcilik gücünün kaybolması faydalanan Fenikeliler, etrafında (Yunan Dark Ages) Atlantik Okyanusu girişinde ilk koloni kurdu İber Yarımadası ve Britanya Adaları'nın kaynakları.
Bununla birlikte, itibaren M.Ö. 7. yüzyılda, Yunan ulusu Massalia (Modern Marsilya) ve Emporion onun İber karakol (Modern Empúries) kurucu, gücünü kurtarır ve kendi sömürge genişleme başlar. İberler kendi kıta komşularından fiziksel İber Keltler ayıran, Katalonya ve Keltler gelen Ebro vadisi reconquer edemeden bu son şey bitmiş değil.
Avrupa Demir Çağı ikinci aşaması (onlar Druidizmi asimile) Balkanlar, Britanya Adaları ve Fransa'nın diğer bölgelerine bu insanların büyük bir genişleme, ardından M.Ö. 400 yakın başlar Celtic La Tene kültürü ile özellikle tanımlanır ve İtalya.
ve şekillendirme Roma İmparatorluğu (orijinal İskandinavya ve Aşağı Almanya) Germen kabilelerin geniş basınçta Kelt güç azalması, son yüzyılda, aynı zamanda tarih öncesi düzgün konuşma sonu olduğunu; Avrupa'nın birçok bölgelerinde henüz okuma yazma bilmeyen ve bu nedenle henüz yüzyıllardır yazılı tarihin dışında kaldı ama, bizim takvimin başlangıcı yakın, oldukça uygun görünüyor, bir yerde sınır ve bu tarih koymanız gerekir. Kalan bölgesel tarihöncesi (veya çoğu durumda Protohistorya) ama bir bütün olarak artık Avrupa tarihöncesi olduğunu.
Genetik tarih.
Avrupa Genetik öyküsü kıtada ve çevresindeki bölgelerde genetik çeşitliliğin kalıplarını gözlemleyerek anlaşılabilir olmuştur. Kullanım klasik genetik ve moleküler genetik hem yapılmamıştır. Avrupa yakın nüfusun DNA analizi esas olarak kullanılmıştır, ancak kullanımı aynı zamanda eski DNA yapılmıştır.
Bu analiz modern insanın Son buzul önce Yakın Doğu Avrupa'yı girdi ama bu soğuk dönemde güney Avrupa'da sığınma evlerine çekildi olduğunu göstermiştir. Daha sonra insanlar Yakın Doğu ve Asya'dan sonraki sınırlı göç ile tüm kıtanın yayılmış.
Dil tarih.
Ne dilleri tartışmalıdır prehistorik dönemde Avrupa'da konuşulan bulundu. Genellikle olmayan Hint-Avrupa dilleri konuşulan olduğu varsayılır, Neolitik ya da Tunç Çağı (ancak, çoğunluk Kurgan hipotezi böylece açıkça Doğu Avrupa'da Proto-Hint-Avrupa bulur ya Proto-Hint-Avrupa tanıtımına önce ) Avrupa "içinde". Batı Avrupa için bir Vasconic taban hipotez, bir "Semitidic" dilden etkisi ile, öne ama şiddetle reddedildi. Kalevi Wiik Fin-Ugor dilleri Son buzul sonunda kuzey Avrupa genelinde konuşulan olabilir önerdi. Bu hipotez ana dilbilim tarafından reddedildi.
Bilim adamlarının bir küçük bir azınlık, Avrupa'da Proto-Hint-Avrupa derin bir zaman derinliği savundular. Mario Alinei liderliğindeki bilim adamları bir grup Hint-Avrupa Paleolitik Süreklilik Teorisi, son buzul maksimum beri Avrupa'da konuşulan olduğunu düşünmektedir. Jonathan Adams ve Marcel Otte hemen Genç Dryas bundan sonra Hint-Avrupa yayılmasını düşündüren, görüş biraz daha farklı bir nokta var.
Proto-Hint-Avrupa tarihsel dönemin Avrupa dillerinin çoğu yol verdik inanılıyor. Bununla birlikte, sigara Hint-Avrupa dillerinin bir dizi tarih öncesi Avrupa'nın proto-tarihsel kesiminde konuşulan olduğu bilinmektedir. Kuzey-doğu Avrupa'da tarih öncesi çağlardan beri bölgede konuşulan kabul edilmiştir Ural dilleri ayrı bir grup var.
Donald Ringe böyle sadece bir kaç dil aileleri son derece hakim bir Neolitik Avrupa vermektedir Kuzey Amerika öncesinde Avrupa kolonizasyon olarak "aşiret", devlet öncesi toplumlarda, bölgelerde dil coğrafya bulguları gerekçesiyle tüm yukarıda belirtilen spesifik önerilerini reddetti inanılmaz, hatta imkansız. O önce Hint-Avrupa ve Ural aileleri yayılmasına, Avrupa büyük bir dilsel çeşitliliğin bir yer olması gerektiğini savunuyor.
Dış bağlantılar.
Paleolitik kutsal:
· [Http://www.culture.gouv.fr/culture/arcnat/lascaux/en/]
· [Http://www.culture.gouv.fr/culture/arcnat/chauvet/fr/index.html])
