Eurostar
Eurostar Paris ve Brüksel ile Londra bağlayan bir yüksek hızlı tren servisidir. Otelin tüm trenler Eurotunnel tarafından ayrı sahip olduğu ve işlettiği İngiltere ve Fransa arasında Kanal Tüneli travers.
Londra terminali Kent Stratford International, Ebbsfleet Uluslararası ve Ashford International, diğeri İngiliz çağrı noktaları ile, St Pancras Uluslararası olduğunu. Fransa'da çağrılıyor noktaları Gare du Nord sona eren Paris tren ile, Calais-Fréthun ve Lille-Avrupa'dır. Belçika Trenler Brüksel'de Midi / Zuid istasyonunda sona erer. Chessy ve mevsimlik yaz aylarında Güney Fransa'da yerler ve kışın Alpleri'nde - Buna ek olarak, sınırlı Marne-la-Vallee de Disneyland Paris'e Londra'dan hizmetleri vardır.
Hizmet hızlı hatlarının bir ağ üzerinde kadar çalışacak onsekiz koç Sınıf 373/1 trenler tarafından işletilmektedir. Eurostar hizmetleri önce açılmış Fransa'da LGV Nord hattı 1994 yılında başladı ve hızlı yolculuklar sağlayan yeni hatlar Belçika'da sonradan-HSL 1 ve güney İngiltere'de Yüksek Hız 1. eklenmiştir. Ağın Fransız ve Belçika parçaları Paris-Brüksel Thalys hizmetleri ve ayrıca TGV trenleri ile paylaşılır. Birleşik Krallık'ta iki aşamalı Manş Tüneli Demiryolu Bağlantısı Proje 14 Kasım 2007 tarihinde tamamlanmış ve Eurostar Londra terminali St Pancras International Waterloo Uluslararası transfer olduğunda, Yüksek Hız 1. değiştirildi.
2010 Fransa ve Belçika, SNCF ve SNCB / NMBS ve Eurostar (UK) Ltd (EUKL), aynı zamanda yüksek hız ait Londra ve Kıta Demiryolları (LCR), bağlı kuruluşu ulusal demiryolu şirketleri tarafından ortaklaşa işletilen kadar Eurostar oldu Altyapı ve İngiliz tarafında istasyonları. Eurostar kombine tüm havayollarının daha fazla yolcu taşıyan, faaliyet yolları üzerinde baskın operatör haline gelmiştir. Diğer operatörler 1 Eylül 2010 tarihinde 2010 yılında deregülasyon takip rakip hizmetler başlayan bir ilgilendiklerini belirttiler, Eurostar EUKL, SNCF ve SNCB / NMBS arasında ortak operasyon yerine, Eurostar International Limited (EIL) olarak adlandırılan tek bir kurumsal varlık olarak kurulmuştur. EIL SNCF (% 55), LCR (% 40) ve SNCB / NMBS (% 5) aittir.
Haziran 2014 yılında Eurostar International Limited UK hissedarlık HM Hazine Ulaştırma Londra ve Kıta Demiryolları / Bölümü'nden transfer edildi.
Ekim 2014 yılında, o İngiltere hükümeti, planı bu hissesini satarak 300.000.000 £ yükseltmek için duyuruldu.
Tarihi.
Gebelik ve planlama.
Eurostar tarihi İngiltere ve Fransa arasında bir çapraz kanal bağlantısını sağlamak için bir demiryolu tünelinin 1986 seçimi izlenebilmektedir.
İki ülke arasındaki bir tünel inşa A önceki girişimi 1974 yılında başlamıştı, ama hızlı bir şekilde iptal edildi. 1988 yılında inşaat, yeni bir bazda başladı. Eurotunnel 1993 yılında tamamlanan tünel, yönetmek ve kendi oluşturuldu, Mayıs 1994 gerçekleşiyor resmi açılış.
Folkestone ve Calais arasındaki araba ve kamyonlar taşıyan tünelin mekik trenler ek olarak, bir demiryolu tünel inşa etme kararı ülkelerini daha fazla yerler arasında yolcu ve yük treni hizmetleri aracılığıyla olasılığını açtı. British Rail ve SNCF bu amaçla yarım tünelin kapasitesini kullanmak için Eurotunnel ile anlaşmalı. 1987 yılında İngiltere, Fransa ve Belçika tünelden uluslararası bir yüksek hızlı yolcu hizmeti sunmak için bir tren belirtmek için bir Uluslararası Proje Grubu kurdu. Fransa 1981 yılından beri yüksek hızlı TGV hizmetlerini yapan olmuştu, Paris ve Manş Tüneli, LGV Nord arasında yeni bir yüksek hızlı hattının yapımını başlamıştı; Fransız TGV teknolojisi yeni trenler için temel olarak seçilmiştir. 30 Trensetleri için bir emir Fransa'da imal edilecek ama bazı İngiliz ve Belçikalı bileşenleri ile 20 Haziran 1993 tarihinde 1989 yılı Aralık ayında yerleştirildi, ilk Eurostar tren deneme İngiltere'de tünelden gitti. İngiliz pistlerde yeni trenler çalışan çeşitli teknik sorunlar hızla kurtulduk.
Hizmet başlattı.
14 Kasım 1994 Eurostar hizmetleri, Londra'daki Waterloo Uluslararası İstasyonu arasında başlayan Brüksel'de Paris'te Gare du Nord ve Brüksel-Güney tren istasyonu.
1995 yılında Eurostar Londra ve Paris arasında bir ortalama uçtan uca hızı elde edildi.
Ashford International açıldığında 8 Ocak 1996 tarihinde Eurostar İngiltere'de ikinci tren istasyonuna hizmet başlattı. Londra ve Brüksel arasında yolculuk süreleri 14 Aralık 1997 tarihinde HSL 1 açılmasıyla azaltılmıştır.
23 Eylül günü 2003 Yolcu hizmetleri yüksek profilli çekici açılış töreninin ardından Yüksek Hızlı 1. tamamlanan ilk bölümünde yayınlanmaya başladı
ve Londra'da 14 Kasım 2007 Eurostar hizmetleri büyük bir reklam kampanyası, yepyeni St Pancras Uluslararası Waterloo transfer.
Kayıtlar elde etti.
Eurostar hizmetleri tarafından kullanılan Manş Tüneli, dünyanın herhangi bir yerinde uzun denizaltı kesite sahip rekorunu elinde, ve dünyanın en uzun ikinci tüneli demiryolu olduğunu.
Bir Eurostar tren hizmetleri Yüksek Hızlı 1 ilk bölümünde üzerine yayınlanmaya başladı iki ay önce, 30 Temmuz 2003 tarihinde Yüksek Hızlı 1'in ilk bölümünde yeni bir İngiliz hız rekoru kırdı.
16 Mayıs 2006 Eurostar uzun non-stop yüksek hızda yolculuk için yeni bir rekor, Londra'dan Cannes'a 7 saat 25 dakika alarak mesafe ayarlayın.
4 Eylül 2007 tarihinde bir rekor kıran tren 10:44 (09:44 TSİ) de Paris Gare du Nord sol ve 2 saat 3 dakika 39 saniye içinde London St Pancras ulaştı; gazeteciler ve demiryolu işçilerini taşıyan. Tren St Pancras Uluslararası istasyonunda ilk yolcu taşıyan geliş oldu.
1 saat 43 dakika Londra'ya Brüksel yolculuğu tamamlandığında Eylül 2007 tarihinde 20, Eurostar bir rekor kırdı.
Bölgesel Eurostar ve Nightstar.
Eurostar için orijinal teklifler Londra'nın kuzeyindeki (NOL) kentleri Paris ve Brüksel'e direkt servisler dahil: Manchester Birmingham üzerinden East Coast Ana Line Edinburgh, Newcastle ve York aracılığıyla West Coast Ana Hat ve Glasgow üzerinde.
Bu Bölgesel Eurostar hizmetleri için yedi kısa NOL Eurostar trenleri inşa edildi, ancak bu hizmetler koştu asla. 1990'larda düşük maliyetli hava seyahat büyüme sırasında Paris'e Glasgow için neredeyse dokuz saatlik Öngörülen yolculuğu kat daha ucuz ve daha hızlı havayolu karşı ticari unviable planları yaptı. Hükümet politikaları ve British Rail yıkıcı özelleştirme hem bu hizmetler için öne sürülmüştür diğer nedenler çalıştırmak hiç sahip idi.
Bölgesel Eurostar birimlerinin Üç sonradan Londra King York Cross ve Leeds yerli hizmetlerini artırmak için Büyük North Eastern Railway (GNER) tarafından kiralanmıştır. kiralamalar Aralık 2005'te sona erdi ve NOL setleri çoğu beri Kuzey Fransa'da TGV hizmetleri için SNCF devredilmiştir.
Uluslararası bir Nightstar uyuyan tren de planlandı; Bu Bölgesel Eurostar aynı yolları artı Cardiff Great Western Ana hat gitti olurdu.
Bunlar da ticari unviable kabul edildi ve düzeni bugüne kadar işletilen hiçbir hizmetleri ile terk edildi. 2000 yılında antrenörler Kanada'da Via Rail satıldı.
Ashford International istasyonu.
Ashford International istasyonu Kent Eurostar hizmetleri için orijinal istasyonu oldu.
Ayrıca Kent bölgeye hizmet vermek için tasarlanmış Ebbsfleet Uluslararası tren istasyonu, bir kez, sadece üç trenler zaman önemli miktarda Ashford denilen Disneyland Paris'e Paris'e bir gün ve bir açmıştı. Eurostar yerine Ebbsfleet yeni bölgesel hub yapmak için planlandığı gibi Ashford International hizmetler daha da azaltılabilir veya geri olabilir korkuları vardı.
Ancak, bir süre sonra bu süre boyunca hiçbir Brüksel trenler 23 Şubat 2009 Eurostar günlük tek Ashford-Brüksel hizmetini yeniden tanıttı üzerine, yerel toplulukların memnuniyetsizliği, istasyon görev yaptı.
Çok az sayıda bilet distribütörleri gelen veya Ashford International gidiyor ya bilet satmak gibi bazı eleştirmenler, şüpheci kalmıştır.
Anahat yolları.
LGV Nord.
LGV Nord Belçika sınırına ve Lille üzerinden Manş Tüneli Paris bağlayan bir Fransız -uzun hızlı tren hattıdır. 1993 yılında açıldı.
Onun Belçika ve Paris'te doğru uzantıları yanı sıra Manş Tüneli bağlanırken, LGV Nord üstlenilen her Eurostar yolculuğun bir parçası haline getirmiştir. Belçikalı bir yüksek hızlı hat, HSL 1, tüm Fransız yüksek hızlı hatlar Of 1997 yılında, Belçika sınırında, LGV Nord sonuna eklendi LGV Nord yüksek hızda haddeleme stok geniş çeşitliliği görüyor ve oldukça meşgul; Paris'e Eurostar yolculuk sürelerini azaltacak Lille atlayarak önerilen cut-off, LGV Picardie denir.
Manş Tüneli.
O Büyük Britanya ve Avrupa anakara arasındaki tek demiryolu bağlantısı olduğu Manş Tüneli güzergahının önemli bir parçasıdır. Bu Yüksek Hızlı İngiltere'de One Fransa'daki LGV Nord katıldı. Tünel 1988 yılında başladı ve tünel resmen 6 Mayıs 1994 tarihinde Calais törende İngiliz egemen Queen Elizabeth II ve Fransa Cumhurbaşkanı François Mitterrand tarafından açıldı.
Onun kullanımı için Eurostar önemli bir otoyol ücretleri Eurotunnel, aittir.
1996 yılında Amerikan İnşaat Mühendisleri Derneği Modern dünyanın yedi harikasından biri olarak tünel tanımladı.
Eurostar hizmetinin geçerli rota boyunca, hat hızları azaltılmış hız, güvenlik nedenlerinden dolayı geçerli Manş Tüneli, içinde dışında bulunmaktadır.
Eurostar hizmetlerinin başlatılmasından bu yana, ciddi aksamalar ve iptaller gibi, 2006 (minör) 1996 ve 2008 yılında olduğu gibi Manş Tüneli içinde patlak yangınlar, neden olmuş.
HSL 1.
Bir Belçikalı yüksek hızlı hat, HSL 1, 14 Aralık 1997 tarihinde açıldı Londra ve Brüksel arasında yolculuk süreleri düzeldi.
Bu Brüksel'e gitmeden Eurostar trenleri hızını azaltmak zorunda kalmadan ikisi arasındaki geçişi yapmak için izin, Fransa sınırındaki LGV Nord ile bağlar. Londra-Brüksel trenler için bir başka dört dakikalık iyileşme Brussels South Viyadüğü açılışı ile Aralık 2006'da elde edildi.
Yüksek hızlı hattı ile Brüksel-Güney tren istasyonu uluslararası platformlar Bağlama, viyadük, yerel hizmetlerden Eurostar (ve Thalys) ayırır.
Yüksek Hız 1.
Eskiden Manş Tüneli Demiryolu Bağlantısının (CTRL) olarak bilinen Yüksek Hız 1 (HS1), Manş Tüneli İngiliz sonuna Kent aracılığıyla Londra'ya uzanan bir hızlı tren hattıdır.
Bu iki aşamalı olarak inşa edilmiştir. Tünel ve kuzey Kent Fawkham Junction arasındaki ilk bölüm 2 saat 20 dakika 2 saat 21 dakika 35 dakika Londra-Paris yolculuk süreleri kesme, Eylül 2003'te açıldı ve Londra-Brüksel. 14 Kasım 2007 tarihinde, ticari hizmetler yeni HS1 hattının tamamı üzerinden başladı. Redeveloped St Pancras Uluslararası istasyonu, tüm Eurostar hizmetleri için yeni Londra terminus oldu.
Yüksek Hızlı 1 tamamlanması Fransız ve Belçika yüksek hızlı hatlar aynı standartlara kadar Eurostar'ın rotanın İngiliz bölümünü getirdi. Non-stop yolculuk süreleri 2 saat Londra-Paris için 15 dakika ve Londra-Brüksel için 1 saat 51 dakika 20 dakika daha azaldı.
Hizmetler.
Frekans.
Non-stop kadar Lille olarak çalışan beş olmak üzere on non-stop (Cuma günleri oniki) dahil Paris hizmetler (Cuma günleri onsekiz) ve on Londra-Lille ve Brüksel hizmetleri - Eurostar onaltı hafta içi Londra imkanı sunar.
Okul tatillerinde vadeli zaman ve her gün boyunca her Pazartesi, Çarşamba, Perşembe, Cuma ve Pazar çalışır Disneyland Paris Chessy - Buna ek olarak, Marne-la-Vallee Londra'dan bir dönüş yolculuğu var. Üç sezonluk hizmetleri de vardır: - Ashford - Lyon - Avignon -Aix-en-Provence hizmeti, temmuz ve eylül ayları arasında bir haftalık Londra - Mayıs ayından Haziran haftalık Londra Ashford -Avignon hizmeti,
ve kayakçı de, Bourg-Saint-Maurice, Aime-la-Plagne ve Alps Moutiers amaçlanmıştır kış haftada iki kez "kar trenler" in; tek gecelik ve gündüz tek.
Intermediate istasyonlar Nord-Pas-de-Calais kuzeybatısında Kent Ebbsfleet Uluslararası, güneydoğu Kent Ashford International ve Calais-Fréthun ve Lille-Avrupa'dır.
14 Kasım 2007 yılından bu yana, tüm Eurostar trenleri için veya £ 800 milyon maliyetle yoğun yeniden ve uzun Eurostar trenleri ile başa çıkmak için uzatıldı St Pancras International de Redeveloped Londra ucundan Yüksek Hızlı 1 üzerinden yönlendirilir oylandı.
Başlangıçta Waterloo Uluslararası terminalinde bazı Eurostar hizmetleri korumak amacıyla olmuştu, ama bu maliyet gerekçesiyle ekarte edildi.
Yüksek Hızlı 1 Tamamlama Londra veren trenler potansiyel sayısı arttı. Kent aracılığıyla İngiliz yurtiçi hizmet Eurostar ayrılması timetabling artık zirve saatlik kısıtlamalar etkilendiğini anlamına geliyordu.
Ücretler.
Eurostar ücretleri ilk yıllarında anlamlı derecede yüksek bulundu; 1994 yılında en ucuz ücret 99 £ dönüş oldu.
2002 yılında, Eurostar Paris ve Brüksel'de Londra'dan £ 50 gün döner bir teklif oldu bir örneği olan ucuz biletlerin, planlıyordu.
Mart 2003 itibariyle, İngiltere'den en ucuz ücret tüm yıl boyunca kullanılabilir £ 59 dönüş oldu. Haziran 2009'da bu tek yönlü, tek ücretleri ucuz az 31 £ mevcut olacağını açıklandı. Eurostar ve havayolu hizmetleri arasındaki rekabet bilet fiyatlarında büyük bir faktör de, başlangıç ​​seviyelerinden azaltılmaktadır oldu.
İş Premier ücretler da biraz normal iş seyahatinde hedef benzer yolları üzerinde hava ücretleri, alttan.
2009 yılında, Eurostar büyük korumak ve onun egemen pazar payını büyümesine yardımcı olmak için kendi bütçe bilet kullanılabilirliğini arttırmıştır.
Eurostar bilet sistemi çok karmaşık, hiçbir az 48 ayrı satış sistemleri ile dağıtılıyor.
Eurostar, dünya çapında havayolu olanlar yanında kendi biletler kullanılabilir hale getirmek, Amadeus CRS dağıtım sisteminin bir üyesidir.
Eurostar Birinci sınıf Business Premier denir; faydaları hızlı check-in garantili ve yemek de koltuk yanı sıra gelişmiş mobilyalar ve iç Business Premier arabaların servis içerir.
Rebranding daha fazla iş profesyonelleri çekmek için Eurostar'ın pazarlama sürücünün bir parçasıdır. Trende bireysel koltuk aksine Giderek, bir grup iş adamları, özel arabaları kiralama oylandı.
Servis bağlantıları.
İngiltere'nin geri kalanı boyunca Kuzey Londra'nın Trensetleri kullanarak Bölgesel Eurostar hizmetlerinin işletilmesi olmadan, Eurostar gibi yolcular için mümkün hale geleneksel İngiltere demiryolu operatörlerinin programları ve yolları etkin entegre olarak yerine diğer ulaşım hizmetleri ile bağlantılarını geliştirdi kıtada daha fazla hedefe hızlı bir bağlantı olarak Eurostar kullanın.
Eurostar hizmeti tarafından kullanılan tüm üç ana terminaller - St Pancras Uluslararası Paris, Gare du Nord ve Brüksel Midi / Zuid - yerli trenler tarafından ve Londra Metrosu ve Paris Metro gibi yerel kentsel ulaşım ağları tarafından sunulmaktadır. Standart Eurostar biletleri artık ya Belçika'da başka istasyonuna ücretsiz ileriye bağlantıları şunlardır: Bu şu anda 5,50 £, düz oranlı takviyesi için artık kullanılabilir.
Eurostar diğer demiryolu hizmetleri ile çeşitli ortaklıklar duyurdu,
en önemlisi yolcular için Lille ve Brüksel Thalys bağlantıları Hollanda ve Almanya'ya karşı mevcut Eurostar yolları ötesine geçmek.
2002 yılında, Eurostar Fransa'daki gidilecek onlarca Lille ve Paris ileriye yolculuk için bağlantı bilet sunan Eurostar-Plus programı başlatmıştır.
Biletlerin üzerinden de Fransa ve Belçika'da hedeflere 68 İngiliz kasaba ve şehirlerde edinilebilir.
2009 yılının Mayıs ayında Eurostar İsviçre'ye resmi bir bağlantı Eurostar bağlantısı için İsviçre Alpleri Lille TGV hizmetlerini çalışacak Eurostar ve LYRIA arasındaki ortaklık, kurulan edildiğini duyurdu.
Kontroller ve güvenlik.
İngiltere Schengen Alanı'nın bir parçası değildir ve Belçika ve Fransa Ortak Seyahat Alanı parçası değildir, çünkü tüm Eurostar yolcu sınır kontrolleri geçmesi gerekiyor çünkü. İngiliz Hükümeti ve (Belçika ve Fransa) ilgili Schengen hükümetleri Hem yasal, kendi ülkelerini girenlerin seyahat belgelerini kontrol etmek yükümlülüklerini (yanı sıra Belçika ve Fransa durumunda, ayrılanların) var.
Çanta ve insanların ceplerine hem tararken havaalanlarında olanlar, benzer bir tam güvenlik denetimi de bulunmaktadır. Eurostar güvenlik kontrolleri küçük havaalanında olanlar ve Londra Heathrow genellikle daha daha hızlı karşılaştırılabilir. Tavsiye check-in zamanı 10 dakika business class hariç 30 dakikadır. Tam güvenlik kontrolleri sahip nedeni tünel için özel İngiltere yasasıdır.
(Aynı zamanda Brüksel'den Calais Lille başta Brüksel) Schengen bölgesi içinde yolculuk Eurostar yolcular da Brüksel-Londra yolcular onları dışarı ayırmanın yolu yoktur, çünkü Belçikalı sınırları içinde Birleşik Krallık Sınır Kuvvetleri tarafından kontrol edilir. Üçlü anlaşmalar imzalandı zaman Belçika Hükümeti Schengen Sözleşmesi bu anlaşmanın uyumluluk ve çeşitli Avrupa Antlaşmaları yüceltilen kişilerin serbest dolaşımı ilkesi konusunda ciddi sorular olduğunu söyledi.
30 Haziran 2009 tarihinde Eurostar e-Sınırlar programı kapsamında İngiltere hükümeti tarafından istenen bilgilerin toplanması için Fransız yasalarına göre yasadışı olduğunu Commons İçişleri Seç Komitesi İngiltere evinde endişelerini dile ve onlar işbirliği mümkün olacaktır.
Kuzeye mevsimsel Provence hizmetine örneğin güvenlik kontrolleri için hiçbir tesis, olduğu yerde, yolcular Lille tren değiştirmek ve orada güvenlik ve pasaport kontrolleri geçmelidir.
Çeşitli vesilelerle, insanlar yasadışı İngiltere girmeye çalışırken, büyük gruplar halinde, bazen gemide tren yerleştirmeyi denedim; Sınır izleme ve güvenlik bu nedenle son derece sıkı.
Eurostar iyi ve iyi finanse edilen güvenlik önlemlerinin olduğunu iddia ediyor.
Operasyonel performans.
Eurostar'ın dakiklik yıldan yıla dalgalanma, ancak genellikle% 90 olmaya devam etmektedir; 1999 yılının ilk çeyreğinde, ameliyat hizmetleri% 89 zamanında vardı ve ikinci çeyrekte de% 92 olarak gerçekleşmiştir. Eurostar'ın en iyi dakiklik rekor Ağustos 2004 16 ila 22 2006 yılında,% 92.7 idi ve 2007 yılında% 91.5 zamanında vardı, 97,35% idi. 2009 yılının ilk çeyreğinde, Eurostar hizmetleri% 96 rakip hava yollarının '% 76 ile karşılaştırıldığında dakik.
Eurostar tarafından düzenlenen bir avantaj hizmetinin kolaylık ve hız: En havaalanlarından ve dolayısıyla daha hızlı yatılı ve daha az kuyruk ve yüksek dakiklik de daha kısa check-in süreleri ile bu yüksek, merkezi Londra ve Paris'in merkezine arasında seyahat etmek daha az zaman alır ondan daha hızlı demiryolu hava yoluyla yapar. Eurostar şimdi Paris ve Brüksel'e kendi hatlarda kombine demiryolu-hava pazarında baskın bir paya sahiptir. 2004 yılında, Londra-Paris pazarının% 66 pay ve Londra-Brüksel pazar% 59 paya sahiptir. 2007 yılında, Londra-Paris için% 71 ve Londra-Brüksel rotalar için% 65 rekor pazar payına ulaştı.
Eurostar'ın yolcu sayısı ilk tahminler karşılamak için başarısız oldu. 1996 yılında, Londra ve Kıta Demiryolları yolcu sayıları 2004 yılında yıllık 21.400.000 ulaşacağını, ancak 7.3 milyon sağlandı tahmin ediyorlar. 82 milyon yolcu Yüksek Hızlı 1 kullanımı ve St hareket atfedilen yolcu kullanımında% 10,3 artış ile, 2007 2008 Eurostar için rekor yıl oldu onun kapatılması 1994 yılında açılmasını Waterloo Uluslararası İstasyonu kullanılan Pancras. Ertesi yıl, Eurostar, 2009 yılının ilk üç aylık döneminde yolcu sayısında% 11,5 düşüş gördüm 2008 Manş Tüneli yangın ve 2009 durgunluk atfedilen.
Kötü ekonomik koşullar sonucunda, Eurostar Yüksek Hızlı 1 inşaat programından biriken borç bazılarını iptal etmek için Mayıs 2009 devlet yardımı aldı. Aynı yıl, Noel run-up karlı koşulları sırasında, çeşitli trenler bozuldu olarak yolcu binlerce karaya ve daha birçok iptal edildi. Eurostar tarafından yaptırılan bağımsız bir derlemede, şirket olayın işlenmesi ve bu tür bir senaryo için planlar eksikliği konusunda ciddi eleştiriler geldi.
2006 yılında Ulaştırma Bakanlığı 2037 tarafından yıllık çapraz kanal yolcu sayısı muhtemelen 16 milyona ulaşacağını Londra ve Kıta Demiryolları orijinal 1996 tahmini çok daha az iyimser, öngördü. 2007 yılında Eurostar 2010 yılına kadar 10 milyon yolcu taşıyan bir hedef belirlemek.
Şirket, gelişmiş yolculuk süreleri, dakiklik ve istasyon tesisleri gibi bu amacın, desteklemek için çeşitli faktörler gösterdi. Genel olarak Yolcular, bu ifade, hava yolculuğu çevresel etkilerinin giderek farkında oluyorlar ve Eurostar hizmetleri çok daha az karbondioksit yayar. kalan karbon emisyonları şimdi ofset olduğunu ve onun hizmet karbon nötr hale. Belçika ve Hollanda arasındaki HSL-Zuid hattı gibi Avrupa'da yüksek hızlı demiryolu ağının daha da genişlemesi, Eurostar gelecekte açılması yeni hizmetler imkanı veren, demiryolu rekabetçi aralığında daha fazla hedef buluşturmaya devam ediyor.
Milyonlarca tüm rakamlar. 1995 verileri yaklaşık değerlerdir.
Ödüller ve övgüler.
Eurostar uluslararası demiryolu seyahat yeni standartlar belirlemek sahip olarak selamladı olmuştur ve yüksek standartlarını tanıyan, üzerinde övgü birkaç kez kazandı. Eurostar Daha önce ününü ve marka imajı ile mücadele etmişti ortak Guardian / Observer Seyahat Ödülleri 2008 Eurostar deki tren Şirketi ilan edildi 2005 HSBC Raylı Awards Yılın Tren Operatörü kazandı. Bir yorumcu süresi olarak en durumu tanımladığı:
2008 yılına kadar, Eurostar çevre kimlik gelişmiş ve terfi hale etmişti. 2006 yılında Eurostar Çevre Grubu çevresel etkilerini azaltmak için Eurostar servislerinin günlük koşu değişiklik yapma amacı ile kuruldu, kuruluş eğitimli 2012. Sürücüler tarafından% 25 oranında kendisini yolcu başına yolculuk karbon emisyonunu azaltma hedefini ayarı teknikleri maksimum enerji verimliliği elde etmek için, ve aydınlatma minimize edilmiştir; Manş Tüneli için enerji toplu sağlayıcı Fransa'daki nükleer santrallerin geçildi.
Eurostar geçerli hedef bu alanda diğer demiryolu şirketlerinin çabaları ötesinde kendini koyarak ve böylece 2007 Network Rail Verimlilik Ödülü kazanarak, 2012 yılına yolcu yolculuğun başına 35 oranında emisyonları azaltmak için.
St Pancras International, Eurostar trenleri biri görkemli açılış töreninde, 'hafifçe sırtı' adını vermiş uçakları ile karşılaştırıldığında çevre üzerindeki etkilerini küçük sembolize söyleniyordu.
Organizasyon.
2010 yılından bu yana, Eurostar Eurostar International Limited, ortaklaşa Londra & Continental Demiryolları SNCF ve SNCB / NMBS ait bir şirket tarafından aittir.
Railteam.
Eurostar Railteam, Thalys dahil olmak üzere yedi Avrupa yüksek hızlı demiryolu operatörleri, Temmuz 2007'de oluşturulan bir pazarlama ittifakın bir üyesidir.
ittifak biletleri tek bir web sitesinde diğer Avrupa'nın bir ucundan rezervasyon izin planlıyor. 2009 yılı Haziran ayında Londra ve Kıta Demiryolları ve onlar sahipliğini düzenlenen Eurostar İngiltere işlemleri, tamamen İngiltere hükümeti tarafından kamulaştırılan oldu.
Filo.
Filo ayrıntıları.
Her tren "3" (3xxx) ile başlayan benzersiz bir dört basamaklı sayı vardır. (SNCF TGV Sud-Est olmak Mark 1, SNCF TGV Atlantique olmak Mark 2) Bu Mark 3 TGV treni olarak atar. İkinci basamak mülkiyet ülkeyi gösterir:
Güncel filo.
1992 ve 1996 yılları arasında inşa edilen, Eurostar'ın filosu Fransa'da İngiltere ve TGV373000 Sınıf 373 belirlenmiş 38 DAÜ trenler oluşur. İki çeşidi vardır:
trenler esas TGV setleri değiştirilmiş ve yüksek hızlı hatlarda kadar çalışabilir ve Manş Tüneli içinde. Bu ancak, ilgili ülkenin güvenlik makamlarının özel izinle, 300 kilometrelik başına saat hız sınırını aşmak mümkün.
Manş Tüneli Hız limitleri hava direnci, enerji (ısı) dağılımı ve diğer yavaş trenler ile uyum ihtiyacı tarafından dikte edilir. trenler akılda Channel Tunnel güvenliği düşünülerek tasarlanmış ve iki bağımsız "yarım setleri" kendi güç araba ile her oluşur bulundu. Tünelden seyahat ederken gemide ciddi bir yangın durumunda, yolcular daha sonra müstakil ve güvenlik tünelden dışarı tahrik olacağını tren, hasarsız yarısı içine transfer olacaktır.
Hasarsız kısmı trenin arka yarısı olsaydı, bu tam yetkili sürücü tren bu amaç için tünelden geçecek süre arka sürüş taksi kaplar Chef du Train, tahrik olacak.
31 Arası Sermaye setleri 27 hizmet çalıştırmak için yeterli olduğundan, dört şu anda yerli TGV hizmetleri için SNCF tarafından kullanılır; Bu düzenli biri Paris-Lille mekik çalışır. Eurostar logolar, bu setleri kaldırıldı, ancak beyaz, siyah, sarı ve taban renkleri kalır. Setleri SNCF en kira bir iki yıl daha bir seçenek ile, 2011 yılına kadar sürmesi planlanıyor.
Onun Sınıf 373 ünitelerine ek olarak, Eurostar Tapınağı Mills depoda pilotu olarak tek sınıf 08 dizel Shunter çalışır.
Filo güncellemeleri.
Uluslararası hizmetler Philippe Starck tarafından tasarlanan yeni iç yenilenmiş için 2004-2005 yılında "Inter-Sermaye" hala günlük kullanımda ayarlar.
Standart sınıf ve İlk / Premium Birinci gri-kırmızı orijinal gri-sarı düzeni İlk sınıfta bir Standart gri-kahverengi görünüm ve gri-yanmış-turuncu ile değiştirilmiştir. Güç noktaları Standart sınıfında ilk sınıf ve antrenörler 5 ve 14 koltuk ilave edildi. Premium Birinci sınıf BusinessPremier değiştirildi.
2008 yılında, Eurostar filo 2020 ötesinde hizmet kalmasına izin onun Sınıf 373 trenler orta hayat yenileme yürüten olacağını açıkladı.
Bu 28 Eurostar filosunu oluşturan birimler değil, SNCF tarafından kullanılan üç Sınıf 373/1 birimleri veya yedi Sınıf 373/2 "Londra'da Kuzey" setleri içerecektir.
Yenileme parçası olarak, İtalyan şirket Pininfarina iç yeniden tasarlamak sözleşmeli ve Yard Creative yeni büfe araba tasarımı seçildi.
11 Mayıs 2009 Eurostar birinci sınıf bölmeleri için yeni bir görünüm ortaya çıkardı.
İlk yenilenmiş tren 2012 yılında hizmete nedeniyle oldu ve Eurostar 2014 yılında tüm süreci tamamlamış planlıyor.
13 Kasım 2014 Eurostar ilk yenilenmiş trenler nedeniyle tamamlama merkezinde gecikmelere 3. veya 2015 yılı 4. çeyreğine kadar filoya yeniden girmek olmaz açıkladı.
Gelecek filo.
Sekiz yeni Trensetleri 2009 bildirildi girilen ön yeterlik teklifleri mevcut Sınıf 373 filosu açıkladı orta hayat güncelleme, Eurostar ek olarak satın alınacak. Herhangi bir yeni trenler mevcut Sınıf 373 filosu olarak Manş Tüneli geçişi düzenleyen aynı güvenlik kuralları karşılamak gerekir. Sınıf 373 trenler Değiştirilen Fransız Ulaştırma Bakanlığı ve Ulaştırma Bakanlığı arasında İngiltere joinly karar olacaktır. Güncel beklentiler mevcut filo değiştirilmesi için erken tahmin tarih olarak yer 2025; yeni trenler 2040 civarında Yüksek Hız 1 monte olması nedeniyle yeni ERTMS kabin sinyalizasyon sistemi kullanmak için donanımlı olacağını kuvvetle muhtemeldir.
Velaro e320.
Ekim 2010 tarihinde 7, Eurostar € 600 milyon maliyetle 10 Siemens Velaro e320 Trensetleri tedarik tercih isteklinin (dahil mevcut filonun yenileme ile sterlinden fazla 700 milyon toplam yatırım) olarak Siemens seçmiş olduğu bildirilmiştir Köln ve Amsterdam Londra'dan hizmetler dahil olmak üzere genişletilmiş bir rota ağı, işletmek. Bu on altı-car, şimdiki Manş Tüneli yönetmelikleri karşılamak üzere inşa uzun Trensetleri olacaktır. hıza olacak ve onlar bir hıza ve 16 MW puan olacak 750 Toplam çekiş gücü oturma kapasitesine sahip Fransız Alstom, geçerli filo aksine, 894-950 sandalyeye sahip olacak.
tüm Fransız ve Fransız iştiraki yüksek hızlı operatörleri Alstom tarafından üretilen TGV türevlerini kullanmak olarak Siemens aday, ilk kez Fransız yüksek hızlı pazarına girmeye görecekti. Alstom sıralı Siemens setleri Manş Tüneli güvenlik kurallarını ihlal edeceğini iddia, Alman inşa trenler edinmekten Eurostar önlemek için yasal işlem çalıştı, ama bu mahkeme atıldı. Alstom it "konumunu korumak için alternatif yasal seçenekleri takip" olacağını, onun Yargıtay yenilgisinden sonra, dedi. 4 Kasım 2010 tarihinde, şirket daha sonra "açıklama" için İngiliz hükümeti istedi ihale süreci üzerinde Avrupa Komisyonu ile bir şikayette, ettiler. Alstom sonra Londra'daki Yüksek Mahkeme yine, Eurostar karşı dava başlamıştı açıkladı.
Temmuz 2011 yılında, Yüksek Mahkeme ihale süreci "etkisiz" olduğunu Alstom'un iddiasını reddetti ve Nisan 2012'de Alstom o Siemens aleyhinde mahkeme eylemleri bekleyen kapalı arayacağını söyledi. Bu etkili bir ses kümesini yazmak için Londra merkezli besteci Jason Kenar görevlendirdi sonlarında 2014 Eurostar hizmete girmesi bekleniyor (alarm sesleri ve PA çanları) ilk hangi Siemens yeni Eurostar trenleri inşa etmek için bir yol, serbest Yeni filo içerme.
13 Kasım 2014 tarihinde Eurostar Aynı zamanda 2016 yılının ikinci yarısında teslim edilmek üzere bir ek 7 e320s satın aldığını duyurdu, Eurostar 5 kalan, Aralık 2015 ile kullanılabilir olacağını 10 orijinal sipariş ilk 5 e320s açıkladı Aralık 2015 ile Mayıs hazır 5 set Of 2016 tarafından hizmete girmeye, 3 tanesi Londra-Paris ve Londra-Brüksel hatlarda kullanılacak.
Kazalar, olaylar ve olaylar.
Teknik olayların bir dizi yıldır Eurostar hizmetleri etkilemiştir, ancak Haziran ayında Eurostar, bir raydan tarafından işletilen bir hizmet içeren bir büyük kaza olmuştur Manş Tüneli 2000. Diğer olaylar, örneğin - 1996 ve 2008 tarihlerinde Channel Tunnel yangınları gibi - Eurostar hizmetleri etkilemiştir ancak doğrudan Eurostar faaliyetleriyle ilgili değildi. Ancak, Noel 2009 öncesinde yolcuların binlerce, hizmet ve rahatsızlık kesilmesi sonucunda tünelde arıza, bir halkla ilişkiler felaketi oldu.
Minör olaylar.
Bir kaç Eurostar hizmetleri ile birkaç küçük olaylar yaşanmıştır. Ekim 1994'te operasyonların başlamasından ilgili sorunlar var diş çıkarma bulundu. basın ve medya 400 üye taşıyan ilk önizleme tren, teknik sorunlar iki saat gecikti.
Yerine Londra Waterloo Londra Victoria tren istasyonuna doğru - - 25 dakika geç gelmesi hizmet neden 29 Mayıs 2002 tarihinde bir Eurostar tren başlangıçta yanlış satır aşağı gönderildi. Yanlış güzergah belirleme yol açan bir sinyal hatası sonucu "hiçbir risk" neden olduğu ifade edildi.
11 Nisan 2006 tarihinde, bir ev Eurostar hizmetleri sonlandırmak ve Ashford Uluslararası yerine Londra Waterloo başlamak zorunda neden Londra yakınlarındaki bir demiryolu hattı yanındaki çöktü. Kalabalık Ashford meydana geldi dek Waterloo Uluslararası bekleyen yolcular ilk olarak, komşu London Waterloo Doğu tren istasyonundan ayrıldıktan Ashford doğru yerel trenler üzerine yönlendirilmiştir.
1996.
Yaklaşık 1000 yolcu nedeniyle kar ve buz nedeniyle elektronik arızalara trenler tüneller içinde durdu 19/20 gecesi Şubat 1996 tarihinde iki Eurostar trenleri içinde birkaç saat karanlıkta kaldılar. Sorular aşırı soğuk dönemlerde tünellerde toplamak kar, tuz ve buz karışımı dayanacak tren ve tünel elektronik yeteneği hakkında zamanında gündeme getirilmiştir.
2000.
De seyahat ederken 5 Haziran 2000 tarihinde Londra Paris'ten seyahat eden Eurostar tren LGV Nord yüksek hızlı hat üzerinde raydan çıktı. Ondört insanlar ölüm ya da büyük yaralanmalar, hafif yaralanma veya şok tedavi edildi. tren seti mafsallı doğa olayı sırasında istikrarın korunması ile sevildi ve trenin tüm dik kaldı. Olay parça etkileyen bu boji üzerinde iletim sisteminin bileşenlerine lider, gevşek geliyor ön güç arabanın ikinci boji üzerinde bir çekme bağlantısını neden oldu.
2007.
14 Kasım 2007 tarihinde St Pancras ilk kalkışlar önerilen kamu sektörü emeklilik reformları üzerine genel grev eylemlerinin bir parçası olarak Fransız demiryolu sendikaları tarafından açık uçlu grev ile çakıştı. trenler kurmadan İngiliz çalışanlar tarafından ameliyat edildi ve hizmet kesintiye uğramaz oldu.
2009.
23 Eylül 2009 tarihinde bir havai elektrik hattı bir devre kesici aktive ve onbir diğer trenler geciktirmek, St Pancras istasyonunda gelmeden Sınıf 373 tren düştü. İki gün sonra, 25 Eylül 2009 tarihinde, havai hatları üzerinden elektrik iki akşam Eurostar çalışan hizmetler yolcu geciktirme, Lille dışında yüksek hızda hattının bir bölümünde kayboldu.
Aralık 2009 Avrupa kar yağışı sırasında, dört Eurostar trenleri 18 Aralık Kent Fransa, ve bir ayrıldıktan sonra, Manş Tüneli içinde bozuldu. Trenler kışlık olmasına rağmen, sistem koşullarına başa etmemişti. 2000'den fazla yolcu tünel içinde başarısız trenler içinde sıkışmış ve 75,000 üzerindeki hizmetlerin kesintiye vardı. Tüm Eurostar hizmetleri 12 Şubat 2010 tarihinde yayınlanan, Cumartesi 19 Aralık'ta Pazartesi 21 Aralık 2009 Bağımsız yorum iptal edildi, "yetersiz" olarak nitelendirerek, gecikmeler tarafından karaya yolcu yardım için yerinde acil eylem planlarının eleştirdi.
2010.
7 Ocak 2010 tarihinde Brüksel-Londra tren yolculuklarını tamamlamak için başarısız diğer üç trenler sonuçlanan Manş Tüneli içinde bozuldu. başarısızlık nedeni onboard sinyalizasyon sistemi oldu. Nedeniyle şiddetli hava, sınırlı bir hizmet önümüzdeki birkaç gün içinde ameliyat edildi.
15 Şubat 2010 tarihinde, Brüksel ve Londra arasında hizmetlerin Halle tren çarpışma sonucu kesildi, Belçika'nın başkenti banliyölerinde 1 satır yanında banliyö banliyö hatları üzerinde ciddi bir tren kazasında enkaz tarafından engellendi adanmış HSL sonra bu sefer. Hiçbir çaba blokajı etrafında trenler yönlendirmek için yapılmıştır; Eurostar yerine yerel trenlerde kendi yolculuğuna devam etmek yolcu yönlendiren, Lille Brüksel'de hizmet sonlandırıldı. Brüksel hizmetleri 22 Şubat sınırlı bir ölçekte yeniden başladı.
21 Şubat 2010'da Londra Paris 21:43 hizmeti kurtarma tren denilen iken birkaç saat 740 yolcu mahsur hemen Ashford Uluslararası dışında bozuldu.
15 Nisan'da Batı Avrupa'da 2010 hava trafik nedeniyle Eyjafjallajökull yanardağ patlaması kapattı. İngiltere ve Avrupa anakara arasında birçok gezginler yerine Eurostar tren aldı, 15 ve 16 Nisan'da Brüksel ve Londra arasındaki tüm biletler İngiliz hava sahasının kapanmasından sonra 3½ saat içinde tükendi edilir.
2011.
Bu Manş Tüneli girişinde yakın, Folkestone Westenhanger ve Cheriton geçerken 17 Ekim 2011 tarihinde bir adam Brüksel Londra'dan 17:04 hizmetinden yaklaşık 17:40 veya 17:50 de düştü. Bireysel Birleşik Krallık girişi reddedildi olmuştu ve gönüllü Brüksel'e dönüyordu bir Arnavut idi. hat olayı sonrasında birkaç saat boyunca kapalı tutulduktan sonra 22:09 geri teslim edildi. Tren kendisi yolcular yolcular yaklaşık 22:30 yine geldi Londra'ya Marne-la-Vallee faaliyet Eurostar servisine transfer edildi Ashford International, kuzeye döndü.
Olası gelişmeler.
Stratford Uluslararası istasyonu.
Eurostar trenleri şu anda başlangıçta bölgesel Eurostars Londra durağı olması amaçlanmıştır en demiyorlar. Bu 2012 Olimpiyatları'na aşağıdaki gözden olmaktır. Ancak, 2013 yılında, Eurostar onun orada trenler durdurarak 'iş hit olacağını' iddia etti.
Bölgesel Eurostar.
Londra'nın kuzeyindeki hedeflere Bölgesel Eurostar hizmetleri için orijinal planı Yüksek Hızlı 1 açılışından beri mevcut, önemli ölçüde geliştirilmiş yolculuk sürelerini terk rağmen - fiziksel olarak bağlı olduğu için East Coast Ana Hat ve Batı için Kuzey Londra Hattı (her ikisi de Sahil St Pancras Main Line) - ve West Coast Ana Line son zamanlarda artan maksimum hızları potansiyel Bölgesel Eurostar hizmetleri daha ticari açıdan yapabilir. Önerileri İngiltere'nin kuzeyindeki Londra'dan yeni bir yüksek hızlı hat için kabul edilir, bu daha da muhtemel olacaktır.
"... Bölgelere Uluslararası servisleri sadece olasılıkla bir kez High Speed ​​2 inşa edilmiştir." Simon Montague, İletişim Eurostar Direktörü yorumladı
Altyapı kilit parçaları hala iştiraki Londra & Kıta İstasyonları ve Mülkiyet gibi Manchester Uluslararası Depot olarak, ve Eurostar (İngiltere) hala East Coast ve West Coast Main hem yolları birkaç parça erişim hakları ve haklarına sahip yoluyla LCR aittir Çizgiler.
Hiçbir duyuru Bölgesel Eurostar hizmetlerini başlatmak için planları yapılmış olsa da, gelecek için bir olasılık kalır. Bu arada, Bölgesel Eurostar hizmetlerine en yakın eşdeğer St Pancras değişiyor East Midlands Trenler ve Thameslink, aynı istasyonlu bağlantıları vardır. Bitişik King Cross İstasyonu'nda yeni bir toplanma son inşaat St Pancras ve sağlanan East Coast, Great Northern hizmetler), Birinci Hull Trains ve Eurostar kolay bağlantıları ile Grand Central hizmetleri ile alışverişini geliştirdi.
Yüksek Hız 2.
Eurostar zaten İngiliz Hükümeti için Yüksek Hızlı 2'ye gözden ve yayıncılık raporlarında yer almıştır ve bu tür bir girişimin üzerine olumlu bakar olmuştur. Böyle bir zaman olarak High Speed ​​2 tamamlanana kadar Bölgesel Eurostar hizmetlerinin işletilmesi kabul edilmeyecektir. Alternatif olarak, Londra'nın kuzey gelecekteki kredi trenler düzenli yolda sınırlı kalmıştır 2000 ve 2005 yılları arasında GNER önceki kredi, aksine onların tam hızda çalışmasına trenler sağlayacak diğer operatörlere ayarlar. Yüksek Hızlı İki denilen ayrı bir şirket (HS2) Ltd olasılıkla West Coast Ana Hat benzer bir rota sunan yeni bir satırın fizibilite ve canlılığı araştırmak için kurulmuştur.
LGV Picardie.
LGV Picardie Amiens aracılığıyla Paris ve Calais arasında önerilen yüksek hızlı hattıdır. Lille LGV Nord köşesini keserek, o Eurostar 2 saatin altında Londra-Paris yolculuk süresi getirerek, Paris ve Calais arasındaki yolculukta 20 dakika tasarruf eğitir sağlayacak. 2008 yılında Fransız hükümeti 2020 yılına kadar inşa edilecek yeni LGVs için gelecekteki yatırım planlarını açıkladı; LGV Picardie dahil değildi ama uzun vadede planlandığı gibi listelenmiştir. Daha sonra LGV Picardie 2020 ve 2030 yılları arasında inşa edilecek amaçlanmıştır teyit edilmiştir.
Yeni yerler.
Yüksek Hız 1 açılması ve LGV Est ve HSL-Zuid açılması tarafından sunulan azalan seyahat süreleri daha kıta hedefleri getirmek
demiryolu hava yolculuğu ile rekabet Londra'dan aralığında. Eurostar tahminlere göre tren daha sonra Amsterdam'a 3 hours Londra'dan 30 dakika alacaktı.
Şu anda Eurostar diğer hizmetlerle bağlantıları geliştirmeye konsantre, ancak diğer hedeflere doğrudan hizmet mümkün olacaktır. Ancak, herhangi bir potansiyel hizmetler Eurostar'ın haddeleme stok kullanmak için inşa edilmemiştir altyapıyı içerecek almak olasıdır yolları - Hollanda (HSL Zuid ve Betuweroute hariç) 1.5kV DC kullanırken, Alman demiryolları çoğunlukla 15kV AC elektrifikasyonu var .
Zaten kullanımda ek olarak, bu farklı voltajlarda çalışmak üzere tasarlanmış yeni veya ağır değiştirilmiş haddeleme stok gerektirecek bu hatlarda çalıştırmak için. Sinyal sistemleri de farklıdır. Altyapı zorluklara ek olarak, Paris ve Brüksel ötesinde herhangi bir potansiyel Eurostar hizmetleri nedeniyle de İngiltere üyesi ülkelerin sınırlarının ötesinde sınırsız hareket sağlar Schengen Anlaşması, kaydoldum sahip değil en etmek, sıkı güvenlik önlemleri yüklenmesini gerektirecektir.
Eurostar hizmet genişleyen karşılaştığı zorluklar da Eurostar herhangi bir potansiyel rakiplerin karşılaştığı olacaktır. İngiltere Schengen Anlaşması dışında olduğu gibi, Londra bağlı trenler fiziksel izole platformlar gibi Thalys gibi diğer uluslararası operatörler yüz yok bir kısıtlama kullanmanız gerekir. Buna ek olarak, İngiliz yetkililer, trene önce yolcu güvenliği ve pasaport kontrolleri yapmak için gerekli olan,
Hangi yerli yolcu caydırmak. Benzer bir hizmet sunan zorluklar Bileşik Channel Tunnel emniyet kuralları, "yarı-train kuralı" ve "uzunluk kuralı" olmak önemli olanlarıdır. "Yarım tren kural" yolcu trenleri acil durumda bölmek mümkün olması gerektiğini öngörüyordu. Sınıf 373 trenler dışarı tahrik edilmesi mümkün etkilenmemiş seti ile, tünelde iken acil bir durumda kolayca Bölünecek sağlayarak, tam bir treni oluşturacak birleştiğinde iki yarım setleri olarak dizayn edilmiştir. Yarım tren kural nihayet yolcu trenleri, en az 375 milyon (tünelde güvenlik kapıları arasındaki mesafeyi maç) uzun tutuldu olması herhangi önlenmesi gerektiğini bildiren Ancak Mayıs 2010'da, "uzunluk kuralı" kaldırılmıştır Mevcut filoları ile hizmet çalıştırmak için başvuran potansiyel operatörleri (TGV ve ICE trenleri hem de çoğunluğu sadece 200m uzunluğunda).
13 Ekim 2009 tarihinde SNCF Başkanı Guillaume Pepy, Paris çevresinde yanı sıra filo yenileme TGV hizmetlerini genişletmek için planlarını sıraladı. La Défense, Paris'in batısında büyük bir ticari ve iş merkezi ile LGV Nord, Paris içine Eurostar tarafından kullanılan satır bağlamak için bir plan "en öncelikli" olarak tarif edilmiştir. Londra'nın merkezine 2 saat 15mins La Défense bir yolculuk zamanı sağlayacak Pepy (- - Rouen Le Havre LGV hattı da önerilen Paris'e değişimi sağlayacak) bağlantısı olduğu tahmin. Guillaume Pepy geleceği olarak için SNCF önceliklerini tanımlanmıştır:
Pepy duyurusu aynı zamanda, Richard Brown ağını genişletmek için Eurostar planları potansiyel HSL Zuid satırını kullanarak, hedef olarak Amsterdam ve Rotterdam dahil duyurdu. Bu ekipman, mevcut filonun yükseltmeleri ya da ERTMS ve Nederlandse Spoorwegen tarafından kullanılan yerli sinyalizasyon sistemleri hem de donatılmış yeni bir filo ya gerektirecektir. HSL Zuid Aralık 2009 açılmasından sonra, bir Londra-Amsterdam yolculuk 4hrs 16mins almak için tahmin ediliyor.
Mayıs 2012 "Financial Times" in Eurostar İcra Nicolas Petroviç ile bir röportajda, Eurostar on yeni hedefleri hizmet etmek için bir niyet, bir olasılıkla ikinci hub ile birlikte, Amsterdam, Frankfurt, Köln, Lyon, Marsilya ve Cenevre'de de dahil olmak üzere, ifade edildi Brüksel'de oluşturulacak.
Eylül 2013 yılında Eurostar yeni aldım Siemens Velaro Trensetleri kullanacak Aralık 2016 yılında hizmet başlayan Londra ve Amsterdam Centraal arasında günde iki kez hizmetlerini başlatmak için Hollanda ve NS, Hollanda demiryolu şirketi Hükümeti ile bir anlaşma duyurdu ve aynı zamanda arayacak Brüksel, Anvers ve Rotterdam. Yolculuk süresi yaklaşık dört saat olacak. 13 Kasım 2014 günü, Eurostar Amsterdam hizmet "2016-2017" in başlayacaktı, daha önce açıklanan hedeflere ek olarak Amsterdam Schipol Havaalanı'nda bir durak yer alacağını duyurdu. Şirket ayrıca onlar sınır kontrolü geçmesine Lille yanıyor için yolcu için gerekli olacaktır, özellikle, ister Ocak 2015 yılında hizmete sınır kontrol prosedürleri açıkladı söyledi. Eurostar ayrıca Mayıs 2015 başlatmak için Lyon ve Marsilya Londra'dan yeni bir hizmet duyurdu.
Aralık 2012 yılında Eurostar, yeni bir mevsimsel hizmeti de yolda Lyon Part-Dieu ve Avignon TGV (ikincisi merkezi Avignon olmak üzere) hizmet veren, Aix-en-Provence adlı kişiye olacağını Mayıs 2013-Haziran 2013 döneminde cumartesi günleri duyurdu. Bu temmuz ve ağustos aylarında cumartesi günleri uzun süredir mevsim yaz hizmet ve Avignon Centre seyahat Eylül ayının ilk haftasında ek olarak. Şimdiye kadar 2014 yılında Provence hizmetlerinin hiçbir duyuru yok.
Rekabet.
2010 yılında, uluslararası demiryolu seyahat ülkeler arasındaki hizmetleri için rekabeti teşvik etmek amacıyla tekel kırmak için tasarlanmış yeni Avrupa Birliği direktiflerine tarafından liberalize edildi. Bu Paris ve Brüksel'e ötesinde hedeflere Eurostar ve yeni hizmetler rekabette hizmet veren diğer şirketler arasında ilgi yarattı. Şimdi Londra ve Almanya ve Hollanda arasında hizmet çalıştırmak niyetinde Deutsche Bahn, bir kadar tek raylı taşıyıcı resmen böyle bir hizmet için teklif ve güvenli bir izin için. İngiliz Hükümeti tarafından Yüksek Hızlı One satışı etkili bir Haziran 2009 LCR kamulaştırılan olan da on line rekabeti teşvik etmesi olasıdır.
Mart 2010'da 22, bu Eurotunnel tünelin kullanımını düzenleyen emniyet kod elemanlarını değiştiren amacıyla, tünel denetleyen Intergovernment Komisyonu ile tartışmalara olduğu açıklandı. En çok belirgin, tünel içinde bölünmüş muktedir trenler gereksinimi ve tren her bölümü zıt uçları dışarı sürülebilir kaldırıldı. Ancak, kısa trenler izin önerisi kabul edilmedi. Eurotunnel Başkan ve İcra Kurulu Başkanı Jacques Gounon o kuralların serbestleştirilmesi gibi Deutsche Bahn olarak rakiplerinin pazara girişine izin umduğunu söyledi. Eurotunnel kaynaklar, ancak, olmadı Deutsche Bahn Aralık 2012 Bu içinde takvim değişikliği de pazara girmiş önerdi.
28 Temmuz 2010 Deutsche Bahn (DB), mümkün gelecekteki operasyonlar için hazırlık Ekim 2010 yılında Manş Tüneli vasıtasıyla yüksek hızlı ICE-3MF tren ile bir deneme sürüşü yapmak niyetinde olduğunu açıkladı. deneme özel bir İngiliz "Birlik bayrak" çıkartma ile liveried Sınıf 406 ICE tren ile 19 Ekim 2010 tarihinde koştu. Tren daha sonra St Pancras International'daki basına ekranda konulmuştur. Bununla birlikte, bu önerilen hizmet için kullanılacak trenin sınıf değildir. St Pancras Törende, DB o trenlerinin bölme ve birleştirme 'Brüksel'de ile, Frankfurt ve Amsterdam (Avrupa'nın en büyük hava seyahat piyasalarının iki) Londra'dan faaliyet planlandığı ortaya koymuştur. Bu, her şekilde sabah günde üç trenler ile, Sınıf 407 ICE birimlerini kullanarak 2013 yılında öğlen ve öğleden sonra bu hizmetleri başlatmak için umuyordu. Başlangıçta sadece çağrı noktaları Frankfurt yolda Amsterdam yolunda Rotterdam ve Köln olacaktır. Amsterdam ve Köln beş saat civarında, Londra'ya dört saatin altında Frankfurt olacaktır.
Ağustos 2010 tarihinde 6, Trenitalia onun yeni sipariş yüksek hızlı trenler kullanarak, en sonunda İngiltere ve İtalya arası yüksek hızlı trenler çalışacak isteğini açıkladı. trenler 2013 yılından itibaren teslim edilecektir.
