Ekinoks
Bir ekinoks 20 Mart ve 22 Eylül etrafında, yılda iki kez gerçekleşir. kelimesinin kendisi birçok ilgili tanımları vardır. Gündüz ve gece yaklaşık olarak eşit süreli olduğunda en eski anlam günüdür. Kelime "ekinoks" Latince "aequus" (eşittir) ve "nox" (gece) türetilen bu tanım, geliyor. ekinoks tam gündüz ve gece süresi iki nedenden dolayı eşit uzunlukta olduğu gün aynı şey değildir. Sun'ın diskin üst doğu ufkunun üzerine çıktığında Öncelikle, gündüz başlar gündoğumu, ortaya çıkar. O anda, diskin merkez hala ufukta altındadır. İkincisi, Dünya'nın atmosferi güneş ışığı kırar. Sonuç olarak, bir gözlemci ufkun üstünde Sun'ın diskin ilk bakışta önceki gün ışığını görür. Bu karışıklığı önlemek için, kelime "equilux" bazen gün ışığı ve gece dönemleri eşit olduğu bir gün anlamında kullanılmaktadır. Günbatımı ve gündoğumu Times, bir gözlemcinin konumu (enlem ve boylam) ile değişir, bu yüzden tarihleri ​​gece ve gündüz tam olarak eşit uzunlukta olduğunda aynı şekilde yere bağlıdır.
Diğer tanımlar birçok ilgili eş zamanlı astronomik olaylara dayanan ve kendilerine olaylara ya da ortaya hangi gün ya da atıfta bulunmaktadır. Bu olaylar gündüz ve gecenin dönemi ekinoks gününde yaklaşık olarak eşit olan nedeni vardır.
Dünya'nın ekvator düzlemi Güneş'in merkezini geçerken bir ekinoks oluşuyor O anda, Dünya'nın ekseninin eğim ne gelen ne de Güneş'in doğru uzağa eğimli İki yıllık ekinoks tersine, Güneş ekvatorun üzerinde zirvesinde olduğunu güneşin merkezi tam olarak yeryüzü üzerindeki subsolar noktası yer ekvator üzerinde havai-olduğunda sadece zamanlardır ve. subsolar nokta Mart ekinoksu ile ve güneye Eylül ekinoksu ile kuzeye hareket, ekvator geçer.
Bir ekinoks, Güneş gök küre üzerindeki iki karşıt noktalarından biri de burada gök ekvator (yani meyl 0) ve tutulum kesiştiği. Bu kesişme noktaları equinoctial noktaları denir: klasik, ilkbahar noktası (RA = 00h 00m 00s ve boylam = 0 °) ve sonbahar noktası (RA = 12h 00m 00s ve boylam = 180 °).
Güneş terminatörü ekvator dik olduğu zaman ekinokslar sadece zaman vardır. Bunun bir sonucu olarak, kuzey ve güney yarımküredeki eşit aydınlatılır.
__TOC__
Dünya'da ekinokslar.
Tarih.
Julius Caesar 45 M.Ö. onun takvim kurdu zaman o bahar ekinoksu olarak 25 Mart ayarlayın. Jülyen yıl (365.25 gün) fiili yıla göre biraz daha uzun olduğundan takvim, ekinoks ile ilgili sürüklendi ekinoks MS 300 yılında yaklaşık 21 Mart'ta meydana gelen ve MS 1500 ile o 11 Mart ulaşmıştı böyle.
Papa Gregory XIII kaynaklı bu sürüklenme modern Gregoryen takvim oluşturun. Papa Yani 4 ve Gregoryen takvim ile iptal edildi 16. yüzyıllar arasında meydana gelen ekinoks tarihi kayması, ama hiçbir şey bitmiş oldu MS 325 arasında İznik Konseyi Paskalya tarihi ile ilgili fermanları geri istedi Jülyen takviminin ilk dört yüzyıl boyunca. yıl MS 100, MS 200, MS 300 ve Sezar suikast ve Augustus kararname ile artık yılların düzensiz uygulama tarafından oluşturulan günün 29 Şubat günleri yeniden düzenlenmesi AD 8 takvim, yürürlükte kalmıştır . Bu dört gün önce Sezar'ın zamanında daha ekinoks taşındı.
Göksel gece ve gündüz uzunluğu.
Ekinoks günü, güneşin merkezi yukarıda ve Dünya'daki her yerde ufukta bir zaman kabaca eşit miktarda harcıyor, böylece gece gündüz aynı uzunlukta üzeresiniz. Kelime "ekinoks" Latince kelimeler "aequus" (eşittir) ve "nox" (gece) türemiştir. Gerçekte, gün, bir ekinoks geceleri daha uzundur. Gün genellikle güneş ışığı yerel engellerin yokluğunda yere ulaşır dönem olarak tanımlanır. Dünya'dan Sun bir disk yerine bir ışık noktası olarak görünür, bu yüzden güneşin merkezi ufkun altında olduğunda, üst kenarı görünür. Ayrıca, atmosfer ışık kırar, yani Güneş'in üst ekstremite 0.4 derece ufkun altında olduğu zaman bile, yere ufukta ışınları eğrisi. Gündoğumu / günbatımı tablolarda, Güneş'in kabul semidiameter (görünür yarıçap) yay 16 dakika ve atmosferik kırılma ark 34 dakika olarak kabul edilir. Bunların kombinasyonu Güneş'in üst ekstremite görünür ufukta iken, merkez gözlemcinin gözüyle yatay düzlemin gök küre ile kavşak geometrik ufukta aşağıdaki yay 50 dakika olduğu anlamına gelir. Bu etkiler Kutuplara hala yaklaşık 14 dakika daha uzun Ekvator geceleri daha ve daha uzun gün yapmak. gece ve gündüz, gerçek eşitlik, sadece aslında her ekinoks kış tarafına doğru birkaç gün meydana gelen en az 7 dakika günlük uzunluğunda bir mevsimlik bir fark var Ekvator'dan yeterince yerlerde olur.
Güneş küresel (ziyade bir tek nokta) ışık kaynağı olduğundan, ekvatorun üzerinde Güneş'in gerçek geçiş yaklaşık 33 saat sürer.
Ekinoks anda, gün ışığı ve gece süre boyunca değişim hızı yüksektir. Kutuplarda, ekinoks gün ışığı (veya tam tersi) 24 saat, gece 24 saat geçişin başlangıcını işaret ediyor. Uzak kuzey Longyearbyen, Svalbard, Norveç de Arctic Circle, ve, ek 15 dakika daha gün ışığı, (Ekvator'un kuzeyindeki enlem sadece bir derecesidir) Singapur ise Bahar ekinoks zamanında her gün var Her gündüz gün ışığı miktarı birkaç saniye göre değişir.
Astronomik mevsimlerin jeosentrik görünümü.
Haziran gündönümü merkezli yarı yıl, Güneş doğudan yükselir kuzeyini ve kuzey Kuzey Yarımküre'de için kısa gece ve Güney Yarımküre için uzun gece ile kısa gün uzun gün anlamına batı arasında ayarlar. Aralık gündönümü merkezli yarı yıl, Güneş doğudan güneyini yükselir ve batı güney ayarlar ve gece ve gündüz süreleri tersine çevrilir.
Ayrıca, bir ekinoks günü, Güneş Dünya'ya yaklaşık 18:00 (yerel saat) yaklaşık 06:00 de (Kutup hariç) ve setler her yerde yükselir. Bu kez çeşitli nedenlerle kesin değildir:
Güneş'in Günü yaylar
Yukarıdaki ifadelerin Bir gün arkı hayal ile net yapılabilir (yani, Sun, gündüz hareket halindeki gök kubbe boyunca izler yolu). Resimler ekinoks günü her saat için bunu gösteriyor. Buna ek olarak, bazı 'hayalet' güneşler de altındaki 18 ° 'ye kadar, ufukta aşağıda belirtilmiştir; Bu tür alanlarda Güneş hala alacakaranlık neden olur. Aşağıda sunulan tasvirler Kuzey Yarımküre'de ve Güney Yarımküre hem de kullanılabilir. Gözlemci okyanusun ortasında tasvir adada ağacın yakınında oturan anlaşılmaktadır; yeşil oklar kardinal yön vermek.
aşağıdaki özel durumlar tasvir edilmiştir:
Göksel koordinat sistemleri.
ilkbahar gündönümü Güneş güneyden kuzeye göksel ekvator geçtiğinde hakkında, Mart oluşur. Dönem "vernal noktası" Bu gerçekleşme zaman ve koordinat sistemleri, bazı gök kökeni güneş o zaman görülmektedir uzayda yön için kullanılır:
Çünkü Dünya'nın ekseninin presesyonun, gök küre üzerinde ilkbahar noktanın pozisyonu zamanla değişir ve ekvatoral ve ekliptik sistemleri buna göre değişir koordinat. Bir nesne için göksel koordinatları belirtirken Böylece, bir ilkbahar noktası ve gök ekvator alınır hangi saatte belirtmek zorundadır. Bu referans zaman tarih ekinoks denir.
sonbahar ekinoksu ekliptik boylam 180 ° ve doğru yükseliş 12h yer almaktadır.
ilkbahar noktası üst doruk noktası gözlemci için yıldız günün başlangıcı olarak kabul edilir. ilkbahar noktası saat açısı tanımı, gözlemcinin yıldız zaman vardır.
Aynı batı tropikal astroloji doğrudur: ilkbahar gündönümü Koç işareti (başlangıcı yani) ilk noktadır. Bu sistemde, ekinoks sabit yıldızlara göre zamanla değişmesi hiçbir önem taşımaktadır.
Mevcut resmi IAU takımyıldızı sınırları kullanma - ve dikkate değişken devinim hızını ve ekliptik dönmesini alarak - (astronomik yıl numaralandırma ifade aşağıdaki gibi ekinoks takımyıldızları ile vardiya hangi yıl 0 = 1 M.Ö., -1 = 2 M.Ö., vb):
Kültürel yönleri.
Geleneksel bahar ve sonbahar (hasat) festivaller bir dizi ekinoks tarihinde kutlanır.
Diğer gezegenlerin Ekinokslar.
Equinox kendi dönme eksenine göre önemli bir eğim ile herhangi bir gezegen meydana gelebilecek bir olaydır. Bunların çoğu dramatik ekinoks normalde görkemli halka sistemi kenarı-on Sun karşı karşıya yerleştirir Satürn olduğunu Sonuç olarak, onlar sadece Dünya'dan görülen ince bir çizgi olarak görebilir. 2009 yılında "Cassini" uzay sondası ilk defa bir ekinoks sırasında insanlar tarafından görülen bir görünüm - - Yukarıda görüldüğü onlar Güneş'ten gelen ışık daha çok az güneş, gerçekten daha planetshine alıyorsunuz
Güneşli bu eksikliği her 14.7 yılda bir gerçekleşir. Bir kaç hafta önce ve kesin ekinoks sonra sürebilir. Saturn için en son kesin ekinoks Ağustos 2009. Bundan sonraki ekinoks 30 Nisan 2024 tarihinde gerçekleşecek 11 oldu.
Göksel dönemlerinden biri etkisi haberleşme uydularının geçici kesinti olduğunu. Güneş kısa bir süre her gün için (zemin istasyonu antenine kiriş genişliği içinde yani) Dünya'ya uydu göreceli arkasında gittiğinde tüm sabit yörüngeli uydular için, ekinoks etrafında birkaç gün vardır. Sun'ın muazzam gücü ve geniş spektrumlu radyasyon geçici bozabilir veya devre aşağılamak, anten boyutuna ve diğer faktörlere bağlı olarak, gürültü ile toprak istasyonun alım devrelerini aşırı yük ve. Bu etkilerin süresi değişir, ancak bir saat için bir kaç dakika arasında olabilir. (Belirli bir frekans bandı için daha büyük bir anten daha dar ışın genişliği ve dolayısıyla daha kısa süre "Güneş kesintisi" windows karşılaşır.)
