Gen Dönüştürme
Gen Dönüştürme, bir DNA dizisi, dizileri dönüşüm olayı sonrasında özdeşleşen şekilde bir homolog dizi yerine bir süreçtir. Gen dönüşümü, aynı genin bir alel biri paralog DNA dizisi başka dönüştürür anlamı başka alel veya ektopik yerini, yani her iki alel olabilir.
Alelik gen dönüşümü.
Alelik gen dönüşüm mayoz sırasında meydana geldiğinde baz eşleşmesinin bir uyuşmazlıkla heterozigot siteler sonuçlar arasında homolog rekombinasyon. Bu uyumsuzluk sonra tanınan ve alellerin biri diğerine dönüştürülebilir neden hücresel makine tarafından düzeltilir. Bu germ hücreleri alel olmayan Mendel ayrımı neden olabilir.
Nonallelic / ektopik gen dönüştürme.
Rekombinasyon yalnızca meiosis değil, aynı zamanda DNA hasar nedeniyle çift iplikli kırılmalara (DSBs) tamiri için bir mekanizma olarak oluşmaz. Bu DSBs genellikle kardeş kırık dubleksin chromatid değil homolog kromozom kullanılarak tamir edilir, böylece allelik dönüşüm neden olmaz. Rekombinasyon önceki gen duplications gelen sonuçlandı farklı genomik loci (paralog dizileri) mevcut homolog dizileri arasında gerçekleşir. Paralog sekansları (ektopik bir gen dönüşümü) arasında meydana gelen gen dönüşüm gen ailelerinin uyumlu evrimi için sorumludur.
Mekanizma.
Diğer bir alel Dönüşüm homolog rekombinasyon sırasında sık sık taban uyuşmazlığı onarım nedeniyle çünkü: sekans homoloji oluşabilir olarak, mayoz çiftleri sırasında dört kromozomlardalerde birbirlerine kromatid ile eğer, DNA zincirinde transferi uyuşmazlığı onarım takip edebilirsiniz meydana. Diğer aynıdır, böylece bu kromozom birinin sekansını değiştirebilir.
Mayotik rekombinasyon çift iplikli arası (DSB) oluşumu yoluyla başlatılır. 5 birkaç yüz nükleotidlerin çıkıntılar 'mola uçları daha sonra uzun 3 bırakarak, bozulmuş olan'. Bu 3 'tek sarmallı DNA bölümlerinin biri daha sonra, ya geçitler (CO) ya da noncrossovers (NCO)' de elde edilen, farklı yollar aracılığıyla tamir edilebilir bir ara maddeyi oluşturmak homolog kromozom üzerinde homolog bir sekansı işgal. Rekombinasyon işleminin çeşitli aşamalarda, DNA hetero (veya mükemmel olarak tamamlayıcı olabilir veya olmayabilir iki homolog kromozomların her birinden tek şeritlerin oluşturduğu çift sarmallı DNA) oluşturulmaktadır. Uyumsuzlukları heterodubleks DNA'da meydana geldiğinde, bir zamanlar telin dizisi başka bir dizinin dönüşüm lider, mükemmel tamamlayıcılık diğer iplikçik bağlamak için tamir edilecektir. Şekil gösterildiği gibi bu onarım işlemi iki alternatif yolların birini takip edebilirsiniz. Bir yolu ile, bir yapı DNA iplikçiklerinin değişimi yol oluşturulan bir çift Holliday bağlantısı (DHJ) olarak adlandırılan. Diğer yolun tarafından, Sentez Bağımlı Strand Tavlama (SDSA) gibi fiziksel değişim bilgi alışverişi değil orada anılacaktır. Iki DNA molekülünün rekombinasyonel tamir yerinde heterozigot ise gen dönüşüm sdsa sırasında ortaya çıkar. Gen Dönüştürme da DHJ içeren rekombinasyonel onarım sırasında oluşabilir ve bu gen dönüşüm DHJ iki tarafına DNA duplekslerine fiziksel rekombinasyon ile ilişkili olabilir.
Önyargılı vs tarafsız gen dönüşüm.
Tek alel gen dönüşüm olayı diğerinden daha donör olma olasılığı daha yüksektir sahip olduğunda önyargılı gen dönüşüm (BGC) oluşur. T Örneğin, A çifti: Bir T daha G çifti: G uyuşmazlığı ortaya çıkar, daha çok ya da daha az bir C düzeltilmesi için muhtemel olacaktır. Bu gelecek nesillere aktarımı olasılığı daha yüksektir alel olduğunu verir. Unbiased gen dönüşüm her iki olasılık eşit olasılıkla meydana gelir.
GC-yanlı bir gen dönüşümü.
GC-yanlı bir gen dönüşümü (gBGC) işlemidir hangi rekombinasyon sırasında gen dönüşümü nedeniyle, DNA artar GC içeriğine sahiptir. GBGC için kanıt, mayalar ve insanlar için mevcut ve teori daha yakın diğer ökaryotik soy test edilmiştir. Analiz, insan DNA sekansları içinde, çaprazlama oranı GC içeriğine sahip pozitif bir korelasyon olduğu tespit edilmiştir. Yüksek rekombinasyon fiyat sahip olduğu bilinmektedir, insanlarda X ve Y kromozomları pseudootozomal bölgeleri (PAR), aynı zamanda yüksek GC içeriğine sahiptir. Ortak bir evrim geçirmekte, belirli memeli genlerinin (örneğin, ribozomal operonlar, tRNA ve histon genleri) ait GC-zengindir. O GC içeriği görece benzersiz diziler ile paralog histon genlerde fazla (muhtemelen ortak bir evrim geçirmektedir), büyük alt familya üyesi olan paralog insan ve fare histon gen daha yüksek olduğu gösterilmiştir.
Mismatch onarım sürecinde GC önyargı kanıtlar da vardır. Bu C → T geçişleri yol açabilir metil-sitozin deaminasyonu yüksek oranda bir adaptasyon olabileceği düşünülmektedir.
Mus musculus bölgesindeki FXY geninin BGC.
Yakından ev farelerde (insanlarda, farelerde ve diğer Mus türleri) ile ilgili bazı memelilerde FXY ya Mid1 geni X kromozomu cinsiyet bağlı bölgesinde yer almaktadır. Bununla birlikte, Mus musculus, yakın zamanda geninin 3 'ucu, bir rekombinasyon sıcak nokta olarak bilinen X kromozomunda, PAR bölgesi ile üst üste gelecek şekilde transloke etti. Geninin bu kısmı olan X-bağlantılı olmayan sahip olan 3 kodon konumunda olarak genin 5 'bölgesinde ise intronlar GC içeriğine ve ikame hızında çarpıcı bir artış geçirmektedir. Bu etki, sadece yüksek rekombinasyon oranı karşılaşan genin bölgesinde mevcut olduğu için, eğimli bir gen dönüşümü ve seçici olmayan basınca bağlı olması gerekir.
Insan genomik kalıpları GC-önyargılı gen dönüşüm etkisi.
GC içeriği insan genomu (% 40-80) yaygın olarak değişir, ancak GC içeriği, ortalama yüksek veya diğer bölgelerde daha düşük üzerinde olan genomun büyük bölümleri var gibi görünüyor. Bu bölgeler, her zaman açık sınırlarını gösteren olmasa da, isochores olarak bilinir. GC açısından zengin isochores varlığı için olası bir açıklama, vadesi rekombinasyon düzeyi yüksek olan bölgeler GC bastırılan gen dönüşümü için gelişmiş olmasıdır.
Evrimsel önemi.
Rekombinasyon Uyarlanabilir fonksiyonu.
Gen dönüşüm çalışmaları mayotik rekombinasyon adaptif fonksiyonlarını daha iyi anlayabilmemiz için katkıda bulunmuştur. 2a: mayoz 4 ürünler arasında bir alel çiftinin (Aa) sıradan ayrım deseni 2A olduğunu. Nadir gen dönüşüm olaylarının tespiti (örneğin 3: 1 veya 1: Bireysel meioses sırasında 3 segregasyon desenleri) geçit veya non-geçit kromozom ya lider rekombinasyon alternatif yollar görmemizi sağlar. Gen dönüşüm olayları "A" ve "a" allelleri moleküler rekombinasyon olayı yerini yakın olmak olur nerede kaynaklandığı düşünülmektedir. Bu nedenle gen dönüşüm olaylarının geçit veya bitişik kromozom bölgelerinin olmayan çapraz, ama dış derhal dönüşüm etkinliği ile ilişkili hangi frekansını ölçmek mümkündür. (Özellikle çalışmalar için uygundur) değişik mantarlarda gen dönüşüm çok sayıda çalışma yapılmıştır ve bu çalışmaların bulguları Whitehouse tarafından gözden geçirilmiştir. Çoğu gen dönüşüm olayları dış işaretleyici alışverişi ile ilişkili olmayan bu inceleme açıktır. Böylece, incelenen çeşitli mantarların en gen dönüşüm olaylarının dış belirteçlerin olmayan çaprazlama ile ilişkilidir. Sigara geçit gen dönüşüm olayları başta Sentez Bağımlı Strand Tavlama (SDSA) tarafından üretilir. Bu süreç dönüşüm olayı yerinde iki katılımcı homolog kromozomlar arasında, sınırlı bilgi alışverişi değil, DNA'nın fiziksel değişimini gerektirir ve küçük genetik varyasyon üretilir. Böylece yeni genetik varyasyon ya da fiziksel değişimi üretme adaptif yarar odaklanırsak mayotik rekombinasyon adaptif işlevi için açıklamalar mayoz sırasında rekombinasyon olaylarının çoğunluğu açıklamak için yetersiz görünüyor. Ancak, mayoz rekombinasyon olaylarının çoğunluğu gamet üzerine geçirilecek olan DNA'nın hasar onarımı için bir adaptasyon olan önerisi ile açıklanabilir.
Özellikle ilgi çekici, rekombinasyon DNA onarımı için bir adaptasyon olduğu bakış açısından, mitoz aramalar gen dönüşümü gösteren maya çalışmalar UV ve iyonlaştırıcı radyasyon artar vardır
Gen Dönüştürme türleri arasındaki sınırları korur.
Gen dönüşüm türlerinin ayrılması altında yatan temel genetik mekanizmadır. Gen Dönüştürme bir türün bireysel üyeleri arasında DNA dizileri bağlamak için bir ağ olarak işlev görür. Bu ağ, homojenleştirir ve bir canlı türünün gen havuzunda DNA dizisi bütünlüğünü korur. Gen dönüşümü böylece Türler Sorunu çözmek fiziksel temelidir. Serpiştirilmiş tekrarlayan DNA kullanılarak ilave evrim mekanizmaları, gen dönüşüm bastırmak ve yeni genlerin evrimi katalize için gereklidir.
Insanlarda genetik hastalıklar.
Insanlarda genetik hastalıkların tartışmalar, fonksiyonel genler içine patojen mutasyonlar sözde aracılı gen dönüşümleri mutasyon iyi bilinen bir mekanizmadır. Tersi olarak, sözde genlerin potansiyel avantajlı onların tek kopya fonksiyonel kaynak genlerde evrim birden değişikliklerin sırasında hangi elde edilmiştir şablon olarak hizmet etmek için bir şans var mı? sözde-templated değişiklikler sonunda sürece zararlı etkilerini sahip değildi gibi sabit hale gelebilir. Bu yüzden, aslında, sözde genlerin kadar yargılanmamalarını ve seçim üzerine etki edilebilir yeni kombinasyonların fonksiyonel geni transfer edilebilir sekansı varyantları, bir kaynak olarak işlev görebilir. Gelişiminde önemli bir rol oynayan bir gen dönüşüm olayları için bir örnek olarak kabul edilebilir sialik aside bağlanan bir insan immünoglobulin 11 (SIGLEC11) geni, lektin. Homolog insan SIGLEC11 genlerini ve şempanze, bonobo, goril ve orangutan onun psödogene karşılaştırarak iken, sayar sialik asit tanıma alanını kodlar 5 'memba bölgelerin dizisinin gen dönüşümü olay ve ekson hakkında bilmek geldi yaklaşık yakın yan hSIGLECP16 sözde (Hayakawa vd., 2005) 2Kb. Bu olay hakkında üç gerçekleştirmek noktaları birbirine Homo çok evrimsel önemli bir adaptif değişiklik olarak bu ileri sürmüşlerdir. Bu şempanzeler muadili kıyasla yalnızca bu gen dönüşüm oldu insan soy, beyin korteksi, insan soyunun spesifik SIGLEC11 önemli bir ifadesi ve insan soyunun bağlanma alt tabaka bir değişiklik sergisi edindiği içerir. (Chen ve ark., 2007) elbette insan evriminde fonksiyonel ve adaptif değişikliklere bu sözde-aracılı gen dönüşüm mekanizmasının katkısı sıklığı hala bilinmemektedir ve şimdiye kadar pek incelenmiştir. Buna rağmen, bu tür bir mekanizma ile olumlu seçici genetik değişikliklerin tanıtılması SIGLEC11 örneğin tarafından değerlendirilmek üzere ileri sürülebilir. Bazen bir gen ailesinin bazı üyeleri için transpoze edilebilir elemanların girişime, aralarında bir değişikliğe neden olur ve son olarak da bağlı evrimi birbirinden farklı yol açar dizi benzerliğinin eksikliği gen dönüşüm hızını durdurabilir.
Genomik analizi.
Çeşitli genom analizleri itibaren, çift iplikli sonları (DSB), en az iki farklı fakat ilişkili yollarla homolog rekombinasyon yoluyla tamir edilebilir olduğu sonucuna varılmıştır. Ana yolun durumunda, DSB her iki tarafında, homolog sekanslar, konservatif DSB onarım modeline benzer olarak görünüyor kullanılacaktır (Szostak ve diğ., 1983), ilk olarak mayada öz değişmesine ait rekombinasyon için önerilen edildi. Küçük yol DSB sadece bir tarafı ile sınırlı olduğu gibi burada koruyucu olmayan tek taraflı bir yayılma modeli ile talep edilen şekilde. Ancak, her iki durumda da rekombinasyon ortaklarının dizisi kesinlikle korunmuş olacaktır. Homoloji yüksek derecede sayesinde, gen çoğaltılması aşağıdaki varlığı giren yeni gen kopyaları doğal ya eşitsiz çapraz veya tek yönlü gen dönüşüm olayları eğilimindedir. Vericinin sırasının, değişmeden kalır, ikinci işlemde, alıcı ve donör sekansları bulunduğunu ve akseptör sekansı vericiden kopyalanmış bir dizi ile değiştirilecektir (Chen ve diğ., 2007).
etkileşim dizileri arasındaki benzerlik etkili gen dönüşüm olayı başarılı kılar. Buna ek olarak, gen dönüşüm frekansı (et al., 2005 Schildkraut) cis etkileşen diziler arasındaki mesafe ile ters orantılıdır, ve gen dönüşüm oranı esas dönüştürülen bölgesinde, genellikle kesintisiz olarak sekans yolu uzunluğuna doğru orantılıdır . Bu geçit eşlik dönüşüm yolları (uzunluk = ~460 bp demek) geçit olmadan dönüşüm yolları daha (uzunluk ortalama = 55-290 bp) daha uzun olduğu görülmektedir. İnsan globülin genlerinin çalışmalarda, uzun gen dönüşüm olayı veya dallı geçiş olayları, ya teşvik ya da DNA dizisi (Papadakis ve Patrinos, 1999) yakın mevcut olan spesifik motiflerle ile inhibe edilebileceğini desteklenmiştir. Gen dönüşüm olaylarının bir başka temel sınıflandırma interlocus (ayrıca nonallelic denir) ve interallelic gen dönüşümleri olduğunu. sis veya trans-nonallelic veya dönüşüm olayları kardeş kromozomlardalerde ya da homolog kromozomlar üzerinde bulunan nonallelic geni kopyalar arasında meydana gelir ve, interallelic durumunda, gen dönüşüm olaylarının Chen ve ark uyarlanmıştır homolog kromozomlar üzerinde bulunan aleller arasında yer almaktadır (alır gen interlocus., interlocus gen dönüşüm olaylarının karşılaştırıldığında ise (2007)., bu sık sık insan globin geninin (1999 Papadakis ve Patrinos) durumunda olduğu gibi, bazen yanlı yönlülük. sergilediklerini ortaya çıkacak gen dönüşüm yönde ile ilişkilidir yüksek düzeyde ifade gen ile, etkinliğe katılmak genlerin ekspresyon seviyeleri, düşük ifadesi ile bu dönüştürme, 'master' gen adı verilen 'köle' genini çağırdı. Başlangıçta bir evrimsel bağlamda formüle 'master / köle gen 'kuralı dikkatle açıklanmalıdır. Aslında, gen transkripsiyon sergiler artış bunun olasılığının artması sadece bir verici olarak kullanılan ancak aynı zamanda bir alıcı olarak (Schildkraut ve ark., 2006).
Etkisi.
Normalde, ebeveynlerinin her birinden bir genin farklı kopyalarını miras olan bir organizma heterozigot denir. Bu jenerik genotip olarak temsil edilir: Aa (yani varyantın bir kopyasını (alel) 'A' ve 'a' alel bir kopyasını). Bir heterozigot mayoz ile gamet oluşturduğunda, alleller normal çoğaltmak ve 2 sonuna kadar: mayoz doğrudan ürünleri sonuçlanan 4 hücrelerinde 2 oranında. Ancak, gen dönüşümü, istenilen 2A başka bir oranı: 2a ki burada A ve iki alel olarak gözlenir. 1a ve 1A: Örnek 3A 3A. 1a: 3A'da olduğu gibi diğer bir deyişle, örneğin, kız hücrelerde eksprese edilen bir allel kadar bir alel olarak üç kez olabilir.
Tıbbi alaka.
CYP21A2 gen mutasyonu sonucu Gen dönüşümü konjenital adrenal hiperplazi ortak bir altta yatan genetik nedenidir. Somatik gen dönüşüm ailesel retinoblastom, retina konjenital kansere neden olabilir mekanizmalarından biridir ve gen dönüşüm Huntington hastalığının gelişiminde önemli bir rol oynayabileceği ileri sürülmüştür.
