Deprem
Bir deprem (aynı zamanda bir deprem, sarsıntı veya temblor olarak da bilinir) sismik dalgalar oluşturur yerkabuğunda enerji ani boşalması sonucu. Bir alanın sismik, seismism veya sismik aktivite uzun bir süre boyunca yaşanan deprem sıklığı, türü ve boyutuna değinmektedir.
Depremler sismometre gözlemler kullanılarak ölçülür. moment büyüklüğü yaklaşık 5 daha büyük depremlerin tüm dünya için rapor edildiği en yaygın ölçektir. Daha küçük ulusal sismolojik gözlem tarafından bildirilen büyüklük 5 daha çok depremler de Richter büyüklüğü ölçeği olarak adlandırılan, çoğunlukla yerel büyüklüğü ölçekte ölçülür. Bu iki ölçek geçerlilik kendi aralığında sayısal benzerdir. Büyüklük 3 ya da daha düşük depremler potansiyel olarak derinliğine bağlı olarak, daha geniş alanlar üzerinde ciddi hasara neden çoğunlukla neredeyse algılanamaz veya zayıf ve büyüklüğü 7 ve üzeri. olası büyüklüğü sınırı yoktur, ancak tarihi zamanlarda büyük depremler, hafif, 9 üzerinde büyüklükte olmuştur. büyüklüğü 9.0 veya daha büyük en son büyük deprem 2011'de () Japonya'da 9,0 büyüklüğünde deprem oldu ve kayıtların başladığı bu yana en büyük Japon deprem oldu. Çalkalama Yoğunluğu modifiye Mercalli ölçekte ölçülür. deprem sığ, yapılara daha fazla zarar o her şeyin eşit olduğu, neden olur.
Dünya'nın yüzeyinde, depremler bazen zemin deplasmanı sallayarak ve kendilerini gösterirler. Büyük bir depremin merkez üssü deniz bulunduğu zaman, deniz dibi bir tsunami neden yeterince deplase olabilir. Depremler ayrıca heyelan ve bazen volkanik aktivite tetikleyebilir.
Bu sismik dalgalar üretir - doğal veya insan kaynaklı olsun - En genel anlamda, kelime "deprem" herhangi bir sismik olayın tanımlamak için kullanılır. Depremler değil, aynı zamanda volkanik aktivite, heyelan, maden patlamalar ve nükleer testler gibi diğer olaylar, jeolojik fayların rüptürü çoğunlukla kaynaklanır. İlk rüptürü, bir depremin noktası odağını veya Odak denir. merkez üssü doğrudan Odak üzerinde zemin seviyesinde noktasıdır.
Doğal olarak deprem meydana.
Tektonik depremler her yerde bir fay düzlemi boyunca kırık yayılmasını sürmek için yeterli depolanmış elastik gerilim enerjisi var yeryüzünde meydana gelir. Arıza kenarları düzgün ve aseismically sürtünme direncini artırmak fay yüzeyi boyunca herhangi bir usulsüzlük ya da pürüzler vardır, sadece birbirlerine geçmiş taşıyın. Çoğu arıza yüzeyler gibi pürüzlerin var ve bu sopa-slip davranış biçimi yol açar. Arıza kilitli sonra, plakalar arasında devam eden göreceli hareket hatası yüzeyi etrafında hacmi stres ve bu nedenle, depolanan suş artan enerji yol açar. Stres aniden depolanan enerji serbest, fayın kilitli kısmı üzerinde kayan izin asperity kırmaya yeterince arttı kadar devam eder. Bu enerji yayılan elastik zorlanma sismik dalgalar, fay yüzeyinin sürtünme ısıtma birleşimi olarak piyasaya ve böylece bir deprem neden kaya çatlıyor. Suşu ve zaman zaman ani bir depremde, başarısızlık vurgulanmaya stres yavaş yavaş birikmesi bu süreci elastik geri tepme teori olarak adlandırılır. Bir depremin toplam enerjinin sadece yüzde 10 veya daha az sismik enerji olarak yayılan olduğu tahmin edilmektedir. Depremin enerjisinin çoğu deprem kırığı büyüme güç vermek için kullanılan ya da sürtünme tarafından üretilen ısıya dönüştürülür. Bu değişiklikler Dünya'nın derin iç iletken ve konvektif ısı akışına dışarı karşılaştırıldığında önemsiz olsa nedenle, depremler, Dünya'nın mevcut elastik potansiyel enerji düşürmek ve onun sıcaklığını yükseltmek.
Deprem fay türleri.
Normal, ters (bindirme) ve doğrultu atımlı: Üç ana bir açıklarda oluşan depreme neden olabilecek her hangi fay türleri vardır. Normal ve faylanma ters fay boyunca deplasman dikey bileşeni içerir onlara daldırma ve hareket yönde dip-slip, örnekleridir. Normal faylar kabuk bir farklı sınır gibi genişletilmiş ediliyor alanlarda görülürler. Ters faylar kabuk bir yakınsak sınırında gibi kısaltılmış ediliyor yerlerde meydana gelir. Doğrultu atımlı faylar fayın iki tarafın birbirine geçmiş yatay kayma dik yapılar; dönüşümü sınırları doğrultu atımlı fay belirli bir türüdür. Birçok deprem dip slip ve atımlı hem bileşenlere sahip faylar üzerinde hareketi neden olur; Bu eğik kayma olarak bilinir.
Ters faylar, yakınsak plaka sınırları boyunca özellikle neredeyse tüm büyüklük 8 veya daha fazla olanlar da dahil olmak üzere, en güçlü deprem, megathrust depremler ile ilişkilidir. Doğrultu atımlı faylar, özellikle kıta dönüşümler kadar normal faylarla ilişkili büyüklüğü yaklaşık 8 Depreme büyük deprem üretebilir genellikle büyüklüğü 7 daha azdır.
Bu depremde açığa çıkan enerji, ve böylece büyüklüğü, bu kopmalar arıza ve stres damla alanına orantılıdır çünkü böylece. Bu nedenle, ortaya çıkan büyüklüğü daha büyük, hatalı alanın genişliği uzunluğu daha uzun ve daha geniş. yerkabuğunun üstteki, kırılgan bir parçası ve sıcak manto içine inen tektonik plakaların soğuk plaka, elastik enerjiyi depolamak ve arıza yırtılmalar bunu serbest bırakabilirsiniz gezegenimizin tek parçalarıdır. Rocks sıcak strese yanıt olarak yaklaşık 300 santigrat derece akışı daha; Onlar depremlerde rüptürü yok. Maksimum kırığının uzunlukları gözlenen ve tek seferde kırılabilir faylar, yaklaşık 1000 km olduğunu eşleştirilmiş. Örnekler Şili, 1960 yılında deprem olduğu; Alaska 1957; Sumatra, 2004, batma zonlarında tüm. San Andreas Fayı (1857, 1906) gibi doğrultu atımlı faylar üzerinde uzun deprem rüptürü, Türkiye'de Kuzey Anadolu Fayı (1939) ve Alaska Denali Fault (2002), sürece üçte birine yaklaşık yarısı olan yitilen levha kenarları boyunca uzunlukları ve normal faylar boyunca bu bile kısadır.
İkincisi yakınsak plaka kenarlarında boyunca 20. kat değişir çünkü bir fay üzerinde maksimum deprem büyüklüğü kontrol eden en önemli parametre değil ancak maksimum kullanılabilir uzunluğu, ancak mevcut genişlik, rüptür uçağın eğim açısı, çok sığ tipik olarak yaklaşık 10 derece. En güçlü depremler mümkün kılan; Böylece Dünya'nın üst kırılgan kabuk içinde uçağın genişliği 50 ila 100 km (Alaska, 1964 Japonya, 2011) olabilir.
Doğrultu atımlı faylar 8'den daha büyük büyüklüklerde böylece kırılgan kabuk içinde 10 km, depremler yaklaşık bir genişlikte sonuçlanan, yakın dikey olarak yönlendirilmiş olma eğilimi mümkün değildir. Çoğu kırılgan tabakanın kalınlığı sadece yaklaşık 6 km İzlanda, gibi yayılan merkezler boyunca bulunması nedeniyle birçok normal faylar boyunca maksimum büyüklükleri daha sınırlıdır.
Buna ek olarak, üç fay türleri stres düzeyi bir hiyerarşi söz konusudur. Bindirme fayları düşük stres düzeyleri ile orta ve normal faylarla yüksek, atımlı tarafından oluşturulur. Bu kolayca büyük ana stres yönünü dikkate alarak anlaşılabilir, kuvvetin yönü faylanma sırasında kaya kütlesi 'iten' söyledi. Normal faylar durumunda, kaya kütlesi, böylece itme kuvveti (büyük asal gerilme) kaya kütlesinin kendisi ağırlığını eşit, dikey yönde aşağı doğru itilir. Bindirmeler durumunda, kaya kütlesi, böylece örtü en az ana stres eşittir, kaya kütlesi yukarı kaldırarak, yani yukarı azından ana stres, yönünde 'kaçar'. Atımlı fay yukarıda tarif edilen diğer iki tür arasındaki ara üründür. Üç fay ortamlarda stres rejimi ne olursa olsun, bu fark hata boyutları, yayılan enerji farklılıkları katkıda bulunduğu, hataya sırasında gerilme damla farklılıklar katkıda bulunabilir.
Uzak levha sınırları gelen depremler.
Plaka sınırları kıta litosfer içinde meydana gelen yerlerde, deformasyon plaka sınır kendisinden çok daha büyük bir alana yayılır. Kıta dönüşümü San Andreas fayı durumunda, çok deprem uzakta levha sınırlarında meydana gelir ve fay izi önemli düzensizlikler (örneğin, "Büyük viraj" bölge) neden deformasyon daha geniş bölge içinde geliştirilen suşları ile ilgilidir. Northridge depremi böyle bir bölge içinde kör bir itme üzerinde hareketi ile ilişkilidir. Bu Zagros dağlarının kuzeybatı kesiminde geçiyor nerede Başka bir örnek Arap ve Avrasya plakaları arasında kuvvetli eğik yakınsak plaka sınırıdır. Bu levha sınırlarında ilişkili deformasyon gerçek plaka sınırı kendisi yakın ana Güncel fayı boyunca güneybatı ve neredeyse saf doğrultu atımlı hareket geniş bir bölge üzerinde sınır dik neredeyse saf itme anlamda hareketlerine bölünür. Bu deprem odak mekanizmaları ile gösterilmiştir.
Tüm tektonik plakaların komşu plakalar ve tortul yükleme veya boşaltma (örn erimeye) ile olan etkileşimleri nedeniyle iç stres alanları var. Bu gerilmeler intraplate deprem sebebiyet veren, mevcut arıza düzlemleri boyunca hasar neden olmak için yeterli olabilir.
Sığ odaklı ve derin odak depremler.
tektonik depremlerin çoğunluğu derinlikleri onlarca kilometre geçmeyen yangın ring kaynaklanır. 70 ile 300 km arasında bir odak derinliği olan yaygın 'orta odak' ya da 'orta derinlik' depremler olarak adlandırılır iken daha az 70 km derinlikte meydana gelen depremler, 'sığ odaklı' deprem olarak sınıflandırılır. Yaşlı ve soğuk okyanusal kabuk başka tektonik plaka altına iner yitim bölgeleri, olarak, derin odak depremler (300 700 kadar kilometre arasında değişen) çok daha büyük derinliklerde oluşabilir. Yitim Bu sismik olarak aktif alanlar Wadati-Benioff bölgeler olarak bilinir. Derin odak depremler dalan litosfer artık, yüksek sıcaklık ve basınç, kırılgan olması gereken bir derinlikte meydana gelir. Derin odak deprem nesil için olası bir mekanizma, bir spinel yapıya bir faz geçişi geçiyor olivin neden faylanma olduğu.
Depremler ve volkanik aktivite.
Depremler genellikle volkanik bölgelerde meydana gelen tektonik faylar ve volkanlar içinde magma hareketi hem orada kaynaklanır. Volkanlar boyunca akan magmanın yeri için belirteç olarak hizmet verebilir 1980 Deprem sürüleri Mount Helens patlama sırasında olduğu gibi bu tür depremler, volkanik patlamalar bir erken uyarı olarak hizmet verebilir. Bu sürüleri sismometre ve tiltmeters ve yakın veya yaklaşan patlamalar tahmin etmek sensörler olarak kullanılan (zemin eğimi ölçen bir cihaz) ile kaydedilebilir.
Rüptürü dinamiği.
Bir tektonik deprem fay yüzeyi, çekirdeklenme olarak bilinen bir süreç üzerinde bir noktada bir ilk rüptür başlar. çekirdeklenme bölgesi ölçeği böyle bazı depremlerin düşük frekanslı spektrumları ile ortaya yavaş bileşeni olarak diğer kanıtlar ise daha küçük 100 m olduğunu düşündüren, bu tür küçük depremlerin kırılma boyutları gibi bazı kanıtlarla, belirsiz, daha büyük olduğunu göstermektedir. çekirdeklenme hazırlama işleminin bir tür içeren bir olasılık deprem yaklaşık% 40 öncü şok tarafından takip edilir gözlenmesiyle desteklenir. Rüptür başlatmıştır kez fay yüzeyi boyunca yaymak başlar. Bu sürecin mekaniği kötü bir laboratuvarda yüksek kayma hızları yeniden zordur kısmen, anlaşılmaktadır. Ayrıca kuvvetli yer hareketinin etkileri çok zor bir çekirdeklenme bölgeye yakın bilgileri kaydetmek için yapmak.
Kopma yayılma genellikle yayılan karışık mod kesme çatlak rüptür benzeterek, bir kırılma mekaniği yaklaşımı kullanılarak modellenmiştir. yırtılma hızı kırılma enerjisi azaldıkça artan çatlak ucu etrafında hacmindeki kırılma enerjisi bir fonksiyonudur. rüptür yayılma hızı daha hızlı fay boyunca deplasman hızı daha büyüklük emir olduğunu. Deprem rüptürü genellikle S-dalgası hızı aralığı% 70-90 olan hızlarda yaymak ve bu deprem büyüklüğü bağımsızdır. Deprem kırılmalarına küçük bir alt kümesi S-dalgası hızı daha yüksek hızlarda yayılır görünmektedir. Bu süper-depremler tüm büyük doğrultu atımlı olaylar sırasında gözlenmiştir. 2001 Kunlun depremin yol açtığı hasarın kosismik alışılmadık geniş bölge deprem geliştirilen sonic boom etkilerine atfedilmiştir. Bazı deprem kırıkları olağandışı düşük hızlarda seyahat ve yavaş depremler olarak adlandırılır. Yavaş deprem özellikle tehlikeli formu bazı büyük depremlerin yavaş yayılma hızı nedeniyle nispeten düşük keçe yoğunlukları, 1896 Meiji-Sanriku depreminde olduğu gibi, komşu sahil nüfusu uyarmak için başarısız nerede gözlenen tsunami deprem vardır.
Gelgit kuvvetler.
Araştırma çalışması, küçük tidally kaynaklı güçler ve olmayan volkanik tremor aktivitesi arasında güçlü bir korelasyon göstermiştir.
Deprem kümeleri.
En deprem yer ve zaman açısından birbirine bağlı bir dizi, bir parçasını oluşturur. Çoğu deprem kümeleri hiçbir hasar çok az neden küçük titreme oluşur fakat depremler düzenli bir desen tekrarlayabilir bir teori vardır.
Artçı.
Bir artçı bir önceki deprem, ana şoku sonrasında meydana gelen bir deprem olduğunu. Bir artçı ana şokun aynı bölgede ama her zaman küçük bir büyüklükte olduğunu. Bir artçı ana şok büyükse, artçı ana şok olarak redesignated ve özgün ana şok bir öncü şok olarak redesignated edilir. Yerinden fay düzlemi etrafında kabuk ana şokun etkileri ayarlar olarak artçı sarsıntı oluşur.
Deprem sürüleri.
Deprem sürüleri kısa bir süre içinde belirli bir alanda çarpıcı deprem dizileri vardır. Bunlar sırayla tek bir deprem tabii ki ana şok olduğu gerçeği ile artçı bir dizi izledi depremlerden farklı, bu nedenle hiçbiri diğerinden daha önemli yüksek büyüklükleri vardır. Bir deprem sürüsü bir örnek Yellowstone Milli Parkı 2004 faaliyettir. Ağustos 2012 yılında, deprem sürüsü 1970'lerden beri alanında en kaydedilen faaliyeti gösteren Güney Kaliforniya'nın İmparatorluk Vadisi salladı.
Deprem fırtınaları.
Bazen depremler bir dizi deprem kümeler halinde bir arıza, her önceki depremlerin sallayarak ya da stres yeniden dağıtılması tarafından tetiklenen grev deprem fırtına bir tür, ortaya çıkar. Artçı ama fayın komşu segmentleri üzerinde benzer şekilde, bu fırtınalar yıl boyunca meydana gelen ve erken olanlar kadar zarar sonradan depremler bazı. Böyle bir model, 20. yüzyılda Türkiye'de Kuzey Anadolu Fayı vurdu ve Ortadoğu'da büyük depremlerin eski anormal kümeler için olayla olmuştur yaklaşık bir düzine deprem sırası gözlendi.
Boyut ve görülme sıklığı.
Bu 500.000 civarında depremler mevcut enstrümantasyon ile saptanabilir, her yıl meydana geldiği tahmin edilmektedir. Hakkında bu 100.000 hissedilebilir. Minör depremler California ve Alaska'da ABD'de yanı sıra El Salvador, Meksika, Guatemala, Şili, Peru, Endonezya, İran, Pakistan, Portekiz Azor, Türkiye, Yeni Zelanda, Yunanistan gibi yerlerde dünya çapında yaklaşık sürekli meydana İtalya, Hindistan ve Japonya, ancak depremler Downstate New York, İngiltere ve Avustralya da dahil olmak üzere hemen hemen her yerde oluşabilir. Büyük depremler ilişki üstel olarak daha az sıklıkla ortaya çıkar; Örneğin, büyüklüğü 4 daha büyük kabaca on kat daha fazla deprem ortalama nükslerin olduğu (düşük depremsellik) olarak büyüklüğü 5. Birleşik Krallık, örneğin, hesaplanmış daha büyük depremlerin daha belirli bir zaman diliminde ortaya:
3,7-4,6 bir deprem her yıl, 4,7-5,5 her 10 yılda bir deprem ve 5.6 ya da daha büyük her 100 yılda bir deprem. Bu Gutenberg-Richter hukukun bir örnektir.
sismik istasyon sayısı bugün binlerce için 1931 yılında yaklaşık 350 yükselmiştir. Bunun bir sonucu olarak, çok daha fazla deprem geçmişe göre rapor edilmiştir fakat bu, enstrümantasyon büyük gelişmeler yerine deprem sayısında bir artış göstermektedir. Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırma 1900 yılından bu yana, 18 büyük depremde (büyüklüğü 7.0-7.9) ve yılda bir büyük depremden (büyüklüğü 8.0 veya daha büyük) bir ortalama olmuştur ki, bu ortalama nispeten istikrarlı olmuştur tahmin ediyor. Bu muhtemelen bir istatistiksel dalgalanma ziyade sistematik bir eğilim olmasına rağmen, son yıllarda yılda büyük depremlerin sayısı, azalmıştır. Depremlerin büyüklüğü ve sıklığı üzerinde daha detaylı istatistikler Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırmalar Kurumu (USGS) edinilebilir.
Yoğun tektonik aktivitenin dönemleri bir döngüsel desen ile açıklanabilir altını çizdi olmuştur büyük depremlerin sayısında son artış, düşük yoğunluklu, uzun süre ile serpiştirilmiş. Ancak, depremlerin doğru kayıtları sadece 1900'lü yılların başında başladı, bu yüzden bu durumda bu durumu kategorik için henüz çok erken.
Dünyanın deprem (% 90, ve en büyük% 81) çoğu denilen 40.000 km uzunluğundaki, at nalı şeklindeki bölgede Pasifik Ateş Halkası olarak bilinen Circum-Pasifik sismik kemer, gerçekleşecek olan çoğunlukla sınırları için Pasifik Plate. Massive deprem gibi Himalaya Dağları boyunca olduğu gibi çok diğer levha sınırları, birlikte meydana eğilimindedir.
Yüksek sismik risk alanlarında böyle Mexico City, Tokyo ve Tahran olarak mega kentlerin hızla büyümesi ile bazı sismologlar tek bir deprem kadar 3 milyon insanın hayatını iddia edebilir uyarıyorlar.
İsteyerek depremsellik.
En depremler Dünya'nın tektonik levhaların hareketi nedeniyle edilirken, insan faaliyetinin de deprem üretebilir. Dört ana faaliyetleri bu fenomenin katkıda: bir baraj arkasında büyük miktarda su depolamak (ve muhtemelen son derece ağır bir bina bina), sondaj ve kuyular içine sıvı enjekte ve kömür madenciliği ve petrol sondaj. Belki de en iyi bilinen örnektir Mayıs Çin'in Sichuan eyaletinde 2008 Sichuan deprem olduğu; Bu tremor 69.227 ölümlerle sonuçlandı ve tüm zamanların 19. en ölümcül deprem olduğunu. Zipingpu Barajı uzak fay basıncını dalgalanma sanılıyor; Bu basınç muhtemelen deprem gücü artmış ve arıza için hareket hızını hızlandırdı. Avustralya'nın tarihinin en büyük deprem de kömür madenciliği yoluyla, insanlığın neden olduğu iddia edilmektedir. Newcastle şehir kömür madenciliği alanlarında büyük sektör üzerine inşa edilmiştir. Deprem maden işlemi altında uzaklaştırıldı kaya milyonlarca ton nedeniyle yeniden bir arıza gelen çatallanabilir bildirilmiştir.
Ölçme ve depremler yerini.
Sismik dalgalar tüm Dünya'nın iç yoluyla seyahat çünkü Depremler, yukarı büyük mesafeler sismometre ile kaydedilebilir. Keçe büyüklüğü değiştirilmiş Mercalli şiddet ölçeği (yoğunluk II-XII) kullanılarak bildirilir ise bir deprem mutlak büyüklüğü geleneksel, (büyük alanlar üzerinde ciddi hasara neden eskiden Richter ölçeğine, büyüklüğü 7) moment büyüklüğü ölçekte sayılar tarafından bildirilmektedir.
Her titreme farklı hızlarla kaya yoluyla seyahat sismik dalgaların, farklı türleri üretir:
Sismik dalgaların yayılma hızı yaklaşık arasında değişmektedir. 3 km / s kadar 13 km / s, ortamın yoğunluğu ve elastikiyet bağlı. Dünya'nın iç bölgesi şoka ya da P dalgaları S dalgaları çok daha hızlı seyahat (yaklaşık ilişkisi 1.7. 1). Gözlemevi merkez üssü seyahat zamanla farklılıklar mesafenin ölçüsüdür ve görüntü Dünya'nın içinde deprem ve yapılar hem kaynaklar kullanılabilir. Ayrıca Odak derinliği kabaca hesaplanabilir.
Katı kaya P dalgaları yaklaşık 6 saniyede km 7 de seyahat; ~ 13 km / s derin manto içinde hız artar. S-dalgalarının hızının yerkabuğunun kadar 2-3 km / s ışık sedimanlar ve 4-5 km / s derin manto 7 km / s arasında değişmektedir. Sonuç olarak, uzak bir depremin ilk dalgaları Dünya'nın manto aracılığıyla bir gözlemevi varmak.
Ortalama olarak, deprem kilometre mesafesi 8. Hafif sapmalar yeraltı yapısının homojensizliklerin kaynaklanır P ve S dalga süreleri arasındaki saniye sayısıdır. Sismogramların tür analizlerle Dünya'nın çekirdek Beno Gutenberg tarafından 1913 yılında bulunan oldu.
Depremler sadece büyüklüğü ile değil, aynı zamanda meydana yerde kategorize edilmez. dünya siyasi ve coğrafi sınırlar yanı sıra sismik aktivite dayalı 754 Flinn-Engdahl bölgelerinde (FE bölgeleri), ayrılmıştır. Daha az aktif bölgeler daha FE bölgelere ait ise daha aktif bölgeleri daha küçük FE bölgelere ayrılmıştır.
Depremlerin standart raporlama onun büyüklüğü, tarih ve oluşma zamanı, onun merkez üssü coğrafi koordinatlarını içerir merkez üssü, coğrafi bölge, derinlik nüfus merkezleri, yer belirsizlik, (USGS deprem raporlarında yer alan sayısı parametrelerin bir dizi mesafeler istasyonları raporlama gözlem sayısı, vs.), ve benzersiz bir olay kimliği.
Depremlerin etkileri.
deprem etkileri içerir, ancak bunlarla sınırlı değildir:
Sallayarak ve toprak rüptürü.
Sallayarak ve zemin kopma esas bina ve diğer sert yapılara daha az ya da ciddi hasara neden depremler yarattığı başlıca etkileridir. Yerel etkilerin şiddeti yükseltmek veya dalga yayılımı azaltabilir deprem büyüklüğü, merkez üssü mesafe ve yerel jeolojik ve jeomorfolojik koşullar, karmaşık kombinasyonuna bağlıdır. zemin sallayarak yer ivmesi ile ölçülür.
Spesifik yerel jeolojik, jeomorfolojik ve geostructural özellikleri düşük yoğunluklu deprem bile zemin yüzeyinde sallayarak yüksek seviyede uyarabilir. Bu etki sitesi veya yerel amplifikasyon denir. Nedeniyle yumuşak yüzeysel topraklar sert derin topraklardan sismik hareket transferi ve mevduat tipik geometrik ayarı nedeniyle sismik enerji Odaklaşma etkilerine esas olduğunu.
Zemin rüptürü büyük depremlerin durumunda metrelerce sipariş olabilir fay izi boyunca yeryüzünün görünür bir kırılma ve yer değiştirmesidir. Zemin rüptürü baraj, köprü ve nükleer enerji santralleri gibi büyük mühendislik yapıları için büyük bir risk olduğunu ve yapının ömrü içinde zemin yüzeyi kırmak için muhtemel olan herhangi bir tespit mevcut fayların dikkatli haritalama gerektirir.
Heyelanlar ve çığ.
Depremler, fırtınalar şiddetli, volkanik aktivite, kıyı dalga saldırı ve orman yangınları ile birlikte, heyelan, büyük bir jeolojik tehlike giden yamaç istikrarsızlık üretebilir. Acil durum personeli kurtarma girişiminde ise heyelan tehlikesi devam edebilir.
Yangınlar.
Depremler elektrik veya gaz hatları zarar vererek yangınlara neden olabilir. Su kırılması şebeke ve basınç kaybı durumunda, o da başladıktan sonra bir yangının yayılmasını durdurmak için zor olabilir. Örneğin, 1906 San Francisco depreminde ölümler daha depremin kendisinden ziyade yangının neden olduğu bulundu.
Zemin sıvılaşması.
Çünkü çalkalama arasında, (örneğin, kum gibi), su ile doyurulmuş, granülatın geçici gücünü kaybeder ve bir sıvı bir katı madde dönüşür olduğunda, Toprak sıvılaşması oluşur. Toprak sıvılaşma sıvılaştırılmış mevduat içine eğmek ya da batmaya binalar ve köprüler gibi sert yapılar, yol açabilir. Örneğin, 1964 Alaska depreminde, zemin sıvılaşması sonunda kendileri üzerine çöken, birçok bina toprağa gömülmek neden oldu.
Tsunami.
Tsunamiler büyük hacimlerde su aniden ya da ani hareket tarafından üretilen uzun dalga boyu, uzun süre deniz dalgaları vardır. Açık okyanusta dalga tepesi arasındaki mesafe geçemez ve dalga süreleri beş dakika bir saat arasında değişebilir. Böyle tsunamiler, su derinliğine bağlı olarak, saatte 600-800 kilometre (saatte 373-497 mil) seyahat. Bir deprem veya bir denizaltı heyelan tarafından üretilen Büyük dalgalar birkaç dakika içinde yakındaki kıyı bölgelerini işgal edebilir. Tsunamiler de açık okyanus ötesindeki binlerce kilometre seyahat ve onları üretilen depremden sonra uzak kıyılar saat yıkımı yol açabilir.
Bu bazı durumlarda kaydedilmiş olmasına rağmen Normalde, Richter ölçeğine göre büyüklüğü 7.5 altında yitim deprem, tsunami neden olmaz. En yıkıcı tsunami büyüklük 7.5 veya daha fazla deprem kaynaklanır.
Taşkınlar.
Bir sel toprak ulaştığında su herhangi bir miktar bir taşma olduğunu. Örneğin, bir nehir veya göl gibi su kütlesi içindeki su hacminin, formasyonun toplam kapasitesini aşan ve bunun bir sonucu olarak, su akımlarının bazıları veya vücudun normal çevre dışında oturur sel, genellikle meydana gelir. Baraj bozuksa Ancak, sel, deprem ikincil etkileri olabilir. Depremler toprak kaymaları nehirler, çökme ve neden seller baraj neden olabilir.
Usoi Barajı olarak da bilinen deprem, oluşturduğu heyelan baraj, gelecekteki deprem sırasında başarısız olsaydı Tacikistan'da Sarez Gölü altında arazi felaket sel tehlikesiyle karşı karşıya. Darbe projeksiyonlar sel yaklaşık 5 milyon kişiyi etkileyen öneririz.
İnsan etkiler.
Bir deprem hasarı ve binaların ömrü, yol ve köprü hasar, genel maddi hasar ve çöküşü veya istikrarsızlaştırma (potansiyel gelecek çöküşüne yol açan) kaybına neden olabilir. sonrasında hastalık, temel ihtiyaçların eksikliği, ve daha yüksek sigorta primleri getirebilir.
Binbaşı depremler.
Kaydedilen tarihinin en yıkıcı depremlerden biri Shaanxi eyaleti, Çin 23 Ocak 1556 tarihinde meydana gelen 1556 depremi Shaanxi oldu. Fazla 830.000 kişi öldü. Bölgede çoğu evler bu yapıların çöktüğünde lös yamaçlarda-ve birçok mağdur öldürüldü oyulmuş yaodongs-konutlar vardı. 240.000 655.000 kişi arasında öldürülen 1976 Tangshan depremi, 20. yüzyılın en ölümcül oldu.
1960 Şili Depremi Sarsıntının merkezi Cañete, Şili yakındı Mayıs 1960 22 9.5 büyüklüğünü ulaşan bir sismograf üzerinde ölçülmüştür en büyük deprem olduğunu. açığa çıkan enerji yaklaşık iki Prince William Sound, Alaska merkezli Ertesi en güçlü depremin, Good Friday Depremi, o oldu. en büyük on kaydedilen depremler tüm megathrust depremler olmuştur; Ancak, bu on, sadece 2004 Hint Okyanusu deprem aynı anda tarihin en ölümcül deprem biridir.
Çünkü depremler genellikle uzak topluluklara binlerce kilometre mahvedebilecek tsunami oluşturabilir yoğun nüfuslu bölgelerde ya da okyanus ya yakınlıkları ölümcül olan güçlü iken, hayatın en büyük kaybına neden Depremler. En büyük can kaybı riski bölgeler, gevşek uygulamaya geçirilmeyen ya da varolmayan sismik bina kodları ile depremler oldukça nadir ama güçlü nerede olanlar ve yoksul bölgeleri içerir.
Tahmin.
Bir çok yöntem, zaman ve deprem meydana olan yer tahmin etmek için geliştirilmiştir. Sismologlar tarafından önemli araştırma çabalarına rağmen, bilimsel tekrarlanabilir tahminler henüz belirli bir gün ya da ay yapılamaz. Ancak, iyi anlaşılmış arızalar için bir bölüm önümüzdeki birkaç on yıl içinde kırılabilir ihtimali tahmin edilebilir.
Deprem uyarı sistemleri zemin yüzeyi hareket başladı önce potansiyel depremin etkisi hissedilir önce sistemin aralığında insanlar sığınmak için izin, devam eden bir deprem bölgesel bildirim sağlayabilir, ancak geliştirilmiştir.
Hazırlık.
deprem mühendisliği amacı binaların ve diğer yapıların üzerindeki depremlerin etkilerini öngörmek ve hasar riskini en aza indirmek için bu tür yapılar tasarlamaktır. Mevcut yapılar depreme karşı dirençlerini arttırmak için sismik güçlendirme ile modifiye edilebilir. Deprem sigortası deprem kaynaklanan zararlara karşı mali koruma bina sahipleri sağlayabilir.
Acil durum yönetimi stratejileri riskleri azaltmak ve sonuçları hazırlanmak için bir hükümet ya da kuruluş tarafından istihdam edilebilir.
Tarih manzarası.
14. yüzyıl CE 5. yüzyılda M.Ö. Yunan filozof Anaksagoras'ın ömrü itibaren, depremler genellikle atfedilen "Dünya'nın boşluklarında hava (buharlar)." 625-547 (BCE) den yaşadığı Milet, Thales depremler toprak ve su arasındaki gerginlik neden olduğunu inanıyordu sadece belgelenmiş bir insandı. Diğer teoriler Yunan filozof Anaxamines '(585-526 BCE) kuruluk ve ıslaklık kısa eğim atakları sismik aktivite neden inançlar da dahil olmak üzere, mevcut. Yunan filozof Demokritos (460-371 BCE) depremler için genel su suçladı. Plinius "yeraltı fırtına." Depremler olarak adlandırılır
Kültürde Depremler.
Mitoloji ve din.
İskandinav mitolojisinde, deprem tanrısı Loki şiddet çırpınan olarak açıklanmıştır. Loki, fesat ve fitne tanrısı Balder, güzellik ve ışık tanrısı öldürüldü, o başını damlayan zehir üzerine yerleştirilen bir zehirli yılan olan bir mağaraya bağlı kalarak cezalandırıldı. Loki eşi Sigyn zehir yakalamak için bir kase ona göre durdu, ama o uzakta başını pislik ve dünya titremeye neden onun tahvil karşı thrash onu zorlayarak, zehir Loki'nin yüzüne damladı kase boşaltmak zorunda kaldı zaman.
Yunan mitolojisinde Poseidon neden ve deprem tanrısı idi. O kötü bir ruh olduğunu, o deprem ve diğer felaketler neden bir trident ile yere vurdu. O da cezalandırmak ve intikam olarak insanların üzerine korku indirebilmek için depremler kullanılır.
Japon mitolojisinde, Namazu (鯰) depremleri neden olan dev yayın balığı olduğunu. Namazu toprak altında çamur yaşıyor ve bir taşla balık kısıtlayan tanrı Kashima tarafından korunuyor. Kashima onun bekçi düşüş sağlar zaman Namazu şiddetli depremlerin neden hakkında thrashes.
Popüler kültür.
Modern popüler kültürde, deprem canlandırdığı gibi 1906 Kurgusal deprem 1995 yılında Kobe ya da San Francisco olarak atık koydu büyük şehirler, anısına aniden ve uyarı olmadan grev eğilimindedir şekillendirilir. (1972) Bu nedenle, deprem hakkında hikayeler genellikle felaket ile başlayan ve "Gün Işığı Kısa Yürüyüşü" gibi onun hemen sonrasında odaklanmak, "Ragged Edge" (1968) veya "" (1998). Bunun en belirgin örneği Quake 1995 Kobe depreminin sonuçlarını tasvir sonra 1647 Haruki Murakami'nin kısa kurgu koleksiyonunda Santiago imha açıklanır Heinrich von Kleist klasik roman, "Şili'deki Deprem" dir.
kurgu en popüler tek deprem diğer eserleri arasında romanlar "Richter, 10" (1996) ve "Goodbye California" (1977) 'de gösterildiği gibi, birgün Kaliforniya'nın San Andreas Fayı'nın beklenen varsayımsal "Big One" dir. Jacob M. Appel en yaygın antoloji kısa öykü, "Karşılaştırmalı Sismoloji", bir kıyamet deprem yakın bir yaşlı kadını ikna con sanatçı bulunmaktadır.
Filmde depremlerin Çağdaş tasvirleri doğrudan etkilenmiş aileleri ve sevdiklerini neden olabilir gerçek travma insanın psikolojik tepkiler yansıtmak hangi şekilde değişkendir. Afet ruh sağlığı tepkisi araştırma ailesinin kaybı ve anahtar topluluk üyeleri, ev ve tanıdık çevresi kaybı, temel malzemeleri ve hayatta kalma korumak için hizmet kaybı farklı rollere farkında olmak gerektiğini vurguluyor. Özellikle çocuklar için, korumak besler ve deprem sonrasında onları giydirin ve onlara başlarından ne onları daha önemli duygusal ve fiziksel gösterilmiştir mantıklı yardımcı edebiliyoruz bakıcı yetişkinlerin açık kullanılabilirliği hükümlerin basit verilmesi daha sağlık. Yıkım ve can kaybı ve 2001 Dünya Ticaret Merkezi Saldırıları veya Hurricane olanlar gibi medya tasvirleri içeren diğer afetler sonrasında gözlendi Katrina-ve son zamanlarda 2010 Haiti depremi gözlenmiştir gibi, o da patolojik için önemli değildir kayıp ve değiştirme veya hükümet idaresi ve hizmetlerin, daha ziyade, bu tepkileri doğrulamak için tek etkilenen koşullarını iyileştirmek nasıl olarak yapıcı problem çözme ve düşünmeyi destekleyen bozulmasına tepkiler.
