Biyocoğrafya
Biyocoğrafya coğrafi alanda ve jeolojik zaman içinde türlerin ve ekosistemlerin dağılımı çalışmadır. Organizmalar ve biyolojik toplulukların genellikle enlem, yükseklik, izolasyon ve habitat alanı coğrafi geçişlerini boyunca düzenli bir şekilde değişir. Fitocoğrafya bitkilerin dağılımını inceleyen biyocoğrafya dalıdır. Zoocoğrafyası hayvanların dağılımını inceleyen dalıdır.
Bizim erken insan atalarına olarak biz heterojen ama coğrafi öngörülebilir ortamlara uyum olarak sayılar ve organizmaların türlerinin mekansal değişim Bilgi, bugün bizim için de hayati önem taşımaktadır. Biyocoğrafya ekoloji, evrimsel biyoloji, jeoloji ve fiziki coğrafya gelen kavram ve bilgileri birleştiren bir soruşturma bütünleştirici bir alandır.
Modern biyocoğrafik araştırması, küresel mekansal ölçeklerde ve evrimsel zaman dilimlerinde çalışan jeolojik ve klimatolojik olaylara organizma dağılmasına üzerindeki fizyolojik ve ekolojik kısıtlamaları, birçok alanda bilgi ve fikirleri bir araya getiriyor.
kısa vadeli bir yaşam içinde etkileşimleri ve organizmaların türlerinin biyocoğrafya ekolojik uygulamasını açıklar. Tarihsel biyocoğrafyası uzun vadeli, organizmaların geniş sınıflandırmalar için zaman evrimsel dönemlerini anlatmaktadır. Erken bilim adamları, Carl Linnaeus ile başlayan, bir bilim olarak biyocoğrafya gelişimi katkılarıyla teorileri katkıda bulunmuştur. 18. yüzyılın ortalarında başlayarak, Avrupalılar dünyayı araştırdı ve yaşamın biyolojik çeşitliliğin keşfetti. Linnaeus keşfedilmemiş toprakları onun keşif yoluyla organizmaların sınıflandırmak yollarını başlattı.
biyocoğrafya bilimsel teori Alexander von Humboldt (1769-1859), Hewett Cottrell Watson (1804-1881), Alphonse de Candolle (1806-1893), Alfred Russel Wallace (1823-1913), Philip Lutley Sclater çalışmalarının büyür (1829-1913) ve diğer biyologlar ve kaşifler.
Giriş.
türleşme, yok olma, kıtasal sürüklenme ve buzullaşma: coğrafi bölgeler arasında türlerin dağılımı desenleri genellikle gibi tarihsel faktörlerin bir kombinasyonu yoluyla açıklanabilir. Türlerin coğrafi dağılımını gözlemleyerek sayesinde, deniz seviyesinden, nehir yolları, habitat ve nehir yakalama ilgili değişimleri görebilirsiniz. Ayrıca, bu bilim landmass alanları ve izolasyon coğrafi kısıtlamaları yanı sıra mevcut ekosistem enerji kaynaklarını göz önünde bulundurur.
Ekolojik değişimlerin dönemleri boyunca, biyocoğrafyanın bitki ve hayvan türlerinin çalışma içerir: kendi geçmiş ve / veya mevcut yaşam "refijyum" habitat; Onların geçici yaşam yerleri; ve / veya hayatta kalma yerellerde. Yazar David Quammen dediği gibi, "... biyocoğrafyanın sormak daha fazlasını yapar" Hangi tür? "Ve" Nerede ". O da sorar" Neden? "Ve ne bazen daha önemli olduğunu" Neden olmasın? "."
Modern biyocoğrafyası genellikle Coğrafi Bilgi Sistemleri (CBS) kullanımını, organizma dağılımını etkileyen faktörleri anlamak ve organizma dağıtımı gelecekteki eğilimleri tahmin etmek kullanır.
Genellikle matematiksel modeller ve GIS onlara konumsal bir yönü bulunmaktadır ekolojik sorunları çözmek için istihdam edilmektedir.
Biyocoğrafya en hevesle dünyanın adalarda görülmektedir. Daha fazla anakaradaki büyük ekosistemlere daha yoğunlaşmış çünkü bu habitatlar çok sık çalışma daha yönetilebilir alanlardır. Onlar bilim yeni türler ancak son zamanlarda kolonize ve onlar ada, onlar bu yerlerde ulaşmak başarı boyunca dağıtmak nasıl gözlemleyebilirsiniz habitatların bakmak için izin çünkü Adaları da ideal yerlerdir ve bunlar daha sonra benzer anakara habitatları bu bilgileri uygulayabilirsiniz. Ada tropikal iklimlerde kutup arasında değişen, onların canlılarını çok çeşitlidir. Habitat Bu çeşitlilik, dünyanın farklı yerlerinde tür çalışmanın daha geniş bir aralığı için izin verir.
Bu coğrafi bölgelerde önemini kabul birisi bilim adamı dergide söylediği Charles Darwin, "Archipelagoes Zooloji değer sınav olacak" oldu. "Türlerin Kökeni Üzerine" İki bölüm coğrafi dağılımı tahsis edildi.
Tarihi.
18th Century.
Avrupalılar dünyayı araştırdı ve yaşam biyoçeşitliliği keşfedilen bir bilim olarak biyocoğrafyanın gelişimine katkıda ilk keşifler, 18. yüzyılın ortalarında başladı. 18. yüzyıl boyunca dünyanın en Gösterim din etrafında ve birçok doğal Đlahiyatçıları'nda, İncil için şekillendirilmiştir. Carl Linnaeus, 18. yüzyılın ortalarında olarak, keşfedilmemiş toprakları onun keşif yoluyla organizmaların sınıflandırmak yollarını başlattı. O tür inandığı gibi kalıcı olmadığını fark edince, o biyoçeşitliliğin dağılımını açıklamak için dağ Açıklama geliştirdi. Nuh'un gemisinin Ağrı Dağı'nda karaya ve sular çekilince, hayvanlar dağda çeşitli yüksekliklerde boyunca dağınık. Bu tür kanıtlayan farklı iklimlerde farklı türler sabit değildi gösterdi. Linnaeus'un bulguları ekolojik biyocoğrafyanın için bir temel olarak ayarlayın. Hıristiyanlık onun güçlü inançları sayesinde, o da coğrafi dağılımı üzerindeki seküler görüşlerin ek hesaplara yol verdi yaşayan dünya, sınıflandırmak için ilham kaynağı oldu. O bir hayvanın yapısının çok yakından fiziksel çevresi ile ilişkili olduğunu savundu. Bu dağılımın George Louis Buffon rakibi teoriye önemliydi.
Linnaeus, Georges-Louis Leclerc, Comte de Buffon iklim değişimleri gözlendi ve yakından sonra nasıl bir sonucu olarak dünya genelinde yayılmış türler. O dünyanın farklı bölgelerinde farklı organizma gruplarını görmek için ilk oldu. Buffon, su onları ayırmak ve türlerde farklılıklara neden yaptım, sonra bir nokta kıtada bağlı inanmak götürdü ve bazı bölgelerde arasındaki benzerlikleri gördüm. Onun hipotezler o coğrafi bölgeleri değişen hayatın farklı formları vardır savundu hangi kitapları, Histoire Naturelle ve Générale et particulière tarafından tarif edildi. O iki bölgeden türün farklı varyasyonları belirlendiği gibi bu, Eski ve Yeni Dünya karşılaştırarak yaptığı gözlemler esinlenilmiştir. Buffon, tek bir türün oluşturma olay olduğuna inanıyordu ve dünyanın farklı bölgelerinde Linnaeus daha alternatif bir görünümüdür değişen türler için evlerini vardı. Buffon Yasası sonunda benzer ortamlarda organizmaların benzer türleri için yaşam ne kadar açıklayarak biyocoğrafyanın bir ilke haline gelmiştir. Buffon da dünya onlarca binlerce yıllık over olduğuna inanmak götürdü fosilleri okudu, ve insanlar yeryüzüne yaşına göre uzun orada yaşamış olmasaydı.
Keşif, bu dönemi takiben Buffon ve Linnaeus tarafından gözlemlenen biyoçeşitliliğin desenleri açıklamaya çalıştı Avrupa'da Aydınlanma Çağı, geldi. "Bitki coğrafyasının kurucusu" olarak bilinen 18. yüzyılda, Alexander von Humboldt, sonunda, bilim ve nasıl türlerin birbirine uyacak birliğini göstermek için vücut generale kavramını geliştirmiştir. Ilklerden biri bir kaşif olarak yaptığı seyahat ile biyocoğrafyanın bilimine ampirik veri katkıda bulunmak, o iklim ve bitki örtüsü farklılıkları gözlenmektedir. Dünya o tropik ılıman ve kutup olarak tanımlanan ve bu bölgeler içinde bitki benzeri şekillerde vardı bölgelere ayrılmıştır. Bu sonuçta bilim adamları, farklı iklimlerde içinde yaşam kalıplarını görmek için izin izotermi oluşturmak sağladı. O daha önceki bilim adamları tarafından botanik coğrafya bulgularına gözlemlerini katkıda ve kitabında, Kozmos'ta toprak biyotik ve abiyotik özellikleri hem de bu açıklamayı çizdi.
O tür rekabet ve yaşam çeşitliliği keşif etkilemiş birkaç farklılıklar görüldüğü gibi Augustin de Candolle biyocoğrafyanın alanına katkıda bulunmuştur. O İsviçreli botanikçi ve eserleri, Prodromus içinde Botanik Adlandırma ilk Kanunlarını yarattı. O bitki dağılımını tartışıldı ve onun teorileri sonunda botanik coğrafya öğrendikten sonra türler uyarlama ve evrimini dikkate ilham kaynağı oldu, Charles Darwin, üzerinde büyük bir etkisi oldu. De Candolle dünya çapında organizmaların küçük ölçekli ve büyük ölçekli dağıtım modelleri arasındaki farklılıkları tanımlamak için ilk oldu.
19. yüzyıl.
19. yüzyılda, birkaç ek bilim adamları ayrıca biyocoğrafyanın kavramını geliştirmek için yeni teoriler katkıda bulunmuştur. Charles Lyell, 19. yüzyılda ilk katkıda bulunan biri olarak, fosil inceledikten sonra Üniformitaryanizm Teorisi geliştirdi. Bu teori, dünya bir tek felaket bir olay tarafından, ancak bunun yerine çok sayıda oluşturma olayları ve konumlardan kurulmadı açıkladı. Aynı biçimlilik ayrıca Dünya aslında daha önce kabul edildi anlamlı olarak daha yaşlı olduğu fikrini tanıttı. Bu bilgiyi kullanarak, Lyell türlerin soyu tükenmiş gitmek mümkün olduğu sonucuna vardı. O dünyanın iklim değişiklikleri kaydetti beri türlerin dağılımı da buna göre değişmesi gerektiğini fark etti. Lyell iklim değişikliklerinin ve böylece değişen türlere çevresel çevresi bağlayan, bitki örtüsü değişiklikleri tamamlanmaktadır savundu. Bu, büyük ölçüde, evrim teorisini gelişiminde Charles Darwin etkiledi.
Charles Darwin Galapagos Adaları en önemlisi dünyada okudu ve doğal ilahiyatçı oldu. O tür statik veya değişmeyen vardı önceden kabul fikirler karşı teorize olarak Darwin evrim fikrini tanıttı. O tür değişti yollarını tanımlamak için bir mekanizma geliştirdi çünkü biyocoğrafya ve evrim teorisine yaptığı katkıları, kendi zamanının diğer Tarayıcıların olanlardan farklıydı. Onun etkili fikirler varlığı ve doğal seleksiyon mücadelesini ilişkin teorilerin geliştirilmesini içermektedir. Darwin'in teorileri dünya çapında canlıların coğrafi dağılımı hakkında fikir geliştirmek için gelecek bilim adamlarının etkin biyocoÕrafya ve ampirik çalışmalara biyolojik segmenti başladı.
Daha sonra 19. yüzyılda, Alfred Russel Wallace yaygın organizmaların dağılımı ile ilgili yaptığı katkılardan sonra biyocoğrafyanın babası olarak tanındı. O Coğrafi engellerin varlığında veya yokluğunda göre kelebek ve kuş dağılımları görülmektedir. Ayrıca, o bir topluluk içinde mevcut organizmaların sayısının belirli bir ortamdaki besin kaynaklarının miktarına bağlıdır olduğunu savundu. Wallace alışkanlıkları, üreme ve göç eğilimlerini araştıran ve türlerin binlerce davranışını beslenme saha katıldı. Wallace 19. yüzyılın ortalarından Amazon Havzası ve Malay Takımadaları flora ve fauna dağılımını okudu. Wallace and Sclater evrim teorisi için destek kaynağı olarak biyocoğrafya gördü. Bu tür fauna ya Wallace Hattı tarafında keskin farkı ve öncesinde nispeten yeni fauna Kavşağı Kuzey ve Güney Amerika arasında var keskin fark olarak temel bulgular, yalnızca bu ışıkta anlaşılabilir. Bu faktörleri kullanarak, o türün yaşam üzerindeki etkilerini inceledi. Wallace türleri biyotik ve abiyotik faktörlere yanıt vererek dinamik olduğuna inanıyordu.
20. yüzyıl.
Yaygın 1960'lara kadar kabul edilmedi ama 20. yüzyıla taşıma, Alfred Wegener, 1912 yılında Continental Drift Teorisi tanıttı. Herkesin türler ve dünya çapında dağılımı hakkında düşünce biçimini değiştirdi, çünkü bu teori, devrimci oldu. teori kıtaların eskiden beraber büyük bir bir kara, Pangea katıldı ve yavaş yavaş nedeniyle Dünya'nın yüzeyinin altında levhaların hareketi ayrı sürüklendi nasıl açıkladı. Bu teorinin kanıtı değişen dünya çapında yerle farklı kıtalardan gelen fosil karşılaştırmalar ve yeryüzündeki kara bir bilmecenin şekli arasındaki jeolojik benzerlikler bulunmaktadır. Wegener Continental Drift bu kavramın mekanizmasını bilmemesine rağmen, biyocoğrafya çalışma bu katkı, bir iklimin sonucu ve diğer baskılara gibi çevresel ve coğrafi benzerlikler ya da farklılıkların önemine ışık tutacak bu şekilde anlamlı idi gezegen.
Alfred Russel Wallace 19. yüzyılın ortalarından Amazon Havzası ve Malay Takımadaları flora ve fauna dağılımını okudu. Araştırma biyocoğrafya daha da geliştirilmesi için gerekli olduğunu ve daha sonra "Biyocoğrafya babası" lakabı. O ve Philip Sclater onlar biyocoğrafyası tür miras rekor benzer açıklamak için Darwin'in sonuca kullanıldığı gibi evrim teorisi için destek kaynağı olarak biyocoğrafya gördü. Bu tür fauna ya Wallace Hattı tarafında keskin farkı ve öncesinde nispeten yeni fauna Kavşağı Kuzey ve Güney Amerika arasında var keskin fark olarak temel bulgular, yalnızca bu ışıkta anlaşılabilir. Aksi takdirde, biyocoğrafya alanı tamamen açıklayıcı olarak görülecektir.
Robert MacArthur ve EO tarafından "Ada Biyocoğrafya Teorisi" nin yayın 1967 yılında Wilson bir alanın tür zenginliği yaşam alanı, göç oranı ve nesli oranı gibi faktörler açısından tahmin edilebilir olduğunu gösterdi.
Bu ada biyocoğrafya uzun süredir ilgi ekledi. Habitat fragmanları ada biyocoğrafyası teorisinin uygulama koruma biyolojisi ve peyzaj ekolojisi alanlarında gelişmesini tetikledi.
Klasik biyocoğrafyası Filocoğrafya olarak bilinen yeni bir disiplin oluşturarak, moleküler sistematiğin geliştirilmesi ile genişletilmiştir. Bu gelişme bilim adamları gibi ada endemik olarak nüfus, kökeni ve dağıtılmasıyla ilgili teorileri test etmek için izin verdi. Klasik biogeographers Hawaii Adaları türlerin kökeni hakkında spekülasyon yapmak mümkün iken Örneğin, Filocoğrafya onları Asya ve Kuzey Amerika'da bu nüfus ve varsayılan kaynak popülasyonları arasındaki ilişkililik teorilerini test etmenizi sağlar.
Biyocoğrafya ancak böyle ekoloji veya evrimsel biyoloji gibi kurumlar içinde farklı daha geniş başlık altında olabilir, yaşam bilimleri ve dünya çapında coğrafya öğrencileri birçok çalışma noktası olarak devam etmektedir.
Biyocoğrafya Modern Uygulamaları.
Biyocoğrafya şimdi çok farklı alanlar da dahil olmak üzere, ancak fiziksel coğrafya, jeoloji, botanik ve bitki biyoloji, zooloji ve biyoloji genel sınırlı değildir içermektedir. Bir biogeographer ana odak çevresel faktörlerin neler ve ne insanın etkisi çalışmanın belirli türlerin dağılımına yaptığı açıktır. Bir bilim olarak biyocoğrafya bugün uygulamaları açısından, teknolojik ilerlemeler Dünya'nın uydu görüntüleme ve işleme izin var. Modern biyocoğrafya içinde önemli olan uydu görüntüleme İki ana tip Küresel Üretim Verimliliği Modeli (GLO-PEM) ve Genel Bilgi Algılama (CBS) 'dir. GLO-PEM veren uydu görüntüleme kullanır "vejetasyon mekansal bitişik, tekrarlayan ve zaman belli gözlemler." Bu gözlemler, küresel ölçekte bulunmaktadır. CBS balina yerle deniz yüzeyi sıcaklıkları ve batimetrisindeki gibi yeryüzünde belirli süreçleri gösterebilir. Güncel bilim adamları da fosilleşmiş resifleri ile biyocoğrafyanın tarihinin eski defterleri mercan kayalıklarını kullanın.
Paleobiocoğrafya.
Paleobiocoğrafya paleocoğrafik veri ve levha tektoniği hususlar dahil bir adım daha ileri gider. Fosillerin moleküler analizler kullanarak ve teyit bu tüneyen kuşların Avustralya'nın bölge veya (o zaman biraz daha kuzeyde yatıyordu ve ılıman iklime vardı) komşu Antarktika ilk evrimleştiğini göstermek mümkün olmuştur. Oradan da diğer Gondwana kıtada ve Güneydoğu Asya'ya yayıldı - Laurasya kısmını daha sonra en yakın dağılmanın kökenlerine - Geç Paleojen erken Neojen bir küresel dağıtım elde önce. Bugün dağılmanın anda Hint Okyanusu o daha dar olduğu gerçeğini bilerek, ve Güney Amerika Antarktika yakın olduğunu, bir sabit tüneyen kuşların birçok "eski" soy varlığını açıklamak için basılı olacaktır Değil Afrika, hem de suboscines Amerikan esas Güney dağılımı.
Paleobiocoğrafya ayrıca vikaryantlar ve geodispersal olarak biyocoğrafik olaylar zamanlaması konusunda hipotezler kısıtlayan yardımcı olur ve bölgesel biotas oluşumu benzersiz bilgiler sağlar. Örneğin, türler düzeyinde filogenetik ve biyocoğrafi çalışmalardan elde edilen veriler Amazon balık esas türleşme yoluyla milyonlarca yıl onlarca, bir süre içinde artışlarla biriken fauna ve bir arenada alanının en üstünde uzanan o bize Tropikal Güney Amerika (Albert & Reis 2011). Diğer bir deyişle, iyi bilinen ada faunaları (Galapagos ispinozları, Hawai drosophilid sinekler, Afrika rift göl cichlidleri), aksine bazı türler açısından zengin Amazon ihtiyofaunasını son adaptif radyasyonların sonucu değildir.
Tatlısu organizmalar için manzara havzalarda, episodically izole ve erozyon süreçlerle bir araya tarafından ayrı drenaj havzaları doğal olarak ayrılır. Son derece düşük (düz) topografik rahatlama ile Amazon Havzası gibi bölgelerde, birçok suyolları jeolojik zamanla yüksek ağsı bir geçmişi vardı. Böyle bir bağlamda, yakalama tatlısu organizmaların evrim ve dağılımını etkileyen önemli bir faktördür akışı. Tek nehir drenaj bir üst kısmının bitişik havzasının aşağı kısmına yönlendirilir zaman Akış yakalama oluşur. Bu tektonik yükselme (ya da çökme), bir heyelan tarafından oluşturulan doğal baraj yapımı veya headward veya bitişik havzaları arasındaki havzanın yanal erozyon sonucu ortaya çıkabilir.
Sınıflandırma.
Biyocoğrafya coğrafya, biyoloji, toprak bilimi, jeoloji, klimatoloji, ekoloji ve evrim ile ilgili, sentetik bilimdir.
Biyocoğrafya bazı temel kavramlar şunlardır:
Karşılaştırmalı biyocoğrafya.
Karşılaştırmalı biyocoğrafya çalışma soruşturmanın iki ana hatlarını takip edebilirsiniz:
