Turba
Turba (çim) turbalıklara veya bataklıklar denilen doğal alanlara özgü kısmen çürümüş bitki veya organik madde birikimi olduğunu. Peatland bitkiler doğal dengenin korunmasında turba salınan CO2 yakalama çünkü Peatland ekosistem gezegendeki en verimli karbon lavabo olduğunu. Doğal turbalıkların ise "biyokütle üretimi yıllık artış oranı ayrışma oranının daha büyüktür" ama "kuzey Turbalıkların ortalama derinliği olan 2.3 m 1.5 mevduat geliştirmek için Turbalıkların için binlerce yıl" alır. Birçok diğer bitkiler katkıda bulunabilir, ancak en yaygın bileşenlerinden biri, "Sphagnum" yosun olduğunu. Çoğunlukla turba ihtiva Topraklar bir histosol olarak bilinir. Sel ayrışma oranları yavaşlama, atmosferden oksijen akışını engelleyen sulak koşullarında Turba formları.
Ayrıca mires, özellikle bataklıkları olarak bilinen Peatlands, turba en önemli kaynağıdır, ancak diğer daha az yaygın sulak türleri de Bataklık'ta, pocosins ve turba bataklık ormanları da dahil olmak üzere, turba mevduat. Turba hakim araziler için diğer bir deyişle kırlardan ya muskegs içerir. Turba kaplı Manzaralar da bitkilerin, özellikle de "Sphagnum" yosun, Ericaceous çalılar ve ayak otlarının (turba bu yönü hakkında daha fazla bilgi için bataklık bakınız) belirli tür var. Organik madde binlerce yıl boyunca biriken bu yana, turba yatakları da bitki saklanan geçmiş bitki örtüsü ve iklim kalır, özellikle de polen kayıtları sağlamak. Dolayısıyla onlar, insanların insan arazi kullanımı geçmiş ortamları ve değişiklikleri yeniden izin verir.
Turba, dünyanın belli bölgelerinde yakıt önemli bir kaynak olarak hasat edilir. Hacimce enerjinin yaklaşık 8 milyar terajoules içeren küresel arazi (yaklaşık 3 milyon km²) yaklaşık% 2 toplam kapsayan dünya turba yaklaşık 4 trilyon m³ vardır. Zamanla, turba oluşumu genellikle linyit gibi kömür, özellikle düşük dereceli kömür gibi diğer fosil yakıtların jeolojik oluşum ilk adımdır.
O da turba büyütme sadece 30- gerçekleşir bildirildi olarak ajans bağlı olarak, turba genellikle sanayileşmiş ülkelerdeki çıkarma oranı kadar yılda 1mm yavaş büyütme oranını aştığı olarak, yenilenebilir enerji kaynağı olarak kabul edilmez ve Turbalıkların% 40. Bu nedenle, UNFCCC ve Birleşmiş Milletler ile bağlı başka örgüt bir fosil yakıt olarak turba sınıflandırır. Ancak, Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli (IPCC) bir "yavaş yenilenebilir" yakıt olarak turba sınıflandırmak başlamıştır. Bu da turba sektöründe birçok kişi tarafından kullanılan bir sınıflandırmadır.
106 gr CO2 / MJ, turba karbondioksit emisyon yoğunluğu (56,1 at) ve doğal gaz (IPCC) (94.6 gr CO2 / MJ at) kömür daha yüksektir.
Turba yangınları 1997 Güneydoğu Asya pus olmak üzere bazı büyük kamu sağlığı afetler, sorumlu olmuştur.
Peatlands dağılımı.
Yaygın olarak anılan maddeye Joosten ve Clarke (2002) tanımlanmış turbalıklara veya Çamura gibi (onlar iddia aynıdır)
Peatlands turba doğal birikmiş tabakası ile arazi alanlardır. Peatlands en az 175 ülkede bulunan ve yaklaşık 4 milyon km² veya dünyanın yüzölçümünün% 3'ünü kapsamaktadır. Avrupa'da, turbalıklara Takriben uzatmak 515.000 km².
Turba yatakları Kuzey Avrupa'da ve Kuzey Amerika'da, başta Kanada ve kuzey Amerika Birleşik Devletleri dahil olmak üzere dünyanın birçok yerinde, bulunmaktadır. Burada da, Batı Sibirya Ovası, Hudson Körfezi Ovası ve Mackenzie Nehri Vadisi de dahil olmak üzere, dünyanın en büyük Turbalıkların bazı oluşur. Orada daha az arazi, henüz Güney Amerika (Güney Patagonya / Tierra del Fuego) geniş torf hakim manzara ile, dünyanın en büyük sulak birini geniş Macellan moorland sahip kısmen turba miktarı, güney yarımkürede küçüktür. Turba Yeni Zelanda, Kerguelen ve Falkland Adaları, Endonezya (Kalimantan (Sungai Putri, Danau Siawan, Sungai TOLAK), Rasau Jaya (Batı Kalimantan) ve Sumatra) bulunabilir. Endonezya yeryüzünde başka ulus daha tropikal turba toprak ve mangrov ormanları vardır, ama Endonezya yılda 100.000 hektar sulak kaybediyor.
Dünyanın sulak alanlarının yaklaşık% 60'ı turba vardır. Toplam Turbalıkların yaklaşık% 7 tarım ve ormancılık istismar edilmiştir. Uygun koşullar altında, turba zaman jeolojik dönemler boyunca linyit kömürü dönüşecektir.
Oluşumu.
Genellikle ıslak alanlarda bitki materyali, asidik ve anaerobik koşulların tam olarak bozulması engellenmektedir turba oluşur. Yosunlar, ayak otlarının ve çalılar olmak üzere esas bataklık bitkileri: Özellikle sulak vejetasyon oluşmaktadır. O birikir gibi, turba ve böylece yavaş yavaş nemli koşulların yaratılması ve sulak alanı genişletmek için izin su tutabilir. Peatland özellikleri havuzları, sırtlar ve yükseltilmiş bataklıkları içerebilir. Bu işlem hakkında daha fazla bilgi için, özelde ve bataklığa sulak bakın.
En modern turba bataklıkları yaklaşık 12.000 yıl önce son buzul çağının sonunda buzulların geri çekilme olduktan sonra yüksek enlemlerde kurdu. Turba genellikle yılda yaklaşık bir milimetre hızda yavaş yavaş birikir.
Şu anda dünyanın en turbalıklara turba 360 milyon yıldır şekillendirme olmuştur inanıyordu ve karbon 550 Gt içerir.
Uygun koşullar altında, turba, kömür oluşumunda bir erken bileşeni olarak düşünülebilir.
Turba malzeme çeşitleri.
Turba malzeme Fibrik, hemic veya sapric ya olduğunu. Fibrik peats çürümüş az olan ve bozulmamış lif içermektedir. Hemic peats biraz ayrıştırılır ve sapric en ayrıştırılır.
"Phragmites" turba kamış otu, "Phragmites australis" ve diğer otlar oluşan biridir. Bu turba diğer birçok türde daha yoğundur.
Mühendisleri organik malzeme, nispeten yüksek bir oranına sahip turba gibi bir toprak tarif edebilir. Yoksul konsolidasyon özelliklerini sergileyen çünkü bu toprak sorunludur.
Özellikleri ve kullanım alanları.
Turba, yumuşak ve kolay sıkıştırılır. Baskısı altında, turba su dışarı zorlanır. Kurutma işlemi sırasında, turba yakıt olarak kullanılabilir. Böyle bir sanayi ölçekte hasat edilir İrlanda ve Finlandiya gibi bazı ülkelerde, bir yakıt olarak endüstriyel öneme sahiptir. Ağaçlar genellikle kıt İrlanda ve İskoçya'da dahil olmak üzere birçok ülkede, turba geleneksel yemek pişirme ve ısınma iç kullanılır. Bataklıkları hala bazı kırsal alanlarda görülebilir kurutma turba Yığınları kazdık. Turba yalıtım özellikleri sektörüne kullanım yapmak.
Turba insanlar için pek çok kullanım alanı olmasına karşın, aynı zamanda, bazen ciddi problemler ortaya çıkarır. Turba yangınları neredeyse süresiz yakabilir (veya yakıt bitene kadar en azından) gibi ıslak ya da kuru, bu büyük bir yangın tehlikesi olabilir. Turba yangınları bile, kış sonra reigniting yeraltı yanık oksijen kaynağı olması koşuluyla olabilir. Onlar bile küçük yük altında yüksek sıkıştırılabilir olarak Turba mevduat da, yapıların, yolların, demiryollarının ve inşaatçılar büyük zorluklar oluşturmaktadır. West Highland Hattı Rannoch Moor genelinde inşa edildiğinde, batı İskoçya'da, kendi inşaatçılar ağaç kökleri, çalılıktan ve yerin ve küllerin binlerce ton bir yatak üzerinde parçaları yüzer vardı.
Turba bataklıkları, onları (ya da en azından ilişkili), doğa tanrılara ya da ruhlar ev olarak kabul Tunç Çağı ve Demir Çağı halklarının hatırı sayılır ritüel bir öneme sahipti. ritüel kurban kurbanlarının cesetleri neredeyse mükemmel asidik su tabaklama özellikleri tarafından korunmuş İskoçya, İngiltere, İrlanda, ve özellikle kuzey Almanya ve Danimarka'da yerle bir dizi bulunmuştur. (Bir bataklık vücudun en ünlü örneklerinden biri için Tollund Man bakınız). Turba sulak alanlar eskiden de metalurjik önem derecesi vardı. Karanlık Çağ sırasında, turba bataklıkları Vikinglerin kılıç ve zırh oluşturmak için kullanılan bataklık demir birincil kaynağı idi. Malezya kıyıları boyunca pek çok turba bataklıkları sel azaltma doğal bir aracı olarak hizmet vermektedir. turba bataklıkları herhangi taşma turba tarafından emilecek sayede su havzası doğal form gibi hizmet vermektedir. Onlar turba yangınları önlemek beri ormanlar, hala mevcut ancak Ancak, bu etkilidir.
İskoçya'da.
Böyle Islay gibi bazı İskoç viski damıtma, malt arpa, kuru turba yangınları kullanın. Bu, bazı viski genellikle "peatiness" olarak adlandırılan farklı bir dumanlı lezzet verir.
İrlanda'da.
İrlanda'da, büyük ölçekli evsel ve endüstriyel turba kullanımı yaygındır. İrlanda Cumhuriyeti'nde, Bord na Mona adında bir devlet şirketi turba üretimi yönetmekten sorumludur. Bu enerji santrallerinde kullanılan öğütülmüş turba üretir. Yerli ısıtma için kullanılan turba briketler şeklinde işlenmiş turba yakıtı satıyor. Bunlar yoğun, sıkıştırılmış, kurutulmuş ve parçalanmış turba dikdörtgen çubuklar bulunmaktadır. Turba yosunu bahçe tarımı kullanım için bir imal üründür. Çim (turba herifleri dışarı kurutulmuş) çok yaygın kırsal alanlarda kullanılmaktadır.
Kuzey İrlanda'da, bataklık arazilerin alanları nedeniyle tarımın değişiklikler azalmış edilmiş ve ağaçlandırma gibi olan Peatlands Parkı, County Armagh itibariyle korunması yolunda deneysel adımlar kurulması gördü, ancak kırsal alanlarda küçük ölçekli yerli çim kesme söz konusudur Özel Bilimsel İlgi Alanı bir (ASSI).
İngiltere'de.
Somerset Düzeylerinin gelen turba çıkarımı Roma döneminde gerçekleşmiş olduğu bilinmektedir ve Seviyeleri ilk drene beri yürütülmektedir. Dartmoor kaliteli yerel turba gelen ticari ölçekte Bunlar üretilen Nafta 1844 yılında İngiliz Patent Nafta Şirketi tarafından oluşturulan ve işletilen çeşitli ticari damıtma tesisleri vardı.
En Fenn, Whixall ve Bettisfield Mosses İngiltere-Galler sınırına straddles bir post-Ice Age turba bataklığının unsurlarıdır. Sadece hafif el-kazılan, artık doğal durumuna geri ve turba yarattığı asidik ortama bağlı çok nadir bitki ve hayvan türlerini içeren ediliyor ulusal bir doğa rezerv olduğunu.
Finlandiya'da.
Finlandiya iklimi, coğrafyası ve çevre bataklık ve turba bataklık oluşumunu lehine. Turba önemli miktarlarda mevcuttur: Bazı tahminlere göre, Kuzey Denizi petrol rezervlerinin iki katı büyüklüğünde olması tek başına Finlandiya'da turba miktarını koydu. Bu bol kaynak (genellikle% 2.6 ortalama ahşap ile karışık) ısı ve elektrik üretmek için yakılır. Turba sadece ikinci İrlanda'ya, Finlandiya'nın yıllık enerji üretiminin yaklaşık% 6.2 sağlar. Finlandiya sera gazı emisyonlarına turba katkısı Finlandiya'da tüm binek otomobil trafiğinin toplam emisyon eşit 10 milyon ton karbondioksit yıllık tutarını, aşabilir.
Finlandiya yavaş yenileyen biyokütle yakıt olarak turba sınıflandırır ve bu pozisyon da Avrupa Birliği tarafından alınmıştır. Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli turba bir fosil yakıt olmadığını pozisyon almıştır. Finlandiya Turba üreticileri genellikle bataklık izleyen 100 yıl boyunca ormanlık değilse torf nedeniyle salınan CO2 görece hızlı geri almak oranı, biyoyakıt özel bir formu olduğunu iddia ediyor. Ayrıca, tarım ve ormancılık drene turba bataklıkları aktif Finlandiya'da turba enerji üretiminde salınır daha fazla CO2 yılda bırakın. Tek bir turba bataklığının ortalama büyütme oranı ise 1,000 ila 5,000 yıla kadar, gerçekten yavaş. Ayrıca bunun yerine, onları yenilemek için bir şans vererek, orijinal turba bataklığının daha CO2 depolama alt seviyelere önde gelen orman kullanılan turba bataklıkları için yaygın bir uygulamadır.
106 gr CO2 / MJ anda, turba karbondioksit emisyonları ve (56,1 at) doğal gaz (IPCC) (94.6 gr CO2 / MJ at) kömür daha yüksektir. Küçük bir çaba Bunu başarmak için yapılmış olmasına rağmen, bir araştırmaya göre,% 12,5 ile cari% 2.6 yakıt karışımında odun ortalama miktarını artırarak, emisyonları aşağı 93 g CO2 / MJ alacaktı.
Turba çıkarımı da Finlandiya'da biyoçeşitliliği mire ana tehdit olarak bazı korumacılar tarafından görülür. Uluslararası Mire Koruma Grubu (IMCG) 2006 yılında koruma ve geri kalan bozulmamış Peatland ekosistemleri korumak için Finlandiya yerel ve ulusal hükümetleri çağırdı. Bu drenaj ve sağlam mire sitelerinde turba çıkarımı ve bu siteleri etkileyebilecek mevcut ve planlanan yeraltı suyu çıkarma terk bırakma içerir. Fin Peatland yönetimi stratejisi için bir öneri uzun bir istişare aşamasından sonra, 2011 yılında hükümete sunuldu.
Rusya'da.
Enerji üretimi için turba kullanımı zirve 1965 yılında meydana gelen ve o noktadan düşüşle, Sovyetler Birliği döneminde belirgin oldu. 1929 yılında, Sovyetler Birliği'nin elektrik enerjisinin 40% 1980% 1 düştü torf, geldi.
1960'lı yıllarda, bataklık ve Batı Rusya'da bataklıkları büyük bölümleri tarımsal kullanım için drene edildi ve madencilik için turba alanları oluşturmak için. Planlar turba çıkışını artırmak ve Rus enerji üretimi için Turba katkısını artırmak için çalışmalar devam etmektedir. Ancak, turba alanları yanıcı olarak çevresel etkileri konusunda endişe var, drenaj eko-sistemlerin ve turba bültenleri karbondioksit yakılmasını düşürür. Nedeniyle 2010 orman ve turba yangınları Rus hükümeti Moskova çevresinde daha önce drene bataklıkları yeniden sel finanse ağır baskı altında olduğunu. program için başlangıç ​​maliyetleri 500 milyon euro yakın yaklaşık 20-25000000000 ruble, olduğu tahmin edilmektedir.
Şu anda Rusya dünyanın en turba üretiminin% 17, ve 1.5 milyon ton üretiyor turba% 20'sinden sorumlu olduğu enerji amaçlı kullanılır. Moskova Oblast Shatura Power Station ve Kirov Oblast Kirov Power Station, dünyanın en büyük iki turba santraller vardır.
Tarımda kullanın.
Turba yapısını iyileştirmek ve asitliği artırmak için toprağa karıştırarak çiftçiler ve bahçıvanlar için önemlidir. İsveç'te, çiftçiler kapalı kışı olan sığır dışkısı emmek için kurutulmuş torf kullanın. kuru ve henüz ıslakken kökleri öldürme su fazlalığını engelleyerek zaman turba en önemli özelliği toprakta nem tutucu olduğunu. Kendisini bereketli olmasa da Turba besinleri saklayabilirsiniz. Turba Kraliyet Botanik Bahçeleri, Kew, İngiltere tarafından toprak değişiklik olarak önerilmez ve 2003 Turba bahçecilik önemli bir hammaddedir yana olmuştur. Bununla birlikte, termik olarak, örneğin, turba tedavisi için önerilir Toprak buharlama yoluyla, sırayla doğasında haşere öldürmek ve besin sokmak için.
Tatlısu akvaryumlar.
Turba bazen Amazon Nehri Havzası taklit gibi yumuşak su veya karasu nehir sistemleri, en yaygın, tatlısu akvaryumlarında kullanılır. Doku yumuşak ve demersal için uygundur olmasının yanında bu tür "Corydoras" yayın balığı olarak (dip) türleri, turba tatlısu akvaryumlarında diğer yararlı fonksiyonları bir dizi olduğu bildirilmiştir. Bir iyon değiştirici olarak hareket ederek su yumuşatır; aynı zamanda bitkiler için yararlı ve balıkların üreme sağlığı içindir maddeler içerir. Hatta yosun büyümesini önlemek ve mikroorganizmaları öldürür. Turba nedeniyle sıklıkla tanenlerin sızıntıya sarı veya kahverengi su lekeleri.
Su filtreleme.
Turba gibi fosseptik atık tedavisi, hem de kentsel ikinci tur için olduğu gibi, su filtreleme kullanılır.
Sayesinde arındırıcı özellikleri, turba da septik tanklar için bir filtre görevi görür, hem de, bir su arıtma sistemi olarak kullanılabilir
Balneoterapi.
Turba yaygın Balneoterapinin (hastalığın tedavi edilmesi için banyo kullanımı) kullanılır. Birçok geleneksel spa terapileri peloids parçası olarak torf içerir. Böyle bir sağlık tedavileri, özellikle Polonya, Çek Cumhuriyeti, Almanya ve Avusturya'da, Avrupa'da çok uzun bir geleneğe sahiptir. Bu eski kaplıcaların bazıları 18. yüzyıla kadar gidin, ve hala günümüzde etkin. balneoterapi turba uygulamasının en yaygın türleri turba çamur, poultices ve süspansiyon banyoları bulunmaktadır.
Turba arşivleri.
"Yaşam Alanlarının Biyoloji" Yazarlar Rydin ve Jeglum turba arşivleri kavramını, 1981 yılında etkili Peatland bilim adamı Harry Godwin tarafından icat bir ifade nitelendirdi.
İlk 1980 yılında yayımlanan "Kuaterner paleoekoloji" olarak Birks ve Birks turba (yerel ve bölgesel), mevcut ne olduğunu bitki toplulukları ortaya çıkarmak için nasıl kullanılabileceğini paleoekolojik çalışmalar "açıklanan, her topluluk işgal Ne zaman periyodu, ne çevre şartları değişti ve nasıl bir ortam o zaman ve yerde ekosistemini etkilemiştir. "
Bilim adamları, örneğin cıva biyojeokimyasal döngüsü üzerinde potansiyel insan etkileri tahmin etmek için turba bataklıkları ve göl çökelleri tarihsel doğal arşiv kayıtlarına bataklıkları modern cıva (Hg) birikimi fiyatlarını karşılaştırın devam ediyor. Tarih tortu ve son 100-150 yıldır birikmiş turba profillerini ölçmek için yıllar farklı partner model ve teknolojileri üzerinde, 210Pb, ICP-SMS yaygın olarak kullanılan dikey dağıtım da dahil olmak üzere, kullanılmıştır
Çevresel ve ekolojik konular.
Çünkü turba sulak alanların kendine özgü ekolojik koşulları, onlar farklı bir fauna ve flora için yaşam ortamı sağlamaktadır. Örneğin, boğmaca vinçler Kuzey Amerika turbalıklara yuva, Batı Sibirya Turbalık Sibirya vinçler yuva yaparken. Böyle habitatlar da yabani orkide ve carnivorus bitkilerin birçok türü vardır. Bir turba bataklık rahatsızlık kurtarmak için bu yüzyıllar alır. Biyolojik topluluklar üzerinde daha fazla bilgi için, sulak, bataklık veya fen bakın.
Son çalışmalar, Batı Sibirya ve Fransa'nın büyüklüğüne ve Almanya'da bulunan dünyanın en büyük turba bataklık, kombine, 11.000 yıldır ilk kez saklıydı göstermektedir. Permafrost erir gibi, atmosfere metan gazı ton milyarlarca serbest olabilir. dünyanın turbalıklara tecrit karbon 180-455000000000 mt içeren düşünce ve onlar her yıl atmosfere metan 20-45.000.000 metrik ton serbest edilmektedir. Bu atmosferik gazlar uzun dönemli dalgalanmalara turbalıkların 'katkısı önemli bir tartışma konusudur olmuştur.
Turba özelliklerinden biri önemli çevre endişe cıva birikmiş metallerinin bioaccumulations genellikle, turba altında konsantre olmasıdır.
Turba drenaj.
Organik sulak (turba) toprakların geniş alanlar halen tarım, ormancılık ve turba çıkarımı için boşaltılır. Bu süreç tüm dünyada gerçekleşiyor. Bu, pek çok türün habitatı tahrip değil, aynı zamanda ağır yakıtlar, iklim değişikliği sadece. Turba drenaj sonucunda, organik karbon, binlerce yıl boyunca inşa ve altında normalde, su-olduğu aniden havaya maruz. Bu bozunur ve atmosfere salınan karbon dioksit (), dönüşür. süzülmüş turbalıklara küresel emisyonların 2008 (>% 20) 1.298 Mton mertebesine 1990 yılında 1.058 Mton mertebesine çıkmıştır. Bu artış özellikle Endonezya, Çin, Malezya ve Papua Yeni Gine, en hızlı büyüyen üst yayıcılar olmak üzere gelişmekte olan ülkelerde, yer almıştır. Bu tahmin turba yangınları emisyonları (güney-doğu Asya en az 4,000 Mton / -eq. / Yıl için muhafazakar tahminler tutar) dışlar. 174 Mton / -eq. / Yıl AB sonra Endonezya (500 Mton) ve Rusya daha önce (161 Mton) drenaj ilgili Turbalık (hariç. Ayıklanır turba ve yangınları) Dünyanın En büyük 2. yayıcı. Bozulmuş Turbalık dünya çapında 500.000 km2 den toplam emisyonlar tüm global karbon emisyonlarının yaklaşık% 6 (turba yangınları kaynaklanan emisyonlar da dahil olmak üzere) 2.0 Gtons aşabilir.
Turba yangınları.
Turba, yüksek karbon içeriğine sahiptir ve düşük nem koşulları altında yakabilir. Bir ısı kaynağı mevcudiyeti ile ateşlenen bir kez (örneğin, yer altı nüfuz eden bir yangını), bu smolders. Bu yanan ateşler yeraltı turba katmanı üzerinden bir sürünen moda çoğaltım zaman çok uzun süreler (aylar, yıllar ve hatta yüzyıllar) için tespit edilmemiş yakabilir. Turba yangınları önemli ekonomik, sosyal ve ekolojik etkileri ile küresel bir tehdit olarak ortaya çıkmaktadır.
Endonezya turba bataklıkları son yanma, karbon fazla 50 milyar ton içeren onların büyük ve derin büyümeleri ile dünya karbondioksit seviyelerinde artışlar katkıda bulunmuştur. Güneydoğu Asya'da Turba mevduat 2040 tarafından tahrip edilebilir.
1997 yılında, Endonezya'daki turba ve orman yangınları 0.81 ve karbon 2.57 Gt arasında yayımlanan olduğu tahmin edilmektedir; Küresel fosil yakıt yakma tarafından yayımlanan miktarın 13-40 oranında eşdeğer ve dünyanın biyosfer karbon alımını daha büyük. Kalimantan ve Doğu Sumatra 1998 Daha 100'den turba yangınları, Kalimantan ve Doğu Sumatra turba yangınları yeni orman yangınları tutuşturmak Her yıl 1997 yılından beri yanmaya devam beri bu yangınlar karbondioksit seviyelerinde artış ivme sorumlu olabilir yerden.
Kuzey Amerika'da, turba yangınları subtropikal güney Florida Everglades bataklık ve Bataklık'ta Kanada'da kuzey ormanları kendi oluşum boyunca şiddetli kuraklıklar sırasında oluşabilir. Yangın alanından yanmış sonra, turba oyuk yanmış ve Hummocks kurutulmuş ama "Sphagnum" yeniden kolonizasyon katkıda bulunabilir.
2010 yazında, kadar alışılmadık yüksek ısı dalgası evlerin binlerce yanma ve zehirli duman battaniye ile Moskova başkenti kapsayan Central Russia turba büyük mevduat ateşledi. Durum Ağustos 2010 sonuna kadar kritik kalmıştır.
Wise kullanım ve koruma.
2002 yılının Haziran ayında, Birleşmiş Milletler Kalkınma Programı Sulak Ekosistemi ve Tropikal Turba Bataklığı Orman Rehabilitasyon Projesi'ni başlattı. Bu proje 2007 yılına kadar 5 yıl boyunca sürecek hedefli ve çeşitli sivil toplum örgütlerinin çabalarını bir araya getiriyor edildi.
"- Karar verme için bir çerçeve de dahil olmak üzere geçmiş ve Esaslar Mires ve Peatlands Wise Kullanımı" 2002 Kasım ayında, Uluslararası Turba Toplum ve Uluslararası Mire Koruma Grubu (IMCG) yönergeleri yayınladı. Bu yayının amacı insanlığın ihtiyaçlarını karşılamak için akıllıca kullanımını sağlamak için, küresel Peatland mirasına çatışan taleplerini dengelemek mekanizmalar geliştirmektir.
Haziran 2008'de konuyla ilgili mevcut bilgi özetleme, Uluslararası Turba Toplum kitabı "Turbalıkların ve İklim Değişikliği" yayınladı. 2010 yılında, IPS karar verme için dünya çapında uygulanabilir "Sorumlu Peatland Yönetimi Stratejisi" a sundu.
