DNA glikozilaz
DNA glikosilazlar AK numarası EC 3.2.2 altında sınıflandırılmış baz eksizyon tamiri, katılan enzimlerin bir aileyiz. Baz eksizyon onarımı kaldırılır ve değiştirilir DNA üsleri hasarlı tarafından mekanizmadır. DNA glikosilazlar bu sürecin ilk adımı katalize. Yaygın bir AP site olarak anılacaktır bir apyrimidinic / apurinik siteyi oluşturma, bozulmamış şeker-fosfat omurga bırakarak Onlar hasarlı azotlu baz kaldırın. Bunun sonucunda N-glikosidik bağının yarılması, ardından çift sarmal üzerinden hasarlı temel çevirme ile gerçekleştirilir.
Glikosilazlar ilk bakterilerde tespit edilmiştir ve o zamandan beri yaşamın her aleminde bulunmuştur. Baz eksizyon onarımı, DNA glikozilaz enzimler rollerine ek olarak, aktif demetilasyon tarafından "A. thaliana", "N. tabacum" ve diğer bitkilerde gen susturma baskıya suçlanmıştır. 5-metilsitosin kalıntıları çıkarılır ve transkripsiyon ve daha sonra çeviri için gerekli enzimlerin ve proteinlerin kromatin yapısı erişim sağlayan metillenmemiş sitozinlerin ile değiştirilir.
Tek fonksiyonlu vs iki fonksiyonlu glikosilazlar.
Tek fonksiyonlu ve iki fonksiyonlu: glikolazdan iki ana sınıfları vardır. Iki fonksiyonlu glikosilazlar da DNA'nın fosfodiester bağı kesmek için izin AP liaz aktivitesine sahip ise tek işlevli glikosilazlar AP endonükleaz gerek kalmadan, tek iplikli bir ara oluşturmak, sadece glikosilaz aktiviteye sahiptir. β-Eleme bir glikosilaz-liyaz ile AP site AP endonükleaz bölünme ürünü arasındaki fark fosfat, 3 ', 5 bitişik α, β-doymamış aldehit' elde edilir. Bazı glikozilaz-liazlan ayrıca fosfat 'a 3 aldehit' 3 dönüştürür δ-eleme, gerçekleştirebilirsiniz.
Biyokimyasal mekanizması.
DNA glikosilaz ilk kristal yapısı, E. coli ninci elde edilmiştir. Bu yapı enzim bunu tüketim amacıyla etkin bir yer cebine çift sarmal dışarı hasarlı tabanını döndürür ortaya koymuştur. Diğer glikosilazlar beri insan UNG aşağıdaki resimde de dahil olmak üzere, aynı genel paradigmayı takip bulunmuştur. N-glikosidik bağ bölmek için, tek fonksiyonlu bir glikosilazlar substratın karbon 1 saldırı aktive edilmiş bir su molekülü kullanılır. Çift işlevli glikosilazlar yerine ara ürün bir Schiff baz geçmekte, aynı karbon saldırmak için bir nükleofil gibi bir amin kalıntısı kullanın.
Glikolazdan çeşitleri.
Birçok glikolazdan kristal yapıları çözüldü. Yapısal benzerlik dayanarak, glikosilazlar dört superfamilies halinde gruplandırılmış. MutM / APG ve HHH-GPD ailelerin birden çok etki alanı ile geniş enzimler içermektedir oysa UDG ve AAG aileleri, küçük, kompakt glikosilazlar içerirler.
Glikolazdan çok çeşitli, farklı hasarlı üsleri tanımak için gelişmiştir. Aşağıdaki tabloda yaygın çalışılan model organizmaların bilinen glikolazdan özelliklerini özetlemektedir.
DNA glikosilazlar kendi substrat (ler) dayalı aşağıdaki kategorilerde toplanabilir:
Urasil DNA glikosilazlar.
Moleküler biyoloji, protein ailesi, Urasil-DNA glikosilaz (Yeraltı) DNA mutasyonlan döner bir enzimdir. En yaygın mutasyon urasile sitozinin deaminasyon olduğunu. Yeraltı onarır bu mutasyonlar. Yeraltı bu mutasyonlar kansere yol açabilir onsuz, DNA onarımı çok önemlidir.
T / U uyuşmazlığı-spesifik DNA glikozilaz (Kupa), ve tek iplikli seçici tek fonksiyonlu ürasil: Bu giriş gibi urasil-DNA glikozilaz, termofilik urasil-DNA glikozilaz, G gibi çeşitli urasil-DNA glikosilazlar ve ilgili DNA glikosilazlar (AK), temsil a-DNA glikozilaz (SMUG1).
Urasil DNA glikosilazlar sitozinin kendiliğinden deaminasyonu veya DNA replikasyonu sırasında dU karşısında dA yanlış katılmasının ya ortaya çıkabilir DNA gelen urasil kaldırın. Bu ailenin prototip üyesi keşfedilen ilk glikolazdan arasındaydı E.coli UDG vardır. Dört farklı urasil DNA glikosilaz aktiviteleri UNG, SMUG1, TDG ve MBD4 da dahil olmak üzere memeli hücreleri içinde tespit edilmiştir. Bu alt-tabaka özgüllüğü ve hücre içi lokalizasyonu değişir. SMUG1 alt-tabaka olarak tek sarmallı DNA tercih, aynı zamanda, çift-sarmallı DNA U kaldırır. Modifiye edilmemiş urasil ek olarak, SMUG1 5-hydroxyuracil, 5-hydroxymethyluracil ve zil C5 oksitlenmiş bir grubunu taşıyan 5-formyluracil tüketim olabilir. TDG ve MBD4 çift iplikli DNA için kesinlikle özgüdür. Neden olduğu G mispairs: C 5. Mevcut kanıtlar mevcut tersi guanin, hem de modifikasyonlarla U türevleri insan hücrelerinde, TDG ve SMUG1 U tamir sorumlu başlıca enzim olan izlenimini TDG timin glikol kaldırabilir oysa ürasil dU yanlış katılmasının üzerinden DNA'da oluşan spontan sitozin deaminasyon, başta UNG tarafından ele alınmaktadır. CpG sitelerinde timin 5-metilsitozinin deaminasyonu kaynaklanan G uyumsuzlukları: MBD4 T düzeltmek için düşünülmektedir. MBD4 mutant fareler normalde geliştirmek ve artan kanser yatkınlığı veya azaltılmış hayatta görünmüyor. Ancak, ince bağırsağın epitel hücrelerinin CpG sekansları daha fazla CT mutasyon kazanır.
DNA ile kompleks içinde insan UNG yapısı diğer glikolazdan gibi, çift sarmal dışında ve aktif bölge cebine hedef nükleotid döndürür, ortaya koymuştur. Yeraltı bir 'kapalı' DNA'ya bağlı duruma bir '' açık '' bağlanmamış durumdan yapısal bir değişime uğrar.
Tarihi.
Lindahl DNA'daki urasilin onarım gözlemlemek için ilk oldu. Yeraltı "Escherichia coli" saflaştırılmıştır, ve bu DNA omurgası deoksiriboz şeker baz bağlayan N-glikosidik bağı hidroliz etti.
Fonksiyonu.
Yeraltı fonksiyonu daha özel urasilin, DNA'da mutasyon kaldırmaktır.
Yapısı.
Bu proteinler, 3-katmanlı bir alfa / beta / alfa yapıya sahiptir.
Yeraltı polipeptidi topolojisi olduğu klasik bir alfa / beta proteini göstermektedir. yapı, esas olarak, sekiz alfa sarmallarının toplamda iki tarafında çevrili merkezi, dört şeritli, bütün paralel P kattan oluşur ve paralel bir çift bobinli beta tabakası olarak adlandırılır.
Mekanizma.
Urasil-DNA glikosilazlar, N-glikosidik bağı yaran baz eksizyon tamir yolu başlatarak DNA'dan urasil kalıntılarını tüketim DNA onarım enzimleri vardır. U oluşturmak için G mispairs veya DNA polimeraz tarafından dökümü dahil edilmesi yoluyla: DNA'daki Urasil mutajenik U oluşturmak için sitozinin deaminasyonu yoluyla ya ortaya çıkabilir A çiftleri. Bu anormal urasil artıkları genotoksik bulunmaktadır.
Yerelleştirme.
Ökaryotik hücrelerde, UNG aktivitesi çekirdek ve mitokondri hem de bulunur. İnsan UNG1 proteini mitokondri ve çekirdeğe hem nakledilir.
Koruma.
urasil-DNA glikosilaz sekansı son derece iyi bakteri ve ökaryotlarda gibi herpes virüsleri muhafaza edilir. Daha uzak ilgili urasil DNA glikosilazlar da çiçek virüsleri bulunmaktadır.
UNG1 77 N-terminal amino asitler mitokondriyal lokalizasyonu için gerekli gibi görünüyor, ama bir mitokondriyal transit peptid varlığı doğrudan doğruya ortaya konmamıştır. N-terminaline en korunmuş bölge, katalitik mekanizması genel bir baz olarak hareket etme X-ışını yapılarına göre, teklif edilmiştir, bir aspartik asit kalıntısı içerir.
Aile.
Aile 1 ve Aile adında iki UDG aileleri vardır 2. Aile 1 aktif
ssDNA ve dsDNA urasil karşı. Guanin ile uyuşmazlığından Aile 2 ÖTV urasil.
Okside bazlar glikosilazlar.
Glikolazdan çeşitli yaygın hücre metabolizması esnasında üretilen reaktif oksijen türleri tarafından oluşturulan yükseltgenmiş bazlar, tanımak gelişmiştir. guanin kalıntılarında oluşan en bol bulunan lezyonları 2,6-diamino-4-hidroksi-5-formamidopyrimidine (FapyG) ve 8-OxoGuanine bulunmaktadır. Nedeniyle çoğaltma sırasında adenin ile yanlış çiftlenen için 8-oxoG T transversiyonlar G'ye sonuçlanan yüksek mutajen. Bu lezyonun tamiri 8-oxoG C ile eşleştirilmiş tanır çift fonksiyonlu DNA glikozilaz OGG1, tarafından başlatılan
hOGG1 sarmal-firkete-heliks (HHH) ailesine ait bir çift işlevli glikozilaz olduğunu. MYH 8-oxoG ile mispaired adenin tanır ama sağlam 8-oxoG bırakarak, A excises. OGG1 nakavt fareler artmış tümör insidansını gösterir, ancak onlar yaş olarak karaciğerde 8-oxoG birikir yok. Benzer bir fenotip MYH inaktivasyonu, ancak her iki MYH eşzamanlı inaktivasyonu ile gözlenen ve OGG1 akciğer ve küçük bağırsak dahil olmak üzere birçok dokuda 8-oxoG birikimine neden olur. İnsanlarda, MYH mutasyonlar kolon polip ve kolon kanseri geliştirme riski ile ilişkilidir. OGG1 ve MYH ek olarak, insan hücreleri, üç ilave DNA glikosilazlar, NEIL1, NEIL2 ve NEIL3 içerir. Bu bakteri Nei homolog olan ve onların varlığı muhtemel OGG1 ve MYH knockout farelerde hafif fenotipleri açıklar.
Alkillenmiş üslerinin glikosilazlar.
Bu grup, E. coli alka ve daha yüksek ökaryotlarda ilgili proteinleri içerir. Bu glikosilazlar tek işlevli ve örneğin 3-metiladenin olarak metillenmiş bazlar, tanır.
ALKA.
Alka 3-metiladenin, DNA glikosilaz II'yi belirtmektedir.
Patoloji.
BRCA1 ve BRCA2 mutasyon taşıyıcılarında kanser riski ile ilişkili olabilir.
