Geosynthetics
Geosentetikler inşaat mühendisliği problemlerini çözmek için kullanılan genel polimerik ürünlerdir. Jeotekstil, geogrids, geonets, geo-zarlar, geosentetik kil gömlekleri, geofoam, geocells ve Geokompozitler: Bu sekiz ana ürün kategorileri içerir. ürünlerin polimerik doğa dayanıklılık düzeyi yüksek gerekmektedir toprağa kullanım için uygun hale getirmektedir. Düzgün formüle Bununla birlikte, aynı zamanda maruz kalan uygulamalarda kullanılabilir. Geosentetikler formlar ve geniş bir malzeme yelpazesi mevcuttur, her biri biraz farklı uç kullanımını uygun. Bu ürünler geniş bir uygulama yelpazesi var ve şu anda yollar, havaalanı, demiryolları, dolguların, istinat yapıları, rezervuarlar, kanallar, barajlar, erozyon kontrolü, tortu gibi birçok sivil, jeoteknik, ulaşım, Geoenvironmental, hidrolik ve özel kalkınma uygulamalarında kullanılan kontrolü, depolama gömlekleri, çöp kapakları, madencilik, su ürünleri yetiştiriciliği ve tarım.
Tarihi.
Toprak ile karıştırılır farklı tür terimler, binlerce yıldır kullanılmaktadır. Onlar roadways ve kenarları stabilize etmek için Roma günlerde karayolu yapımında kullanılmıştır. Bu ilk denemeler yollar stabil olmayan toprak üzerine inşa edilmiştir, özellikle yol kalitesini artırmak için toprak ile karıştırılmış doğal lifler, kumaş veya bitki yapılmıştır. Onlar da birkaç Mısır'da piramitler ve duvarlar yanı gibi dik yamaçlar oluşturmak için kullanıldı. Bir gömülü bir ortamda doğal malzemeleri (ahşap, pamuk, vs.) kullanarak temel bir sorun topraktaki mikroorganizmalardan meydana biyodegradasyon olduğunu. 20. yüzyılın ortalarında polimerlerin gelişine çok daha kararlı bir malzeme kullanılabilir hale geldi. Düzgün formüle edildiğinde, yüzyıllar ömürleri bile zorlu çevre koşulları için tahmin edilebilir.
1960'larda geosynthetics ilk kağıtları (bugün bunları bilmek gibi) ABD'de filtre olarak ve Avrupa'da takviye olarak vardı. Paris'te 1977 konferans erken üreticileri ve uygulayıcıları birçok araya getirdi. 1982 yılında kurulan Uluslararası Geosynthetics Derneği (IGS) sonradan her dört yılda bir dünya çapında konferans düzenledi ve çok sayıda bölümler ilave konferanslar var. Halen ayrı geosentetik enstitüleri, ticaret grupları ve standartları belirleyen gruplar etkindir. Yaklaşık yirmi üniversite geosynthetics üzerinde tek başına ders öğretmek ve neredeyse tüm jeoteknik, Geoenvironmental konuyu ve hidrolik mühendislik dersleri içermektedir. Geosentetikler dünya çapında mevcut olan ve faaliyet sağlam ve istikrarlı bir şekilde büyüyor.
Kategoriler.
Geotekstil.
Geotekstil Geosentetiklerin iki büyük gruplarından birini oluşturmaktadır. Son 35 yılda büyüme Onların yükselişi olağanüstü kısa bir şey olmuştur. Gerçekten de, geleneksel anlamda tekstil, ancak bunlar, pamuk, yün ya da ipek gibi doğal olanlar daha çok sentetik liflerden oluşur. Böylece biyo bozulma ve sonraki kısa ömrü bir sorun değildir. Bu sentetik lifler, standart dokuma makineleri ile esnek, gözenekli kumaş içine yapılır veya rastgele dokuma olmayan bir şekilde bir araya keçeleşmiş edilir. Bazıları da örülür. önemli bir nokta da jeotekstil imal düzlemi boyunca ve aynı zamanda kalınlık içindeki sıvı akışına geçirgen olduğu, ancak büyük ölçüde farklılaşan bir dereceye kadar. Geliştirilmiştir geotekstil için en az 100 özel uygulama alanları vardır; Ayırma, takviye, süzme ve / veya drenaj: Bununla birlikte, kumaş her dört farklı fonksiyonların en azından birini gerçekleştirir.
Geogridler.
Geogrids Geosentetiklerin içinde hızla büyüyen bir kısmını temsil etmektedir. Bunun yerine, bir dokunmuş, dokunmamış ya da örme tekstil kumaşı olmaktan çok, geogrids yani çok açık gridlike yapılandırma haline getirilebilir polimerler, bunlar enine ve boyuna yönde tek tek kaburga arasındaki büyük deliklere sahiptir. Geogridler (a) ya da daha iyi fiziksel özellikler için bir, iki veya üç yönde gerilmiş, (b) birlikte çubuklar veya şeritleri yapıştırılması lazer ya da ultrasonik olarak, dokuma veya örme tekstil standart imalat yöntemleri ile makineler, ya da (c) ile ilgili yapılan. Birçok özel uygulama alanları, ancak geogrids takviye malzemesi olarak neredeyse sadece işlev vardır.
Geonets / Geospacers.
Geonets ve bazı ilgili "geospacers", geosentetik alanı içinde başka özel bir segment oluşturuyor. Bunlar birbirine dar açı polimer kaburga paralel kümelerinin sürekli bir ekstrüzyon ile oluşturulur. Kaburga açıldığında, nispeten büyük delikler, bir ağa benzer konfigürasyona oluşturulur. İki tip En yaygın biplanar ya triplanar da vardır. Drenaj çekirdeklerinin Alternatif çok çok farklı türleri vardır. Bu yuvarlak çıkıntıların bulunduğu, çukur veya cuspated polimer tabakaları, farklı konfigürasyonlarda ve geotekstil mesafede olan küçük bir drenaj boruları ya da aralama sıkı bir polimer liflerinin, üç boyutlu ağ oluşur. Onların tasarım işlevi tamamen onların her türlü sıvı ya da gaz iletmek için kullanılan drenaj alanı içinde.
Geomembranlar.
Geomembranlar Geosentetiklerin diğer büyük grubu temsil etmektedir ve dolar hacmindeki satış geotekstil daha büyüktür. Amerika Birleşik Devletleri ve Almanya'da büyüme başlangıçta katı atık depolama sahalarının kaplaması için 1980'lerin başında yürürlüğe giren hükümet düzenlemeleri tarafından uyarıldı. Malzemeler kendilerini balataları ve sıvılar veya katı depolama tesislerinin kapakları için öncelikle kullanılan polimerik malzeme nispeten ince, su geçirmez levhalar bulunmaktadır. Bu depolama, yüzey barajs, kanallar ve diğer çevreleme tesislerinin tüm türlerini içerir. Bu nedenle, birincil işlevi, her zaman, bir sıvı ya da buhar engeli veya her ikisi de kapalı tutulması. uygulama yelpazesi, ancak, büyük ve çevresel alanda ek olarak, uygulamaları hızla jeoteknik, ulaşım, hidrolik ve özel kalkınma mühendisliği (vb yetiştiricilik, tarım, yığın liçi madencilik gibi) büyüyor.
Geosentetik kil gömlekleri.
Geosentetik kil gömlekleri veya GCLs, polimer malzemeler, doğal toprakların ilginç yan yana bulunmaktadır. Onlar fabrikanın rulo bentonit kil, ince tabakalar iki geotekstil arasında sıkışmış ya da bir geomembran bağlı fabrikasyon vardır. Daha sonra bileşik yapısal bütünlüğü, iğne ile delme, ilmikleme ya da yapıştırma ile elde edilir. GCLs bir geo-zar altında, bileşik bir bileşen ya da tek başlarına Geoenvironmental ve kontrol altına uygulamaları yanı sıra, taşıma, jeoteknik, hidrolik ve bir çok özel gelişme uygulamalarda kullanılır.
Geofoam.
Geofoam hücreler-gazla doldurulmuş kapalı bir çok, ancak oluşan bir "köpük" ile sonuçlanan polistiren bir polimerik genişletme işlemi tarafından oluşturulan bir üründür. hücre duvarlarının iskelet yapısı genleşmemiş bir polimerik malzemedir. Elde edilen ürün, büyük şeklinde, genel olarak, ancak yan yana dizilir son derece hafif, bloklar çeşitli uygulamalarda, hafif dolgu sağlar.
Geocells.
(Ayrıca Hücresel Confinement Sistemleri olarak da bilinir) Geocells sıkıştırılmış toprak dolgulu zaman hapsi sistemini oluşturan üç boyutlu petek hücresel yapılardır. Seri bir araya ultrasonik kaynak şeritler halinde polimerik malzemelerden ekstrüzyonlanan, şeritler, bir esnek 3D hücresel yatak sert (ve tipik olarak dokulu ve delikli) duvarları oluşturmak üzere genişletilir. Toprak dolgulu, yeni bir kompozit varlık hücre toprak etkileşimleri oluşturulur. hücresel sınırlayıcı böylece sıkıştırma koruyarak, toprak parçacıklarının yanal hareketini azaltır ve daha geniş bir alana yükleri dağıtan bir katılaşmış yatak oluşturur. Geleneksel şev koruma ve topraklama tutma uygulamalarında kullanılan, ileri polimerlerden yapılan geocells giderek uzun vadeli yol ve demiryolu yük desteği için kabul edilmektedir. Çok daha büyük geocells da koruma sığınaklar ve duvarlar için kullanılan sert benzer içine dikili jeotekstil, ancak daha büyük, birim hücrelerden yapılır.
Geokompozitler.
Bir geokompozit fabrikada imal biriminde jeotekstiller geogrids, geonets ve / veya geo-zarların bir kombinasyonundan oluşur. Ayrıca, bu dört malzemelerin herhangi biri başka bir sentetik malzemeden (örneğin, plastik tabaka ya da çelik kablolar deforme) ya da toprak ile kombine edilebilir. Örnek olarak, yüzeyler ve geotekstil / bentonit / jeotekstil sandviç oluşan bir GCL hem geotekstillerle bir geonet veya geospacer hem Geokompozitler vardır. Bu özel kategori mühendisi ve üreticinin en yaratıcı çabaları ortaya çıkarır. uygulama alanları çok sayıda ve sürekli büyüyor. ayrılık, pekiştirme, filtrasyon, drenaj ve çevreleme: önemli fonksiyonlar önce tartışılan geosynthetics için listelenen fonksiyonların tamamını kapsayacak.
Fonksiyonlar.
sadece maddi hizmet için çağrıda geosynthetics için örgütsel matris oluşturulması için izin verir birincil işlevi tarif geosentetik çeşitli yan yana; Özünde Tablo 1. bkz bu matris tüm geosentetik alan ve tasarımı ile ilgili metodoloji anlamak için "Kurumsal karne" dir. Tablo 1'de, her geosentetik hizmet için çağrıda olabilir birincil işlevi görülüyor. Bu birincil işlevleri olduğunu unutmayın ve birçok durumda (eğer çoğu) olgu ikincil fonksiyonlar, ve belki de üçüncül olanları da vardır. Örneğin, yumuşak toprak üzerine yerleştirilen bir geo-tekstil genellikle takviye özelliği bazında tasarlanan, ancak ayırma ve filtreleme kesinlikle ikinci ve üçüncü hususlar olabilir. Başka bir örnek olarak, bir geo-zar besbelli ihtiva yeteneği için kullanılır, ancak her zaman ikinci bir ayrıştırma fonksiyonu olacaktır.
Bir üretim ve malzeme açısından büyük değişkenlik Geokompozitler bir kategorisidir. birincil işlevi aslında yaratılmış imal ve monte ne üzerine tamamen bağlı olacaktır.
Tablo 1 - geosentetik Her Tip zamanki İlköğretim Fonksiyon Tanımlama
Geosentetikler genel temin edilebilir primer işlevi göz önüne alınarak belli bir uygulama için dizayn edilmiştir. Ekteki tabloda görüldüğü gibi, orada verilen beş temel işlevleri vardır, ancak bazı gruplar daha öneririz.
Ayrılık Farklı malzemeler arasındaki gözenekli jeotekstil gibi her malzemenin bütünlüğü ve işleyişi geliştirilmiş bile bozulmadan kalması ya da böylece esnek bir geosentetik malzeme yerleştirilmesidir. Döşeli yollar, asfalt yollar ve demiryolu üsleri ortak uygulamalar vardır. Ayrıca, yastıklama ve jeomembranlar korunması için kalın dokuma geotekstil kullanımı bu kategoride yer almaktadır. Buna ek olarak, geofoam ve geocells arasında çoğu uygulama için, ayırma ana işlevidir.
Takviye, bir toprağa çıkarıcı bir geo-tekstil, jeo-şebeke ya Geocell'de (her biri gerilim iyi olan) giriş tarafından oluşturulan toplam sistemin güç sinerjistik bir gelişme olduğunu (diğer bir deyişle sıkıştırma iyi olmakla birlikte, gerilim düşük) ya da ayrık için diğer ve ayrılan malzeme. Bu işlevin uygulamalar mekanik stabilize ve yerin duvarları ve dik yamaçları toprak tutulur; Onlar dik istinat duvarları oluşturmak için duvar kaplamaları ile kombine edilebilir. Ayrıca ilgili yumuşak topraklar üzerinde ve dolguların ve ağır yüklere yüzey için derin temeller üzerinde bazal takviye uygulamasıdır. Sert polimer geogrids ve geocells geotekstil aksine, toprak takviye sağlamak için gerilim yapılacak gerekmez. Sert 2D geogrid ve agrega partikülleri ile 3D geocells kilit ve takviye mekanizması agrega hapsi biridir. Elde edilen mekanik stabilize agrega tabakası sergiler yük taşıyıcı performansı geliştirilmiş.
Çeşitli polimerlerden yapılan üç boyutlu geocells yanı sıra çok açık diyafram ile sert polimer geogrids, aynı zamanda giderek, gelişmiş yük taşıyıcı özellikleri önemli ölçüde yüksek kalite gereksinimlerini azaltmak asfalt ve asfalt yollar, yük platformları ve demiryolu balast, belirtilen ithal Böylece inşaat karbon ayak izini azaltan toplam dolgular.
Filtrasyon göz altında uygulamayla uyumlu bir hizmet ömrü boyunca jeotekstil düzlemi boyunca toprak kaybı olmadan yeterli sıvı akışı için izin veren denge toprak to-jeotekstil etkileşimdir. Filtrasyon uygulamaları çanta, tüpler ve kaplar için silt çit ve perde ve esnek formlar gibi karayolu Alt drenaj sistemleri, istinat duvarı drenaj, çöp sızıntı suyu toplama sistemleri vardır.
Drenaj göz altında uygulamayla uyumlu bir hizmet ömrü boyunca Jeosentetik düzlemi içinde, toprak kaybı olmadan yeterli sıvı akışını sağlayan denge toprak to-geosentetik sistemdir. Geopipe golleri bu fonksiyon, hem de geonets, Geokompozitler ve çok kalın geotekstil. Bu farklı geosentetik için Drenaj uygulamaları duvarları, spor alanları, barajlar, kanallar, rezervuarlar ve kılcal tatili istinat. Ayrıca unutulmamalıdır ki levha, kenar ve fitil drenler çeşitli toprak ve kaya drenaj durumlar için kullanılan Geokompozitler olmasıdır.
Sınırlama jeomembranlar geosentetik kil gömlekleri veya sıvı veya gaz bariyerleri olarak işlev bazı Geokompozitler içerir. Çöplük gömlekleri ve kapakları bu geosentetik kritik faydalanmak. Tüm hidrolik uygulamalar (tüneller, barajlar, kanallar, yüzey barajs ve kayan kapaklar) yanı sıra bu geosentetiklerin kullanın.
