Catoctin Mountain
Catoctin Mountain, jeolojik ilişkili Bull Run Dağları ile birlikte, sırayla Appalachian Dağları aralığının bir parçası olan Blue Ridge Dağları, doğuda dağ sırtı içermektedir. sırt Emmitsburg, Maryland yakınlarındaki Güney Dağı kalkan ve Aldie yakın alçak tepelerin bir dizi Piedmont kaybolur Leesburg, Virginia, geçmiş güney çalışan için yaklaşık güneybatısında kuzeydoğusunda / çalıştırır. sırt Loudoun ve Middletown vadileri doğu surlara oluşturur.
Coğrafya.
Catoctin Mountain Frederick County, Maryland erişir ve kuzey Loudoun County, Virginia içine uzanır. Sadece güneybatısında Cunningham Falls State Park Yukarıdaki deniz seviyesinden onun en büyük yüksekliği yükselir ve Braddock Heights (Fairview Geçiş), batı Leesburg, Potomac Nehri ve Clarke Gap Point of Rocks yanı sıra çok sayıda diğer adsız boşluklar tarafından nakledilmiş olan Maryland ve Virginia'da geçer. Dağ hemen güneyinde Fırın Dağı Potomac (891 feet / 271 m) en yüksek zirveye ulaşan ve Leesburg güneyindeki üzerinde tek bir zirve ile, Virginia yükseklik çok daha düşüktür.
Maryland kuzey ucu güney yöneldi itibaren kuzey ucunda en önemlisi South Mountain ile kavşak yakınında, birkaç mahmuz sırtlar içermiyor olsa da, aralık, özellikle periyodik alçak boşluklar tek bir kuzey-güney çalışan sırtın oluşmaktadır. Onun sırt karakteri hemen kuzeyinde aralık derin dere vadileri ile ayrılmış dalgalı tepeler geniş bir plato haline genişler Leesburg, bir kadar yükseklik kaybederek, kuzey Loudoun County güneyinde Potomac devam ediyor. aralık yaklaşık üç mil kuzeyinde Goose Creek onun en geniş noktasına ulaşır. Dere Catoctin Güney Aldie at Bull Run Dağları'nın kuzey ucuna yakın Piedmont kırsal içine kaybolur.
Rekreasyon.
Federal, eyalet, yerel ve özel korumalı arazi bir dizi Catoctin Dağı da dahil olmak üzere yer almaktadır; Emmitsburg Rezervuar, Catoctin Mountain Park, Cunningham Falls State Park, Frederick Belediye Orman, Gambrill State Park, Chesapeake ve Maryland Ohio Kanal Ulusal Tarihi Parkı, ve Virginia'da Morven Park emlak.
Uzun Catoctin Trail aralığının kuzey yarısını erişir. Potomac Appalachian Trail Kulübü tarafından korunur izi, aynı zamanda birkaç kısa yürüyüş ve dağ bisikleti parkurları yanı sıra piknik pavyonlar içeren Gambrill State Park, başlar ve Cunningham Falls State Park ve Catoctin Frederick Belediye Orman aracılığıyla kuzey devam Mountain Park. Her iki parklar çok kısa yürüyüş parkurları ve organize kamp içerir.
Catoctin Mountain Byway, bir Maryland Scenic Byway, döngüler ve aralık kuzey kısmından örgüleri.
İsimler.
Catoctin Dağı'nın adını tek belirgin tepe olduğu durumlarda tek bir "dağ" olarak bütün bir dağlık sırtın atıfta kuralını izler. Yine, bu hala bazen (ve yanlışlıkla) "Catoctin Dağları" denir.
USGS göre, Catoctin Dağı'nın varyant isimleri Kittochiny Dağları, Kittockton Dağı, Kittocton Dağı ve Güney Dağı dahil ettik. Ancak, Maryland, Güney Dağı ve Catoctin Mountain, dağlar kabaca paralel ayrıdır.
doğrudan batı Frederick, Maryland sırtın kısmı, Braddock Dağı olarak da bilinir ve Interstate 70 kendi zirvesine haçlar nerede isim federal Coğrafi İsimler Bilgi Sistemi kayıtlı olmamasına rağmen, gibi imzalandı. (GNIS Ancak, orada bulunan Braddock Heights, topluluk tanımak yok.)
Jeoloji.
dağ, hemen bölgede Blue Ridge / Güney Dağı'nın çok gibi, Metasedimanter beyaz kuvars ve diğer fillat ve Prekambriyen bazalt akıntıları serpiştirilmiş Proterozoyik Catoctin metabasaltic Yeşiltaş oluşur. Yeşiltaş başlangıçta Grenville orojenezini sırasında yükselmiş. Alleghenian orojenezini sırasında daha fazla yükselme batıya Greenstone'u itme ve Paleozoyik döneminde biriken tortul kaya ile serpiştirilmiş.
Flora ve fauna.
Dağın Kadar, kaya paramparça ahşap rattlesnakes büyük nüfusa ev sahipliği yapmaktadır ediliyor. Ayrıca siyah ayılar, hindi ve geyik yanı sıra akbabaların ve yırtıcı vardır.
Tarihi.
Adı "Catoctin" muhtemelen Kittoctons kez dağ ve Potomac Nehri arasında yaşamış bir Amerikan Kızılderili kabileleri veya türemiştir. (Yerel gelenek olduğunu "Catoctin" aracı bir Hint dilinde "Birçok geyik yer" iddia unutmayın.)
Catoctin Mountain belki de en iyi Camp David'de ABD başkanlarının bir dağ çekilmek site olarak biliniyor. İlk "Shangri-La" olarak adlandırılan 1930'larda, Başkan Franklin D. Roosevelt tarafından kullanılmıştır. 1950'lerde Başkan Dwight Eisenhower torunu David Eisenhower sonra, Camp David onu değiştirildi. çare son derece iyi Birleşik Devletler Gizli Servisi tarafından korunuyor ve Cumhurbaşkanının sadece onaylı misafir çekilme içine girebilir. Washington, DC, ve güzel dağ manzarası olan yakınlığı nedeniyle, Camp David, birçok ABD başkanlarının için popüler bir hafta sonu "kaçış" olduğu kanıtlanmıştır ve Catoctin Mountain Park yaklaşık 1/3 kısa halka kapalı olabilir haber.
