Dövme demir
Dövülmüş demir (% 4% 2.1) dökme aksine çok düşük karbon (0,04-0,08%) içeriğine sahip demir alaşımıdır ve ağırlık olarak% 2 cüruf kadar bilinen elyaflı kusurları vardır. O kazınmış ya da başarısızlık noktasına bükülmüş olduğunda da görülebilir, o ağaç benzeyen "tahıl" verir cüruf içerikleri ile demir yarı kaynaşmış kitle olduğunu. Ferforje sert, dövülebilir, sünek ve kolay kaynak olduğunu. Çelik üretim ve çelik büyük miktarlarda kullanılabilirliği etkili yöntemlerin geliştirilmesine önce ferforje dövülebilir demir en yaygın biçimi oldu. Ferforje bir mütevazı miktarda kılıç, çatal, keski, balta ve diğer kenarlı araçları yanı sıra yaylar ve dosyaları üretmek için esas kullanılan çelik, içine rafine bir hammadde olarak kullanılmıştır. ferforje talebi zırhlı savaş gemileri ve demiryollarının adaptasyonu ile 1860'larda doruğa ulaştı, ancak daha sonra kırılganlık çözüldü ve ucuz ve yaygın olarak kullanılabilir hale gibi gibi hafif çelik kalitesi sorunları reddetti.
Onlar yumuşak çelikten yapılmış olması gelmeden önce birçok öğe, ahşap çatı için perçin, çivi, tel, zincir, raylar, demiryolu kaplinler, su ve buhar boruları, fındık, cıvata, Nallar, korkulukları, kayışlar dahil ferforje, üretilmiştir kafes ve süs ironwork.
Dövülmüş artık, ticari bir ölçekte üretilir. Böyle korkuluklar, bahçe mobilyaları ve kapıları olarak ferforje olarak tarif pek çok ürün, yumuşak çelikten imal edilmiştir. Onlar dövme vardı geçmişte elle (çalıştı) çünkü o açıklamasını korur.
Terminoloji.
Kelime "dövme", "çalışmak" fiilinin bir arkaik past participle ve böylece "ferforje" kelimenin tam anlamıyla "demir çalıştı" anlamına gelir. Ferforje emtia için kullanılan genel bir terimdir, ancak bir demirci ya da başka smith tarafından üretilen aynı zamanda, daha spesifik bitmiş demir mallar için kullanılır. British Gümrük kayıtlarına, "işlenmemiş" demir denebilecek daha görev daha yüksek oranda böyle üretilmiş demir varlık konuda o dar anlamda kullanılmıştır. Dökme demir, demir dövme, aksine kırılgan ve ya sıcak veya soğuk işlenmiş olamaz. Bir çekiçle vurdu eğer dökme demir kesebilirsiniz.
17., 18. ve 19. yüzyıllarda, ferforje formu, kökeni, ya da kalitesine göre terimlerin geniş bir yelpazede ile gitti.
Bloomery süreci cevherden doğrudan ferforje üretirken, demir veya pik demir şıklık tahrif ve birikmesi fırınında kullanılan başlangıç ​​maddeleri vardı attı. Pik demir ve dökme demir onları çok kırılgan hale yüksek karbon içeriğine sahip, ancak demir veya çelikten daha düşük bir erime noktasına sahiptir. Cast ve özellikle pik demir, en azından kısmen kaliteli dövme demir üretmek için çıkarılması gerekir aşırı cüruf var. Dökümhaneler azından döküm fiziksel özelliklerini iyileştirmek için dökme demir ile hurda demir dövme karıştırmak için ortak oldu.
Bessemer tanıtımı ve açık ocak çelik sonra birkaç yıl boyunca, çelik demir farklılaşmış ne kadar farklı görüşler, bazı kimyasal kompozisyonu ve demir erir ve "sigorta" yeterince ısıtılmış olsun oldu, diğerleri olduğuna inanıyordu vardı. Fusion sonunda genellikle belirli bir düşük karbon konsantrasyonu altında kompozisyon oranla daha önemli olarak kabul oldu. Bir başka fark çelik ısıl işlem ile sertleştirilmiş olmasıdır.
Tarihsel olarak, ferforje, ticari saf demirden olarak biliniyordu; ticari olarak saf demir Mevcut standartlara az 0.008 ağırlık% oranında bir karbon içeriğini gerektirir, çünkü ancak, artık nitelendirir.
Türleri ve şekiller.
Bar demir bazen dökme demirden ayırmak için kullanılan genel bir terimdir. Bu işleme, depolama, nakliye için uygun bir biçim olan ve bitmiş ürün haline çalışmış olmak, döküm metal bir külçe eşdeğerdir.
. barlar şıklık forge olağan ürünü idi, ama mutlaka bu süreç tarafından yapılmış değil. Bunlar kare veya düz olabilir, ve düz çubuklar dar veya geniş olabilir.
Kusur.
Dövülmüş karbon% 0.10 ve ağırlıkla kükürt, fosfor, silikon ve manganez ve% 2'den daha az cüruf ve yabancı maddeler toplamı ve en az% 0.25 ihtiva eden, ticari bir demir şeklidir. Ferforje o aşırı miktarda kükürt içeriyorsa "redshort" dir. Bu zaman soğuk yeterli azim vardır, ama çatlaklar olduğunda bükülmüş veya kırmızı ısıda tamamladı. Bu kaynak veya dövme bu nedenle işe yaramaz.
"Coldshort" de "coldshear", "colshire" ya da "kanlı" olarak bilinen demir, fosfor aşırı içerir. O soğuk olduğunda çok kırılgandır. Bu çatlaklar eğildi eğer. Bununla birlikte, yüksek bir sıcaklıkta çözülebilir. Tarihsel olarak, coldshort demir çivi için yeterince iyi kabul edildi.
Fosfor mutlaka demir zararlı değildir. Eski Hint demirci kendi fırınlarında kireç eklemek vermedi. cüruf CaO yokluğu ve eritme sırasında yüksek fosfor içerikli ahşap kasıtlı kullanımı, bir "yüksek P içeriğine" indükler (>% 0.1, ortalama% 0,25), modern demir daha. Delhi Demir Pillar analizi metal 0.28% toplam P içeriği, demir kendisi .18% için cürufların 0.10% verir ve korozyon direnci çok oluşturmaktadır. (karbon) olmadan fosfor varlığı piyano teli için tel çekme için uygun bir sfero, üretir.
Tarihi.
Dövülmüş yüzyıllar boyunca kullanılmıştır, ve Batı tarihi boyunca denir "demir" dir. demir başka bir biçimde, dökme demir, eski çağlardan beri Çin'de kullanılan ancak 15. yüzyıla kadar Batı Avrupa'da girmiş değildi; o zaman bile, nedeniyle kırılganlık, bu amaçlar için, sadece sınırlı sayıda kullanılabilir. Su gücü 1104 tarafından çalıştırılacak gelişmesine karşın Orta Çağ demir büyük kısmında, elle çalıştırılan bloomeries cevher doğrudan indirgenmesi ile üretilmiştir.
tüm dolaylı işlemler tarafından üretilen hammadde pik demir olduğunu. Yüksek bir karbon muhtevasına sahiptir ve bunun sonucu olarak bu kırılgandır ve donanım yapmak kullanılamadı. osmond süreç 1203 tarafından geliştirilen dolaylı süreçlerin, ilk, ama bloomery üretimi birçok yerde devam etti. süreç ortaçağ örnekler Lapphyttan, İsveç'te ve Almanya'da keşfedildi olan yüksek fırın, geliştirilmesi bağlıydı.
bloomery ve osmond süreçleri kademeli olarak Alman ve Valon iki versiyonu vardı hangi süs süreçleri ile 15. yüzyılda gelen değiştirildi. Onlar da böyle İsveçli Lancashire süreci gibi belirli türevleri ile, birikmesi ile 18. yüzyılın sonlarında gelen değiştirildi. Bunlar da, artık kullanılmayan, ve ferforje artık ticari üretilmiştir.
Bloomery proses.
Dövülmüş asıl olarak "bloomeries" olarak tarif edilen tüm Günümüzde eritme çeşitli işlemler ile hazırlanır. Bloomery farklı şekilleri farklı yer ve zamanlarda kullanılmıştır. bloomery sonra kömür ve demir cevheri ve yaktı suçlandı Hava bir şekilde demir erime noktasının altında bir sıcaklığa kadar bloomery ısıtmak için bir tuyere yoluyla uçuruldu. Çamuka sırasında, cüruf "eritmek ve tükendi ve kömür karbon monoksit demir içeren bir süngerimsi kitle oluşturduğu demir cevheri, azaltacağını ve ayrıca silikat (cüruf) cevherden, bir demir olarak anılacaktır ediyorum bahar ", hangi tekniği adını aldı. Demir katı halde kalmıştır. Bloomery demir eritmek için yeterince sıcak olmasına izin olsaydı, karbon içine çözülür ve domuz ya da dökme demir oluşturur, ama bu niyeti yoktu ederim.
Eritme işlemi tamamlandıktan sonra, çiçeklenme uzaklaştırılmış ve işlem daha sonra tekrar başlatılabilir. Bu nedenle, bir parti işlemi, yerine maden eritme ocağı gibi bir sürekli oldu. çiçek sürecinde cürufu kovma, bunu pekiştirmek ve bir bara içine şekillendirmek için mekanik sahte gerekiyordu.
Ortaçağ boyunca, su elektrik blum dövme çekiç sadece sonradan güç körük muhtemelen başlangıçta, süreç uygulanır edildi ve. Su-elektrik kullanıldığı kesindir Ancak, ayrıntılar belirsiz kalır. Yani demir yapımı doğrudan sürecinin doruk noktası oldu. İspanya'da atlattı ve Katalanca olarak güney Fransa 1770 yılına kadar İngiltere'de 1775 için "stuckofen" olarak Avusturya'da, 19. yüzyıl ortalarında için Maden ocakları ve Garstang yakın; Bu 1880'lerde New York'ta sıcak patlama ile halen kullanımda oldu.
Osmond proses.
Havaya mümkün olduğunca onun kadar ortaya çıkarmak ve onun karbon içeriğini okside şekilde Osmond demir havanın bir patlama önünde bükülmüş bir personel, üzerinde damlacıklar pik demir eritme ve alıcı tarafından üretilen ferforje, topları oluşuyordu . Elde edilen top genellikle çekiçli değirmende çubuk demir içine oluşturulmuştu.
Finery süreci.
15. yüzyılda, yüksek fırın şimdi ne Belçika'da yayıldı ve geliştirildi. Oradan Normandiya sınırında ve daha sonra İngiltere'deki Weald için de Bray Pays aracılığıyla yayıldı. Bununla beraber, kuşam Demirci yayıldı. Bunlar pik demir yeniden eritilir ve (yürürlükte) daha sonra bir çubuk demir içine sahte bir çiçek, üreten, karbon yanmış. Çubuk demir gerekli ise, bir dilme değirmen kullanılmıştır.
şıklık işlemi iki biraz farklı şekillerde var. Büyük Britanya, Fransa ve İsveç kesimlerinde, sadece Valon süreç kullanıldı. Yani iki farklı ocaklar, demir ve bir bara içine çiçek çizim sırasında bunu ısıtmak için bir chafery ocak inceltme için kuşam ocak istihdam. süs hep kömür yanmış, ancak katı halde iken onun kirlilikler demir zarar olmaz çünkü chafery, taşkömürü ile ateş olabilir. Öte yandan, Alman süreç, Almanya, Rusya kullanılan ve İsveç'te çoğu tüm aşamaları için tek bir ocak kullanılır.
(biraz daha erken ya da belki diğerleri) 1709 yılında İbrahim Darby tarafından yüksek fırın kullanılmak üzere kok giriş başlangıçta ferforje üretimi üzerinde çok az etkisi vardı. Sadece 1750'lerde süs demirhanelerde bir hammadde olarak önemli bir ölçekte kullanılan kok pik demir oldu. Bununla birlikte, odun kömürü eş yakıt olmaya devam etti.
Çömlekçilik ve damgalama.
Geç 1750'li Yıllardan, ironmasters kömür olmadan bar demir imal etmek için süreçlerini geliştirmeye başladı. Saksı ve damgalama gibi bugün adlandırılır bunun için patentli süreçlerin bir dizi vardı. erken Cranage kardeşler tarafından Coalbrookdale Company için geliştirilen 1763 Başka patentli, Egremont at Wednesbury John Wood ve Düşük Mill kardeşi Charles Wood tarafından geliştirilmiştir. Bir diğer önemli biri John Wright ve West Bromwich Joseph Jesson oldu.
Süreci birikmesi.
Sanayi Devrimi, 18. yüzyılın ikinci yarısında başladı kömür olmadan ferforje yapılması için işlemlere bir dizi icat edildi. Bunlardan en başarılı demir oksit eklemek için ilk Joseph Hall, dahil başkaları tarafından Daha sonra düzeldi 1784 yılında Henry Cort tarafından icat edilen bir Tavlanması fırını (reverber fırının çeşitli) kullanılarak, birikmesi oldu şarj edin. Fırının bu tür, metal yakıt ile temas etmez ve bu nedenle, içinde yabancı madde ile kirlenmiş değildir. ateşten alev reverberated veya fırının yangın köprüsü üzerinde metal üzerine aşağı geri gönderilir.
Kullanılan hammadde beyaz dökme demir olmadıkça, pik demir ya da diğer hammadde ilk rafine demir veya finers metal içine rafine gerekiyordu. Bu ham kömür silikon kaldırmak ve kombine forma grafit formdan karbon dönüştürmek için kullanılan bir rafineri yapılması olacaktır.
Tam olarak gelişmiş işlem (Hall), bu metali erimiş Tavlanması fırın ocağın içine yerleştirilmiştir. ocak gibi haematite ve demir oksit gibi oksitleyici maddeler ile kaplı. Karışım güçlü bir hava akımına tabi tutulur ve uzun çubuklar ile karıştırıldı, çalışma kapılardan, çubukları veya değnekler birikmesi olarak adlandırılır. hava, metal karıştırma ve "kaynama" eylem oksitleyici maddeler maksimum yeteneği pik demir dışında yabancı maddeleri ve karbon okside yardımcı olur. Safsızlıklar okside gibi istinat demir partikülleri süngerimsi ferforje topları, denilen su birikintisi topları içine solidifiy ederken, onlar erimiş cüruf oluştururlar.
Shingling.
Onlar hala sıcakken onlar kalan cüruf ve kül kaldırmak için kiremitli gerekir böylece su birikintisi topları kalan bazı cüruf, hala var. Bu bir güç çekiç altında ya da bir makine içinde çiçek sıkarak topları dövme ile elde edilebilir. shingling sonunda elde edilen malzeme çiçek olarak bilinen ve hala kırmızı sıcaktır. blum bu biçimde kullanışlı değildir, bu yüzden, bir son ürün haline haddelenmiş gerekir.
Bazen Avrupalı ​​ironworks tamamen bu adımı atlayın ve su birikintisi topları rulo olacaktır. Bunun tek dezavantajı kaba barlar kenarları da sıkıştırılmış olmamasıdır. Kaba çubuğu ısıtılmış zaman, kenarları ayrı olabilir ve fırının içine kaybolabilir.
Rolling.
çiçeklenme yivli merdane geçirilir ve düz çubuklar imal edilmiştir. ferforje barlar kalitesiz denilen muck çubukları veya su birikintisi barlar vardı. Ferforje kalitesini artırmak için, barlar, faggoting veya kazık olarak bilinen bir süreç, kesip kazıklı ve teller birbirine bağlandı. Daha sonra ısıtılmış ve tüccar rulo tekrar rulo bulundu. süreç istenilen kalitede ferforje almak için birkaç kez tekrar edilebilir. Birden çok kez haddelenmiş olmuştur Ferforje ticari veya ticari demir denir.
Lancashire süreci.
gölcük avantajı yakıt olarak odun kömürü değil, kömür kullanılan oldu. Bununla birlikte, bu kömür yoksun olan İsveç biraz avantaj oldu. Gustaf Ekman İsveç herhangi oldukça farklı olan Ulverstone mangal kömürü fineries görülmektedir. 1830'larda İsveç'e döndükten sonra denediği ve birikmesi ancak yaygın aşağıdaki yıllarda Bergslagen kabul edildi yakacak ve kömür kullanarak benzer bir süreç geliştirdi.
Aston süreci.
1925 yılında, Amerika Birleşik Devletleri, James Aston hızlı ve ekonomik ferforje imalatı için bir süreç geliştirdi. Bir Bessemer dönüştürücü erimiş çeliğin alarak ve soğutucu sıvı cüruf içine dökülen içerir. çelik sıcaklığı yaklaşık 1500 ° C olan ve sıvı cüruf, yaklaşık 1200 ° C 'de muhafaza edilir. erimiş çeliğin, sıvı çelik gazlar serbest kalır, sıvı cüruf soğutucu yüzeyleri edecek şekilde çözünmüş gazların büyük bir miktarda içerir. Erimiş çelik, daha sonra yaklaşık 1370 ° C'lik bir sıcaklığa sahip olan bir süngersi kütle elde etmek için dondurulur. süngerimsi kütle daha sonra kiremitli suretiyle bitmiş ve (yukarıda) birikmesi bölümünde anlatıldığı gibi rulo gerekir. Üç dört ton yöntemi ile yığın başına dönüştürülebilir.
Reddedin.
Çelik yapmak için Bessemer süreci (1865 tarihinde) kabul edilmiştir çelik kısa sürede raylar için demir yerini almaya başladı. Demir çünkü haddeleme ya da çok hızlı haddeleme sırasında tanıtıldı azot, yüksek karbon, aşırı fosfor veya aşırı sıcaklık nedeniyle kırılgan çelik sorunların, 1880'lerde kadar yapısal uygulamalar için baskın kalmıştır. 1890 çelik ölçüde yapısal uygulamalar için demir yerini almıştı.
Sac (Armco% 99.97 saf demir) enamelling ve kaynak ve pas dayanıklı olduğu için çok uygundur olmak da dahil olmak üzere, beyaz eşya kullanım için iyi özelliklere sahiptir.
1960'larda, çelik üretimi fiyatı geri dönüşümü nedeniyle düşüyor ve hatta Aston işlemi kullanıyordum, ferforje üretimi emek-yoğun bir süreç oldu. Tahmin edildiğini düşük karbonlu çelik üretiminde yaklaşık olarak iki katı kadar ferforje maliyetlerinin üretimi. Amerika Birleşik Devletleri'nde son bitki, 1860 bir tür arkadaşlığın Onun teçhizat 1973 yılında kapandı Bolton Thomas Walmsley and Sons, Atlas Forge oldu Büyük Britanya (ve dünya) içinde 1969 yılında son kapatıldı korunması için Ironbridge Gorge Müzesi Blists Tepesi sitesine taşındı. Bazı ferforje hala ancak hurda geri dönüşümü ile, miras restorasyon amaçlı üretilmektedir.
Özellikleri.
Ferforje cüruf inklüzyonlar veya stringerler, o demir metal diğer formları bulunmayan özellikler verir. Inç kare başına yaklaşık 250.000 inklüzyonlar vardır. Taze kırık yüksek ipeksi bir parlaklık ve lifli görünüme sahip bir açık mavimsi rengini gösterir.
Ferforje ısıl işlem ile sertleştirme için gerekli karbon içeriği bulunmayan, ancak bölgelerde çelik araçları onları sertleştirmek için (dolayısıyla soğuk demir) bazen soğuk işlenmiş olan, nadir veya bilinmeyen nerede. Düşük karbon içeriği bir avantajı, mükemmel kaynak yapılabilirlik olup. (Soğuk çalışırken) Ayrıca, sac çelik sac kadar viraj olamaz dövme. Ferforje erimiş olabilir ve ferforje cüruf stringers karakteristik erime kaybolur beri dökme, ancak ürün artık, ferforje, böylece ürünün saf döküm Bessemer çelik andırıyor. Daha ucuz olan, her ikisi de, demir ya da çelik döküm ile karşılaştırıldığında hiçbir mühendislik avantajı vardır.
Nedeniyle demir cevheri Kalkış ve demir üretiminde farklılıklar nedeniyle, demir, diğer demir alaşımları ile karşılaştırıldığında korozyon direnci aşağı ya da üstün olabilir dövme. Bu korozyon direnci arkasında birçok mekanizma vardır. Chilton ve Evans nikel zenginleştirme bantları korozyonu azaltmak bulundu. Onlar da, puddled dövme ve demir kazıklı içinde, metal işçi korozyona yavaşlatmak elektrokimyasal koşulları üreten bakır, nikel ve kalay kirleri, yaymak bulundu. cüruf inklüzyonlar karıncalanmaya karşı demir sağlayan bir hatta filmin korozyon dağıtmak için gösterilmiştir. Başka bir çalışmada cüruf inklüzyonlar korozyon yolları olduğunu göstermiştir. Diğer çalışmalar ferforje kükürt kirlilikler korozyon direnci azaltmak, ancak fosfor korozyon direncini artırmak olduğunu göstermektedir. Klor iyonları yüksek konsantrasyon ile ortamlar da dövme demirin korozyon direncini azaltır.
Ferforje yumuşak çelikten aynı şekilde kaynaklanmış olabilir, fakat oksit veya kapanımlar varlığı arızalı sonuçlar verecektir.
Bu metal ve enerji iyi kaplamalar tutabilir, böylece malzeme, kaba bir yüzeye sahiptir. Örneğin, ferforje uygulanan bir galvanik çinko kaplama çelik Aynı bitirmek göre yaklaşık% 25-40 daha kalındır. Tablo 1 'de, dövme demir, kimyasal bileşim, pik demir ve karbon çelik ile karşılaştırılır. O demir ve sade karbonlu çelik benzer kimyasal bileşimleri olduğunu görünse de, bu aldatıcı. Manganez, kükürt, fosfor ve silisyum çoğu gerçekten, ferforje düz karbon çelikten daha temizdir, ferforje mevcut cüruf liflerinin dahil, bu nedenle.
Onun diğer özellikleri arasında, ferforje kırmızı ısıda yumuşak olur ve kolay taklit edilebilir ve kaynak Forge. Geçici mıknatıslar oluşturmak için kullanılabilir, ancak sürekli olarak mıknatıslanabilir olamaz ve, yumuşak ve sert sünek.
Süneklik.
Birçok amaç için, süneklik çekme dayanımı daha ferforje kalitesi daha önemli bir ölçüttür. Çekme testinde, en iyi ütü başarısızlık önce önemli uzama geçmesi edebiliyoruz. Yüksek gerilme dövme demir kırılgandır.
Çünkü buharlı kazan patlama çok sayıda ABD Kongresi sorunun giderilmesi için fon onayladı 1830 yılında bir yasa geçti. hazine bir çalışma yürütmek için Franklin Institute bir 1500 $ sözleşme imzaladı. Çalışmanın bir parçası olarak, Walter R. Johnson ve Benjamin Reeves İsveç'te Lagerhjelm birer tasarım dayalı 1832 yılında inşa ettiği bir test cihazı kullanarak çeşitli kazan demir mukavemet testleri yapılmıştır. Ne yazık ki, çekme mukavemeti ve süneklik yanlış anlama, onların çalışma hatalarını azaltmak için çok az yaptım.
süneklik önemi gibi Thurston adlı açıklama olarak borulu kazanların, gelişiminde bazı çok erken tarafından tanındı:
Özellikle de sigorta şirketleri tarafından kazan patlamaları Çeşitli 19. yüzyıl araştırmaları, ya daha fazla güç almak ya bağlı arızalı kazan basınç tahliye vanaları ve güvenilir alma zorluğu için, nedenleri en sık güvenli basınç aralığı üzerinde kazanlar işletim sonucu bulundu basınç ve su seviyesinin göstergesidir. Zavallı üretim de yaygın bir sorun oldu. Ayrıca, buhar davul demir kalınlığı modern standartlara göre düşüktür.
Metalürji daha iyi özellikler ve süreçler iyi demir yapılmış anlamak başardık 19. yüzyılın sonlarında, ederek, çelik yerinden ediliyordu. Ayrıca, yangın tüpleri ile eski silindirik kazanlar doğal daha güvenli su borulu kazanlar, yerinden bulundu.
Saflık.
Geleneksel çamuka bir ferforje çiçek, karbon hiçbir kanıt ile% 99.7 saf demire çalışmış olabilir analizi gösterdiği 2010 İngiltere'de Dr. Gerry McDonnell. Diğer dövme demirlerle ortak stringers böylece çok yumuşak smith sıcak ve soğuk çalışmak için yapım mevcut olmadığı tespit edilmiştir. Saf demir ticari bir kaynağı mevcuttur ve geleneksel dövme demir ve diğer yeni nesil demirli metal alternatif olarak demircileri tarafından kullanılır.
Uygulamalar.
Ferforje mobilya geri Roma döneminden kalma, uzun bir geçmişi vardır. Orada Westminster Abbey 13. yüzyıl dövme demir kapılar Londra'da, ve ferforje mobilya William ve Mary döneminde 17. yüzyılda (İngiltere'de) zirve popülerlik ulaşması çıktı. Ancak, döküm ve ucuz çelik dövme demir üretiminde kademeli bir düşüş neden; İngiltere'de son dövme demir fabrikası 1974 yılında kapandı.
Aynı zamanda fırıncı raflar, şarap rafları, pot rafları, etageres, masa bazlar, masaları, kapıları, yatak, mumluk, perde çubuklar, barlar ve bar tabureleri gibi ev dekor öğeleri yapmak için kullanılır.
ferforje mevcut bugün büyük çoğunluğu rejenere malzemelerden olduğunu. Eski köprü ve limanlara gelen dredged çapa zincirleri önemli kaynaklarıdır. ferforje daha fazla korozyon direnci (doğal demir cevheri meydana gelen) silisli kirliliklerin, yani demir silikat kaynaklanmaktadır.
Çünkü sınırlı kullanılabilirlik, dövme demir bugün kullanımı genellikle ince marangozluk aletleri ve büyük önem nesneler için tarihsel restorasyonu gibi özel uygulamalar için ayrılmıştır.
Ferforje yumuşak çelik, bu 'ferforje' kapılarını üretiminde kullanılan olsa bile, kapı ve eskrim sanayi genelinde genel bir terim olarak yıllardır kullanılmaktadır. Bu temel nedeni, gerçek dövme demirin sınırlı sayıda biridir. Çelik ayrıca ferforje ile yapılamaz korozyonu önlemek için galvaniz sıcak daldırma olabilir.
