Ince bağırsağın üst kısmı
jejunum () insanlarda ince bağırsağın ikinci bölümü ve memeliler, sürüngenler, kuşlar ve dahil olmak üzere en yüksek omurgalıların vardır.
jejunum duodenum ve ileumda arasında yer almaktadır. jejunum duodenum duodenum kasık kaslarının eki başlayacak kabul edilir, bir konum Duodenojejunal flexure çağırdı. jejunum ve ileum arasındaki bölünme anatomik belirgin değildir. Yetişkin insanlarda, ince bağırsak jejunum olduğu arasında genellikle 6-7m uzun iki beşte.
Yapısı.
Gıda maruz kalan jejunum yüzeyi, yutulur besinlerden besinleri absorbe mevcut doku yüzey alanını artırmak villus denilen mukoza projeksiyonlar, gibi parmakla kaplıdır. Bu villus hat epitel hücreleri mikrovilluslara var. jejunum ve ileum yoluyla epitel hücrelerinin arasında besinlerin taşıma şeker fruktoz ve amino asitler, küçük peptidler, vitaminler aktif ulaşım ve en glukoz pasif taşıma içerir. jejunumda villus duodenum veya ileumda daha uzundur.
jejunumda pH değeri genellikle 7 ila 9 (nötr ya da hafif alkalin) 'dir.
jejunum ve ileum karın içinde bağırsak büyük hareketlilik veren mezenter tarafından askıya alınır. Ayrıca, peristalsis olarak bilinen bir yöntem ile gıda boyunca taşımak için yardımcı dairesel ve uzunlamasına düz kas içerir.
Jejunum künt etkilenen ise kusma refleksi (kusma) başlatılacaktır.
Histoloji.
jejunum çok az (duodenum bulunur) Brunner bezleri ya da (ileumda bulundu) Peyer yamaları içerir. Ancak, mezenterinde asılı birkaç jejunum lenf bezleri vardır. jejunum besin emilimi için yüzey alanını artırmak onun submukoza denilen plika circulares çok büyük dairesel kıvrımlar vardır. plika circulares iyi jejunum gelişmiştir.
Jejunum ve ileum arasındaki sınır hiçbir satır yoktur. Ancak ince histolojik farklılıklar vardır:
Fonksiyonu.
jejunum astar önce duodenum enzimler tarafından sindirilemez olan küçük besin partiküllerinin, enterositler tarafından, emilimi için uzmanlaşmıştır. Bir kez emilir, (lenf gider yağ hariç,) ile besin enterohepatik dolaşıma enterositler geçmek ve kan işlenir hepatik portal ven yoluyla karaciğere girin. jejunum magnezyum emilimini ilgilenmektedir.
Diğer hayvanlar.
Balık ise, ince bağırsak bölümleri olarak açık değildir ve koşullar, orta bağırsak ya da orta bağırsak yerine jejunum kullanılabilmektedir.
Tarihi.
Etimoloji.
"Jejunum" oruç "anlamına gelen" Latince kelime "türetilmiştir." Ince bağırsağın bu bölümü sık sık nedeniyle duodenum ve ileumda onun yoğun peristaltik aktivite göreceli, ölümünden sonra gıda geçersiz olduğu tespit edildi çünkü sözde edildi.
Erken Modern İngilizce sıfat "" Bu kelimesinden türemiştir.
