Kıvrımbağırsak
ileum memeliler, sürüngenler, kuşlar ve dahil olmak üzere en yüksek omurgalıların, küçük bağırsağın son bölümüdür. Balıkta, ince bağırsağın bölünmeler kadar net değildir ve terimleri bağırsak veya bağırsak uzak yerine ileum kullanılabilir posterior.
İleum duodenum ve jejunum izler ve ileoçekal valf (ICV) ile çekum ayrılır. İnsanlarda, ileum yaklaşık 2-4 m uzunluğunda ve pH değeri genellikle 7 ila (nötr ya da hafif bazik) 8'dir.
"Ileum" anlamına gelen "Eilein" Rum kelimesinden türemiştir "sıkı yukarı büküm."
Yapısı.
ileum jejunum bir devamıdır ince bağırsağın bir parçasıdır. ileum mezenterin ile çevrilidir. Bu ileoçekal kavşakta, çekum, kalın bağırsağın ilk bölümü ile bağlanır.
Jejunum ve ileum arasındaki sınır hiçbir satır yoktur. İkisi arasındaki ince farklılıklar, ancak vardır.
Gelişim.
ince bağırsak ilkel bağırsak tüp midgut gelişir. Embriyolojik yaşamın beşinci haftasında, ileum primer intestinal döngü olarak adlandırılan U-şekilli bir kat oluşturan, çok hızlı bir oranda daha uzun büyümeye başlar. Bu döngü proksimal yarısı ileuma oluşturacaktır. Döngü bu karın outgrows ve göbek içinden çıkıntı uzunluğu çok hızlı büyür. Haftanın 10 tarafından, döngü karın içine geri çekilir. Altı hafta ila on ince barsak embriyo önden görüldüğü gibi, saat yönünün tersine döner. Geri karın içine taşındı sonra bir daha 180 derece döner. Bu süreç kalın bağırsak bükülmüş şeklini oluşturur.
Fetüste ileum vitelline kanalına ile göbek bağlanır. İnsanlarda yaklaşık% 2, bu kanal Meckel divertikülü denilen bir durum neden doğumdan sonraki ilk yedi hafta boyunca kapatmak için başarısız olur.
Fonksiyonu.
ileum fonksiyonu sindirim ürünleri jejunum tarafından emilmeyen edildi ne olursa olsun, B12 vitamini ve safra tuzlarını ve emmek için esas olarak. duvarın kendisi yüzeyi üzerinde villusların olarak bilinen pek çok küçük parmak şeklinde çıkıntılar vardır, her biri, kıvrım oluşur. Buna karşılık, bu villus hat epitel hücreleri mikrovillus bile büyük sayıları sahiptirler. Bu nedenle, ileum, enzim moleküllerinin adsorpsiyon (bağlanma) ve sindirim ürünleri emilmesi için, her iki son derece büyük bir yüzey alanına sahiptir. Ileum DNES (diffüz nöroendokrin sistemi) hücreleri kana çeşitli hormonlar (gastrin, sekretin, kolesistokinin) salgılar. Ileum astar hücreleri bağırsak lümenine protein ve karbonhidrat sindirme son aşamalarında sorumlu proteaz ve karbohidraz enzimleri salgılar. Bu enzimler, epitel hücrelerin sitoplazmasında bulunur.
villi hepatik portal ven ve karaciğer sindirimi tarafından üretilen amino asitler ve glikoz almak kılcal damarların çok sayıda içerir. Lacteals küçük lenf damarları, ve villus mevcuttur. Bunlar yağ asidi ve gliserol, yağ sindirimi ürünlerini emer. Dairesel ve boyuna düz kas Katmanlar chyme etkinleştirmek (kısmen sindirilmiş gıda ve su) peristaltizmin denilen kas kasılmaları dalgalar tarafından ileum boyunca itti. Kalan chyme kolon geçirilir.
Diğer hayvanlar.
Veteriner anatomi, ileum ileoçekal kat çekum bağlanan jejunoileum bu kısmı olmanın jejunum ayırt edilir.
İleum ince bağırsağın kısa uç kısmıdır ve kalın bağırsak bağlantı oluşturur. Bu mezenter (mesoileum) kaudal kısmı ile süspansiyon haline getirilir ve ileoçekal kat çekuma, ek olarak, bağlı olduğu. ileum İleal deliği oluşturan kalın bağırsağın cecocolic kavşağında sona erer. Köpek ileal menfez kostal kemer kaudal alanına seviyesinde, koyun ve keçi, dördüncü bel omura seviyesinde öküz, birinci ya da ikinci bel omurunun seviyesinde bulunur. Aktif kas ileum kasılması ve kan hücumu sonucu ileum açıklığın kapatılması ile, ileum ingesta geri akmasını ve jejunum ve çekum tabanı arasındaki basınç dengeleme önler. Bu hassas dengenin bozulması nadir değildir ve atlarda kolik nedenlerinden biridir. Herhangi bir bağırsak ameliyatı sırasında, örneğin, apendektomi sırasında, ileum distal 2 ayak Meckel divertikülü varlığı için kontrol edilmelidir.
