Ince bağırsak
ince barsak (ya da ince bağırsak), büyük bağırsak, ardından mide ve sonra sindirim bir parçasıdır, ve sindirim ve gıda emilim fazla yer alır yerdir. ince bağırsak, bir duodenum, jejunum ve ileumdan oluşmaktadır. Bu Oddi sfinkter tarafından kontrol hepatopankreatik kanal aracılığıyla safra suyu ve pankreas suyu alır.
Bu makalede, öncelikle insan bağırsak ilgili. onun süreçleri hakkında bilgi en plasentalı memeliler doğrudan uygulanabilir. ince barsak birincil işlevi gıdalarda bulunan besin ve minerallerin emilmesidir. Bunun önemli bir istisnası inek; inekler ve diğer benzer memelilerde sindirim hakkında bilgi için, bkz ruminantlar. Solucanlar gibi omurgasızlar, terimler "gastrointestinal sistem" ve "kalın bağırsak" genellikle tüm bağırsak tanımlamak için kullanılır.
Yapısı.
yetişkin bir insan erkek küçük bağırsağın ortalama uzunluğu ve bir yetişkin kadınlarda. Bu sürece kadar olduğunca kısa mesafede, büyük ölçüde değişebilir.
Çapı yaklaşık olarak 2.5-3 cm. İnsan ince bağırsak mukozası ortalamaları 30 metrekare yüzey alanı
ince barsak üç yapısal parçaya bölünür. on iki parmak bağırsağı (yaklaşık 20-25 cm uzunluğunda) mide ile sürekli ve "C" şeklinde bir kısa yapıdır. Bu pankreasın baş çevreler. Bu arada sindirim pankreas (sindirim enzimleri) den suları ve safra kesesi (safra) ile, mideden mide chyme alır. Sindirim enzimleri proteinler ve safra yıkmak ve miseller içine yağ emülsifiye. Duodenum bir mukus zengin alkali salgı içeren bikarbonat üretmek Brunner bezleri içerir. Bu salgılar, pankreastan bikarbonat ile kombinasyon halinde, gastrik besin bulamacı içinde ihtiva mide asitleri nötralize eder.
jejunum ileum için duodenum bağlayan ince bağırsak midsection olduğunu. Yaklaşık 2,5 m uzunluğunda ve plika circulares içerir ve yüzey alanını artırmak villi. Sindirimi (şekerler, amino asitler, yağlı asitler) buradan kan dolaşımına emilir. duodenum kasık kas duodenum ve jejunum arasındaki bölünmeyi işaretler.
ileum: ince bağırsağın son bölümü. Yaklaşık 3 m uzunluğunda ve jejunum benzer villuslar içerir. Bu esas olarak B12 vitamini ve safra asitleri, hem de diğer herhangi bir geri kalan besin emer. ileum ileoçekal kavşakta kalın bağırsağın çekum katılır.
jejunum ve ileumdan mezenter ile karın boşluğu içinde süspanse edilmektedir. mezenter periton parçasıdır. Arterler, venler, lenf damarları ve sinirler mezenter içinde seyahat.
ince bağırsak çölyak gövde ve üst mezenterik arterden kan temini alır. Bunlar aort hem dallarıdır. duodenum alt pancreaticoduodenal arter üstün pancreaticoduodenal arter yoluyla çölyak gövdeden ve superior mezenterik arter vize kan alır. Bu iki atardamar orta hatta ve anastaomose karşılamak anterior ve posterior dalları var hem. jejunum ve ileum süperior mezenterik arterden kan alırlar. Superior mezenterik arter dalları çeşitli tabakaları derin olabilir vasküler eğlencelerle olarak bilinen mezenter içinde kemerli bir dizi oluşturur. Organlara kendilerini ileum ve jejunum yakın eğlencelerle gelen vasa recti seyahat olarak bilinen Düz kan damarları.
Histoloji.
İnce bağırsağın üç bölümden mikroskobik düzeyde birbirine benzer, ancak bazı önemli farklılıklar vardır. aşağıda bağırsak parçaları şunlardır:
Gelişim.
ince bağırsak ilkel bağırsak tüp midgut gelişir. Embriyolojik yaşamın beşinci haftasında, ileum primer intestinal döngü olarak adlandırılan U-şekilli bir kat oluşturan, çok hızlı bir oranda daha uzun büyümeye başlar. Döngü bu karın outgrows ve göbek içinden çıkıntı uzunluğu çok hızlı büyür. Haftanın 10 tarafından, döngü karın içine geri çekilir. Altı hafta ila on ince barsak embriyo önden görüldüğü gibi, saat yönünün tersine döner. Geri karın içine taşındı sonra bir daha 180 derece döner. Bu süreç kalın bağırsak bükülmüş şeklini oluşturur.
Fonksiyonu.
Mideden Gıda pilor sfinkter denilen bir kas tarafından pilor içinden duodenuma izin verilir.
Sindirim.
En kimyasal sindirim gerçekleşir nerede ince bağırsak olduğunu. Ince bağırsakta hareket sindirim enzimlerinin çoğu pankreas tarafından salgılanan ve pankreatik kanal yoluyla ince bağırsağa girer. Enzimler besin varlığına yanıt olarak küçük bağırsak üretilir hormonu kolesistokinin, yanıt olarak küçük bağırsak girin. Hormon sekretinin da bikarbonat mideden gelen zararlı asidi nötralize etmek için pankreas ince bağırsak salınan neden olur.
sindirim tabi besin maddelerinin üç önemli sınıfı proteinler, lipidler (yağ) ve karbonhidrat gibidir:
Emilim.
Sindirilmiş gıda artık difüzyon veya aktif taşıma yoluyla ya bağırsak duvarındaki kan damarlarının içine geçmek mümkün değildir. ince bağırsak yutulur gıda besinlerin çoğu emilir sitedir. İnce bağırsağın iç duvarı, ya da mukoza, basit prizmatik epitel doku ile kaplı olduğu. Yapısal olarak, mukoza organ duvarındaki kalıcı özellikler olarak kabul edilir plika circulares denilen kırışıklık veya kıvrımlar, kaplıdır. Bu kalıcı olmayan veya distansiyon ve kasılma sağlayan geçici olarak kabul edilir rugaların farklıdır. ("Tüylü saç" için Latince) plika circulares proje mikroskobik parmak benzeri doku denilen villus parçalarından. Bireysel epitel hücreleri de mikrovillus olarak da bilinen parmak şeklinde çıkıntılar vardır. plika circulares villuslarının ve microvilli işlevleri besin emilmesi için uygun olan yüzey alanı miktarını artırmak için ve barsak fauna bahsedilen besin kaybını sınırlamak için vardır.
Her villus kılcal damarların ve yüzeye yakın lacteals denilen ince lenf damarlarının bir ağa sahiptir. epitel bu kılcal damarların içine bağırsak lümeni gelen villi ulaşım besinlerin hücreler (amino asitler ve karbonhidratlar) ve lacteals (lipidler). emilen maddeler bu tür vücudumuz için gerekli proteinler gibi karmaşık maddeler oluşturmak için kullanılan vücudun farklı organlarına kan damarları aracılığıyla taşınmaktadır. sindirilmemiş ve emilmeyen kalır malzeme kalın bağırsağın geçer.
Besinlerin emilimi çoğunluğunun aşağıdaki istisnalar dışında, jejunum gerçekleşir:
İmmünolojik.
ince bağırsak vücudun bağışıklık sistemini destekler. Probiyotik Bağırsak florası varlığı konağın bağışıklık sistemine olumlu katkı görünmektedir.
Klinik önemi.
ince bağırsak karmaşık bir organdır ve bu nedenle, ince bağırsak fonksiyonunu etkileyebilir olası koşulların çok sayıda vardır. Birkaç tanesi insanların% 10'a varan yaşamlarının bir anda etkilenmeden ile diğerleri vanishingly nadir iken bazıları, yaygın, aşağıda listelenmiştir.
Diğer hayvanlar.
formu ve uzunluğu türler arasında büyük ölçüde değişebilir, ancak ince bağırsak, her tetrapodlarda ve teleosts bulunur. Teleosts olarak, nispeten kısa balık vücudunun tipik olarak yaklaşık bir buçuk katı uzunlukta olduğu. Bu genel olarak ", pilorik caeca", bir dizi gıda sindirerek organın genel yüzey alanını artırmak için yardımcı uzunluğu boyunca küçük bir kese benzeri yapılar yer alır. Teleosts hiçbir ileoçekal valf ince bağırsak ve rektum arasındaki sınır sadece sindirim epitheliu sonuna işaretlenmiş vardır
Tetrapods olarak, ileoçekal valf kolona açılış, her zaman mevcuttur. ince bağırsak uzunluğu tipik olarak daha uzun teleosts daha tetrapods olmakla birlikte, özellikle otçul çok yanı sıra, amfibiler veya sürüngenler daha yüksek metabolik orana sahiptir memeliler ve kuşlar bölgesi. İnce bağırsağın astar mikroskopik memeliler bu gerçek villus haline do sadece tüm omurgalıların kendi yüzey alanını artırmak için kıvrımlar, ancak içerir.
duodenum, jejunum, ileum ve arasındaki sınırların bile insanlarda biraz belirsiz, ve diğer hayvanların anatomisini tartışılırken bu tür ayrımların ya göz ardı edilir, ya da esasen keyfi vardır.
Örneğin köpekbalığı, mersin ve akciğerli balığı gibi non-teleost balık gibi bir ince bağırsak, bulunmaktadır. Bunun yerine, gut sindirim bölümü rektum, mide bağlayan spiral bağırsak oluşturur. Gut Bu tür, bağırsak kendisi nispeten düzdür, fakat uzun bir döner onlarca bazen, bir spiral şeklinde iç yüzeyi boyunca uzanan kat yeri vardır. Bu valf, büyük ölçüde bir yüzey alanı ve bağırsak etkili uzunluğunu artırmaktadır. Spiral bağırsak kaplama teleosts ve memeli olmayan tetrapodlarda ince bağırsağın edilene benzerdir.
Lamprey balıklarının ise, spiral valf kendi diyet çok az sindirim gerektirir muhtemelen çünkü, son derece küçük. Hagfish sindirim farklı bölgelerde bölünmüştür olmayan bağırsak, hemen hemen tüm uzunluğu boyunca meydana gelen, hiç bir sarmal vana bulunur.
Toplum ve kültür.
Geleneksel Çin tıbbı, ince bağırsak, bir Yang organdır.
