Apandis
ek (ya da apandis, aynı zamanda çekum çekum ek, aynı zamanda vermix) o embriyolojik geliştiği hangi çekum, bağlanan kör uçlu tüp olduğunu. çekum ince ve kalın bağırsağın birleştiği yerde bulunan kolonun bir pouchlike yapıdır.
Dönem "vermiform" Latince geliyor ve "solucan şekilli" anlamına gelir.
Yapısı.
insan ek ortalama uzunluğu 11 cm, ancak 2 ila 20 cm arasında olabilir. İlave çapı 7 ve 8 mm arasında genellikle. Şimdiye kadar kaldırıldı uzun ekte Zagreb, Hırvatistan bir hastadan 26 cm ölçüldü. Ekte açılması bazen Alman anatomist Joseph von Gerlach adını Gerlach valfi ile korunuyor. Bu vana, mukoz membranın yarım daire şeklindeki bir kıvrım oluşur. ek genellikle sağ kalça kemiğinin yakınında, karın sağ alt kadranda yer almaktadır. Karın içindeki konumuna McBurney en noktası olarak bilinen yüzey üzerindeki bir noktaya tekabül eder (aşağıya bakınız).
Varyasyon.
Bazı özdeş ikizler - ayna görüntüsü ikizler olarak bilinen - karın sol alt kadranda bulunan ekte bir ayna görüntüsü anatomi (situs inversus) olabilir. Bağırsak malrotasyon da sol tarafa ekinde yer değiştirmesine neden olabilir.
Ekte tabanı oldukça sabit bir yerde iken, ileoçekal valfin altına 2 cm, apendiksin ucu konumu ekstraperitoneal olmanın pelvis olmanın (% 74) (çekum arkasında) retroçekal olmaktan değişebilir .
Fonksiyonu.
Körelme.
İnsan ek bir körelmiş bir yapı, evrim sürecinde orijinal işlevi tamamını veya büyük ölçüde yitirmiş bir yapı olduğu öne sürülmüştür. apandis insanların uzak atası bulundu çekum büzülmüş kalan olmak için önerilen, ancak 2013 çalışma çekum boyutu ve ek boyutu ve varlığı arasında ters ilişki iddialarını yalanlamaktadır edilmiştir. Birçok soyu tükenmiş otçul sindirim sisteminde bulunan ceca, hayvanlar bitkilerde bulunan selüloz molekülleri sindirmek yardımcı Mutualistik bakterileri ev.
Bu euarchontoglires yaygın şekilde kullanılır ve aynı zamanda diprotodont keseli, Yumurta koyan bağımsız olarak gelişti ve boyut ve şekil açısından oldukça çeşitlidir.
Mevcut insan eke tamamen işlevsel çekum gelen ilerlemesi için olası bir senaryo, Charles Darwin tarafından ortaya konulmuştur. O ek primatlar olarak yaprakları sindirerek kullanıldı önerdi. Bu evrim boyunca neredeyse hiçbir şey bozulmuş olan antik insanlar bir körelmiş bir organ olabilir. Bazı otçul hayvanların çok uzun çekum, at ya da koala bulunan gibi, bu teoriyi destekleyecek gibi görünüyor. Koalanın çekum spesifik olarak selüloz yıkmak için yardımcı bakteriler barındırması sağlar. Onlar yeşillik bakımından zengin bir diyet yaşadığı İnsan atalarının da bu sistem güvenerek olabilir. Insanlar daha kolay sindirilir gıdalar yemeye başladı, onlar enerji, selüloz yönünden zengin bitkilere daha az bağımlı hale gelmiş olabilir. Çekum sindirim, artık önemli olan, daha önce zararlı (ve evrimsel ilerleme engellediğini olurdu) mutasyonlar için daha az gerekli oldu, böylece mutasyonlar kalmıştır. Bu alleller sıklaştı ve çekum küçülmeye devam ettiğini önerilir. Milyonlarca yıl sonra, bir zamanlar gerekli çekum bugün ek olarak bozulmuş.
Bağırsak florasını düzenleyerek.
Uzun kabul edilmesine rağmen bu başka bir yerde ekte ve çevresindeki doku immün gut denilen ilişkili lenfoid önemli fonksiyonları bir dizi doku taşıyan gut, açıklamalar ekte kendine özgü şekli ve belirli önemi onun belirgin olmaması için eksik ve fonksiyon apandisit, aşağıdaki yan etkilerin yokluğu ile belirlendiği üzere.
William Parker, Randy Bollinger ve Duke Üniversitesi'nde meslektaşları ek hastalık bağırsakların geri kalanından bu bakterileri temizler yararlı bakteriler için bir sığınak olarak hizmet veren, 2007 yılında önerdi. Bu öneri bağışıklık sisteminin mimarisi de dahil olmak üzere apendiksin birçok tanınmış özellikleri ile birlikte, yararlı bağırsak bakterileri gelişimini destekler, konumu sadece gıda normal tek yönlü akış altında ve nasıl yeni bir anlayış üzerine kuruludur kalın bağırsakta mikroplar ve bağışıklık dokusu bol miktarda ile ilişkisi. Winthrop Üniversitesi Hastanesi'nde gerçekleştirilen araştırma bir ek olmadan bireylerin "Clostridium difficile" nüks olması daha muhtemel dört kat olduğunu gösterdi. ek, bu nedenle, Commensal için "güvenli ev" ("iyi") bakteri gibi hareket edebilir. Bağırsak florasının bu rezervuar sonra dizanteri ya da kolera bir butik aşağıdaki sindirim sistemini yeniden doldurmak için hizmet verebilir.
Klinik önemi.
(insanlarda) ekinde en yaygın hastalıkları apandisit ve karsinoid tümörler (apendiks karsinoid) bulunmaktadır. Ek kanser yaklaşık 1 tüm gastrointestinal maligniteler 200'de oluşturmaktadır. Nadir durumlarda, adenomlar da mevcuttur.
Apandisit.
Apandisit (veya epityphlitis) apendiks inflamasyonu ile karakterize bir durumdur. Ağrı genellikle embriyonik midgut parçası olarak EK gelişimine karşılık, karın ortasında başlar. Bu ağrı genellikle sıkıcı, kötü lokalize, visseral ağrıdır.
Inflamasyon ilerledikçe, ağrı periton iltihaplanır olarak, sağ alt kadranda daha net lokalize başlar. Bu periton iltihabı, ya da peritonit, ribaund hassasiyet sonuçları (basınç basınç kaldırılması ziyade başvurusu üzerine ağrı). Özellikle, McBurney bakış açısından, göbek anterior superior iliyak çekilen bir hat boyunca yol 1/3 sunuyor. Parietal periton yanı sıra, iltihaplı kadar Tipik olarak, nokta (cilt) ağrı mevcut değildir. Ateş ve bağışıklık sistemi yanıtı da apandisitin karakteristiktir.
Apandisit genellikle laparotomi veya laparoskopi yoluyla iltihaplı apendiksin çıkarılması gerektirir. Tedavi edilmezse eğer hala İşlenmemiş, apandis, ölüm şoku takiben, peritonit yol delinmesine ve edebilir.
Cerrahi.
apendiks cerrahi olarak çıkarılması bir apendektomi veya apendektomi denir. Bu kaldırma normalde hastanın akut apandisit hastası bir acil prosedür olarak yapılır. Cerrahi aletlerle yokluğunda, intravenöz antibiyotikler geciktirmek ya da sepsis başlamasını önlemek için kullanılır. Bazı durumlarda, apandisit, tamamen çözmektedir; daha sık, ekte etrafında inflamatuar kitle oluşturur. Bu ameliyat için rölatif kontrendikasyon olduğunu.
ek ayrıca nörojenik mesane olan kişilerde, Mitrofanoff prosedür olarak bilinen bir operasyonda, bir efferent idrar kanalı yapımında kullanılır.
ek ayrıca felç bağırsaklarda veya büyük rektal sfinkter problemleri olan çocuklarda iki nokta üst üste erişmek için bir araç olarak kullanılmaktadır. ek deri yüzeyine ve daha sonra uygun bir solüsyon kullanılarak bir kateter takın ve kolayca (normal defekasyon ile) kolon dışarı yıkayabilirsiniz çocuk / ebeveyne dışarı getirilir.
Tarihi.
Arizona State Üniversitesi'nden Dr. Heather F. Smith açıkladı:
Son zamanlarda ... bağırsak bağışıklık gelişmiş bir anlayış toplumlarda mide-bağırsak enfeksiyonu zamanlarında florasını koruyarak, simbiyotik bağırsak mikropların için güvenli evi olarak memeli çekal ekinde belirgin bir işleve işaret biyolojik ve tıp biliminde güncel düşünce ile birleşti Modern tıbbın olmadan. Bu işlev, potansiyel ekte evrimi ve bakımı için bir seçici güçtür.
Çekal-ekleri üç morfotipler esas çekum şekline göre memeliler arasında tanımlanabilir: yuvarlak veya kese gibi çekum ayrılan ayrı bir eke (birçok primat türünde olduğu gibi), uzun bir tepesinde yer alan bir ek ve (tavşan gibi, daha fazla kanat ve Cape kumul köstebek sıçan) hacimli çekum ve (wombat gibi) belirgin bir çekum yokluğunda bir ek. Buna ek olarak, uzun, dar ek benzeri yapıların, ya (Yumurta koyan olduğu gibi) görünür çekum eksikliği ya da (Koalanın gibi) çekum ve Ek-benzeri bir yapı arasında belirgin bir birleşme eksikliği, memelilerde bulunur. Bir çekal ek en az iki kez bağımsız gelişti, ve görünüşe göre dünyanın geri kalanında Avustralyalı keseli ve plasentalı arasındaki morfolojisi yakınsama başka örneğini teşkil etmektedir. Ek görünüşte pek çok türleri kayıp edilmiş olmasına rağmen, aynı zamanda, en az bir dalının fazla 80.000.000 yıl boyunca muhafaza edilmiştir.
Daha yeni bir çalışmada, ek, en az 32 kez (ve belki de birçok 38 olarak kat) gelişmiştir ve en fazla altı kez kaybolmuş bulunmuştur. Bu çekal ek birçok durumda seçici avantaja sahip ve körelmiş doğaya karşı şiddetle savunuyor düşündürmektedir. Ekte bu karmaşık evrimsel tarihi, çeşitli takson kendi evrimsel oranında büyük bir heterojenite ile birlikte, bu tekrarlayan özelliği olduğunu göstermektedir.
Böyle bir fonksiyon, ishal yaygın olabilir modern sağlık ve sağlık uygulama, eksik kültür içinde yararlı olabilir. Akut ishal şimdi gelişmekte olan ülkelerde hastalığa bağlı ölüm (Bill ve Melinda Gates Vakfı tarafından özetlenen veriler) dördüncü önde gelen nedenidir 2001 gösterisinde Dünya Sağlık Örgütü tarafından toplanan gelişmiş ülkelerde ölüm nedenine Güncel epidemiyolojik veriler. Diğer ölüm önde gelen nedenlerinden İki sınırlı ya da hiç seçim baskı oluşturmuştur bekleniyor.
