Elektromanyetik spektrum
<br>
elektromanyetik spektrum elektromanyetik radyasyonun tüm olası frekans aralığıdır. Bir nesnenin "nin" elektromanyetik spektrum "" farklı bir anlam taşımaktadır ve bunun yerine yayılan ya da belirli bir nesne tarafından emilen elektromanyetik radyasyonun karakteristik dağılımıdır.
elektromanyetik spektrum böylece bir atom büyüklüğündeki bir kısmını aşağı binlerce kilometre dalga boyları içeren, kısa dalga boylu (yüksek frekans) sonunda gama radyasyon Modern radyo iletişim için kullanılan düşük frekanslarda aşağıdaki uzanır. kısa dalga boyu sınırı Planck uzunluğu civarında olduğu düşünülmektedir iken uzun dalga boyları için sınır, evrenin kendisinin boyutudur. Geçen yüzyılın ortalarına kadar bu spektrum sonsuz ve sürekli olduğunu çoğu fizikçiler tarafından inanılıyordu.
Elektromanyetik spektrumun çoğu parçaları incelemek ve konuyu karakterize yolları olarak, spektroskopik ve diğer tarama etkileşimleri bilim kullanılmaktadır. Buna ek olarak, spektrumun çeşitli yerlerinden gelen radyasyon iletişim ve üretim (daha uygulamalar için elektromanyetik radyasyon bakınız) için diğer birçok kullanımları buldu.
Elektromanyetik spektrum keşif Tarihi.
Tarihin büyük bölümünde, görünür ışık elektromanyetik spektrumun bilinen tek bir parçası oldu. Eski Yunanlılar hafif düz çizgiler gitti ve yansıma ve kırılma dahil olmak üzere bazı özelliklerini, incelenen tanıdı. Yıllar boyunca ışık çalışma devam etti ve 16. ve 17. yüzyıllarda bir dalga veya bir parçacığın ya da ışık kabul çakışan teoriler vardı.
William Herschel kızılötesi ışınım keşfetti görünür ışık dışındaki elektromanyetik radyasyon ilk keşfi, 1800 yılında geldi. O bir prizma tarafından ışık bölünmüş yoluyla bir termometre hareket ettirerek farklı renk sıcaklığını inceliyordu. O en yüksek sıcaklık kırmızı ötesinde olduğunu fark ettim. O, bu sıcaklık değişimi nedeni görülebilir olamazdı ışık ışını bir tür olurdu "kalorifik ışınları" etmek olduğunu teorize. Gelecek yıl, Johann Ritter yelpazenin diğer ucunda çalıştı ve o "kimyasal ışınları" görünür menekşe ışık ışınları benzer davrandım (bazı kimyasal reaksiyonları kaynaklı görünmez ışık ışınları) dediği fark, ancak yelpazenin içinde bunların ötesinde idi. Daha sonra ultraviyole radyasyon yeniden adlandırıldı.
Michael Faraday şeffaf bir malzeme ile hafif seyahat, kutuplaşma (Faraday etkisini görmek) bir manyetik alana tepki verdiğini fark edince Elektromanyetik radyasyon, ilk 1845 yılında elektromanyetizma ile bağlantılı edilmişti. 1860'larda sırasında James Maxwell elektromanyetik alan dört kısmi diferansiyel denklemler geliştirmiştir. Bu denklemlerin iki alanda olasılığını ve davranışlarını, dalgalar öngördü. Bu teorik dalgaların hızı incelendiğinde, Maxwell onlar ışık bilinen hızı hakkında bir hızda seyahat gerekir fark etti. Değer Bu şaşırtıcı tesadüf kendisi elektromanyetik dalganın bir türüdür ışık çıkarsama yapmak için Maxwell açtı.
Maxwell denklemleri, tüm ışık hızında yolculuk, elektromanyetik dalgaların frekans sonsuz sayıda öngördü. Bu, tüm elektromanyetik spektrumun varlığının ilk belirtisi oldu.
Maxwell'in tahmin dalgaları teoride belli bir tip sıradan bir elektrik devresinde ücretleri salınan tarafından oluşturulan olabilir kızılötesi ile karşılaştırıldığında çok düşük frekanslarda, dalgalar dahil. Maxwell denklemlerini kanıtlamak ve 1886 yılında, Heinrich Hertz oluşturmak ve şimdi radyo dalgaları ne denir tespit etmek için bir aparat inşa fizikçi gibi düşük frekanslı elektromanyetik radyasyon tespit çalışılıyor. Hertz dalgaları bulundu ve onlar ışık hızında seyahat olduğunu (kendi dalga boyunu ölçmek ve bunların sıklığı ile çarpılarak) anlaması mümkün oldu. Hertz, aynı zamanda, yeni radyasyonun hem yansıyan ve ışık gibi, aynı şekilde, farklı dielektrik ortam tarafından kırılan edilebileceği gösterilmiştir. Örneğin, Hertz ağacı reçine yapılmış bir lens kullanarak dalgaları odaklanmak mümkün oldu. Daha sonraki bir deneyde, Hertz Benzer üretilir ve mikrodalgaların özellikleri ölçüldü. Dalgaların Bu yeni tip kablosuz telgraf ve radyo gibi buluşların önünü açmıştır.
1895 yılında Wilhelm Röntgen yüksek gerilime maruz boşaltılmış bir tüp ile bir deney sırasında yayılan radyasyon, yeni tip bir fark. O, bu radyasyonlar X-ışınları olarak adlandırılan ve insan vücudunun parçaları yoluyla seyahat başardık ama yansıyan ya da kemikler gibi yoğun madde tarafından durduruldu olduğunu bulmuşlardır. Çok geçmeden, çok kullanır tıp alanında kendileri için bulundu.
elektromanyetik spektrumun son kısmı, gama ışınlarının bulunması ile dolduruldu. 1900 yılında Paul Villard o bilinen ilk alfa ve beta parçacıkları benzer parçacıkların oluşan düşünce radyasyon yeni bir tür tespit zaman radyum radyoaktif emisyon okuyan, ama ya çok daha fazla nüfuz olmanın gücü ile oldu. Ancak, 1910 yılında, İngiliz fizikçi William Henry Bragg gama ışınları elektromanyetik radyasyon değil, parçacıklardır ve bu göstermiştir 1914 yılında, o da ücret alfa ve beta ışınları temelde farklı olduğunu fark edince 1903 yılında onları gama ışınları adını vermişti Ernest Rutherford ( ) ve Edward Andrade onların dalga boylarını ölçüldü ve gama ışınları X-ışınları, ama daha kısa dalga boylarına ve yüksek frekanslarda benzer olduğunu bulmuşlardır.
Yelpazenin aralığı.
Elektromanyetik dalgalar, genellikle aşağıdaki üç fiziksel özellikleri herhangi biri tarafından açıklanmıştır: Frekans "f", dalga boyu λ veya foton enerjisi "E". Frekanslar iyonize yıldızlararası ortamda (~ 1 kHz) yerel plazma frekansı aşağı (1 GeV gama ışınları) den astronomi aralığında gözlemlenen. Gama ışınları atomlu boyutu fraksiyonları çok kısa dalga boylarına sahiptir, böylece spektrumunun ters ucunda dalga boyları sürece evrenin olabildiğince ise dalga boyu, dalga frekansı ile ters orantılıdır. Foton enerji dalga frekansı ile doğru orantılıdır, yani radyo dalgası fotonlar (a femtoelectronvolt civarında) çok düşük enerjiye sahip iken gama ışını fotonları, (bir milyar elektron volt civarında) en yüksek enerjiye sahip. Bu ilişkiler aşağıdaki denklemlerle gösterilmiştir:
burada:
Elektromanyetik dalgalar madde ile bir ortam içinde mevcut olduğu her durumda, kendi dalga azaltılır. Bu her zaman açıkça ifade olmasa da elektromanyetik radyasyon dalga boyları olursa olsun onlar üzerinden seyahat ne orta, genellikle, "vakum dalga boyu" açısından cinsindendir.
Genellikle, elektromanyetik radyasyon, radyo dalgası, mikrodalga, Terahertz (veya alt milimetre) radyasyon, kızılötesi dalga boyu içine göre sınıflandırılır, görünür bölge ışık, ultraviyole, X-ışınları ve gama ışınları olarak algılanmaktadır. EM radyasyon davranışı kendi dalga boyuna bağlıdır. EM radyasyon tek atom ve moleküller ile etkileşim kurduğunda, onun davranış da taşıdığı kuantum (foton) başına enerji miktarına bağlıdır.
Spektroskopisi 700 nm 400 nm görülebilir aralıktan daha EM spektrumun çok daha geniş bir bölgeyi tespit edebilir. Ortak bir laboratuvar spektroskobu 2500 nm 2 nm dalga boylarında tespit edebilir. Nesnelerin, gazlar, ya da yıldızlı fiziksel özellikleri hakkında ayrıntılı bilgi cihaz bu tür elde edilebilir. Spektroskopi yaygın Astrofizikte kullanılmaktadır. Örneğin, bir çok hidrojen atomunun 21.12 sm bir dalga boyuna sahip olan bir radyo dalgası foton yayar. Ayrıca, aşağıdaki 30 Hz frekansları ve tarafından üretilen ve Astrofiziksel kaynaklardan tespit edilmiş olduğu kadar yüksek, belirli yıldız bulutsu ve frekansların çalışmasında önemli olabilir.
Spektrum bölgesel isimler için Gerekçesi.
Elektromanyetik radyasyon yelpazesinde farklı şekillerde madde ile etkileşime girer. Etkileşim bu tür bu radyasyonun farklı türleri sanki tarihsel farklı isimler, spektrumun farklı bölümlerine uygulanmış o kadar farklıdır. Elektromanyetik radyasyon, bu "çeşit" frekans ve dalga boyu bir miktar olarak sürekli bir dağılım oluşturmak beraber, bu tayfı, bu niteliksel etkileşimi farkları ile ilgili pratik nedenlerle bölünmüş kalır.
Radyasyon türleri.
Sınırlar.
Elektromanyetik spektrumun bölgelerinde (veya bantlar ya da tiplerde) bir tartışma aşağıda verilmiştir. Elektromanyetik spektrumun bantları arasında hiçbir kesin olarak tanımlanmış sınırlar olduğunu unutmayın; bunun yerine (görünür ışığın alt spektrumu olan) bir gökkuşağı bantları gibi birbirine solmaya. Her bir frekans ve dalga boyu (ya da her bir bant olarak) bir radyasyon bağlı spektrumunun iki bölgenin özelliklerinin bir karışımına sahip olacaktır. Örneğin, kırmızı ışık fotosentez ve görsel sistemin işleyişi sorumlu kimyasal mekanizmalarını iktidara yapmalıdır gerçekten heyecanlandırmak ve bazı kimyasal bağların enerji ekleyebilir ve bu kızılötesi radyasyon benzer.
Yelpazenin Bölgeler.
elektromanyetik radyasyon türleri geniş aşağıdaki sınıflara ayrılır:
Bu sınıflandırma, radyasyon tipi için karakteristik olan dalga boyunun artması için, gider.
Genel olarak, sınıflandırma şeması doğru olmakla birlikte, gerçekte elektromanyetik enerjinin komşu türleri arasında bazı örtüşme genellikle yoktur. İkincisi olmasına rağmen tam anlamıyla, örneğin, 60 Hz'de SLF radyo dalgaları alınabilir ve astronomlar tarafından incelenmiştir veya elektrik güç olarak telleri boyunca Kanallı olabilir, hiç değil elektromanyetik radyasyonun (yakın ve uzak alan bakınız).
X-ışınları ve gama ışınları arasındaki fark, kısmen kaynağa dayanmaktadır: X-ışınları atomik iç oldukça enerjik içeren elektronik geçişler tarafından oluşturulan ise nükleer bozunma veya diğer nükleer ve subnuclear / parçacık sürecinden oluşturulan fotonlar, her zaman, gama ışınları olarak adlandırılırlar elektronlar. Genel olarak, nükleer geçişler çok daha enerjik elektronik geçişler daha, bu nedenle gama ışınları X-ışınları daha enerjik, ancak istisnalar mevcuttur. Elektronik geçişlere benzer olarak, muonic atomu geçişleri de enerji fazla olsa bile, çok sayıda (77 daha az olduğu bilinir) vardır, oysa X-ışını üretmek için söz konusu olan, düşük enerjili bir nükleer geçişleri (örneğin, toryum, nükleer geçişi bir tanesidir muonic X-ışınları daha az enerjik milyon kat olmasına rağmen -229) ve, yayılan fotonlar hala nükleer kökenli nedeniyle gama ışınları denir.
Bilindiği EM radyasyon çekirdekten gelip kongre, daima "gama ışını" radyasyon denir evrensel, ancak saygı duyulur tek sözleşmedir. (Örneğin gama ışını patlamaları gibi) pek çok astronomik gama ışını kaynaklarının nükleer kökenli olduğu (yoğunluk ve dalga boyu hem) çok enerjik olduğu bilinmektedir. Oldukça sık, yüksek enerji fiziği ve tıbbi radyoterapi, nükleer gama ışınının daha yüksek enerji olduğu (> 10 MeV bölgede) çok yüksek enerji EMR, sevk edilmez ya X-ray veya gama ışını, ancak yerine jenerik terimi ile "yüksek enerjili fotonlar."
Belirli gözlenen elektromanyetik radyasyon düşer hangi spektrumun, bölge referans çerçevesi bağımlı (nedeniyle ışık için Doppler kayması), derdi tek gözlemci hareketli bir gözlemciye görünebilir yelpazenin bir bölgede böylece EM radyasyon olduğunu İlk göre ışık hızında önemli bir kısmını spektrumunun başka bir bölümünde olduğu. Örneğin, kozmik mikrodalga arka plan düşünün. Madde ve radyasyon zemin durumuna hidrojen atomlarının de-uyarma tarafından, ayrılmış zaman, üretildi. Bu fotonlar, elektromanyetik spektrumun ultraviyole (UV) bölümünde koyarak, Lyman serisi geçişler vardı. Şimdi bu radyasyon yavaş hareket gözlemciler için spektrumun mikrodalga bölgesinde koymak için yeterli kozmolojik kırmızı vardiya uğramıştır kozmos ile ilgili (ışık hızına kıyasla).
Radyo frekansı.
Radyo dalgaları, genellikle yüzlerce metre ila yaklaşık bir milimetre arasında değişen dalga boylarında (rezonans esasına göre) uygun büyüklükte antenler tarafından kullanılmaktadır. Bu modülasyon ile, veri iletimi için kullanılır. Televizyon, cep telefonları, kablosuz ağ ve amatör telsiz, tüm radyo dalgalarını kullanır. radyo spektrumunun kullanımı frekans tahsisi yoluyla birçok hükümet tarafından düzenlenir.
Radyo dalgaları, bir frekans bandı içindeki dalga amplitüdü, frekans ve faz bir kombinasyonunu değiştirerek bilgi taşımak için yapılabilir. EM radyasyonu bir iletken çarptığı zaman, bu iletken, çiftler kateder, ve heyecan verici tarafından iletken malzemeden elektron bu iletkenin yüzeyi üzerinde bir elektrik akımı indükler. Bu etki (deri etkisi) antenler kullanılır.
Mikrodalgalar.
süper yüksek frekans (SHF) ve mikrodalga son derece yüksek frekans (EHF) radyo dalgaları kısa tarafında bulunmaktadır. Mikrodalgalar tipik makul çaplı boru şeklindeki metal dalga kılavuzlarının istihdam etmek (milimetre cinsinden ölçülür) yeterince kısa dalgalar. Mikrodalga enerjisi klistron ve magnetron tüpler ve bu Gunn ve IMPATT aygıtları gibi katı hal diyotlar ile üretilmiştir. Mikrodalgalar sıvılar içinde bir dipol momentine sahip molekülleri tarafından emilir. Bir mikrodalga fırın içinde, bu etki, gıda ısıtmak için kullanılır. Bu termal ısıtma neden yapamaz yoğunluğu düzeyde olsa da düşük yoğunluklu mikrodalga radyasyon, Wi-Fi kullanılır.
Mikrodalga fırınlar tarafından kullanıldığı gibi hacimsel ısıtma, değil termal ısı akısı olarak, elektromanyetik malzeme ile enerji aktarır. Bunun faydası, daha homojen bir ısıtma ve düşük ısıtma zamanı; mikrodalgalar geleneksel ısıtma yöntemleri zaman% 1'den daha az malzeme ısıtabilir.
Etkin olduğunda, ortalama mikrodalga fırın, cep tıbbi cihazlar bulunanlara ve kötü yapılmış tüketici elektroniği olarak kötü korunmayan elektromanyetik alanlara yakın mesafeden parazite neden yeterince güçlüdür.
Terahertz radyasyon.
Terahertz radyasyon infrared ve mikrodalga arasındaki yelpazenin bir bölgedir. Yakın zamana kadar, aralık nadiren çalışıldı ve birkaç kaynaklar bant (alt milimetre dalgaları ya da sözde Terahertz dalgaları) yüksek sonunda mikrodalga enerjisi için var, ama bu tür görüntüleme ve haberleşme gibi uygulamalar artık ortaya çıkıyor. Bilim adamları ayrıca, yüksek frekanslı dalgalar elektronik donanımları etkisiz hale getirmek için düşman askerleri yönelik olabilir silahlı kuvvetler içinde Terahertz teknolojiyi uygulamak için arıyoruz.
Kızılötesi radyasyon.
(- 750 nm 1 mm) elektromanyetik spektrumun kızılötesi kısmı 400 THz kabaca 300 GHz gelen aralığını kapsar. Bu üç bölüme ayrılabilir:
Görünür radyasyon (ışık).
Frekans kızılötesi yukarıda görünür ışık geliyor. Tüm dalga boyları sayesinde tüm emisyon güç spektrumu entegre Güneş biraz görünür ışıktan daha kızılötesi yayar olduğunu göstermektedir rağmen Güneş, görünür bölgedeki pik güç yayar. Tanım olarak, görünür ışık İnsan gözü en hassas olan EM spektrumu bir parçasıdır. Görünür ışık (ve yakın kızılötesi ışık), tipik olarak emilir ve başka bir enerji seviyesine geçmek molekül ve atomların içindeki elektronların yaydığı. Bu eylem, insan vizyon ve bitki fotosentez altında yatan kimyasal mekanizmaları tanır. insan görme sistemi heyecanlandıran ışık elektromanyetik spektrumun çok küçük bir kısmıdır. Bir gökkuşağı elektromanyetik spektrumun optik (görünür) kısmını göstermektedir; (Görüldüğü olabilir eğer) kızılötesi sadece ultraviyole sadece menekşe ucunun ötesine görünen ile gökkuşağının kırmızı tarafına ötesinde yer olacaktır.
380 nm ve 760 nm'de (400-790 Terahertz) arasında bir dalga boyuna sahip elektromanyetik radyasyon, insan gözü tarafından algılanabilen ve görünür ışık olarak algılanmaktadır. Diğer dalga boylarında, özellikle de yakın kızıl ötesi (daha uzun 760 nm) ve ultraviyole (daha kısa 380 nm), aynı zamanda, bazen, insanlara görüş ile ilgili değildir, özellikle de hafif adlandırılır. Beyaz ışık görülebilir spektrumda farklı dalga boylarında ışık bir kombinasyonudur. Bir prizmadan beyaz ışık Passing 400 nm ile 780 nm arasında görülebilir spektrumda gözlenen ışık birkaç renk içine böler.
EM spektrumun görünür bölgede bir frekansa sahip radyasyon bir nesne, diyelim ki, bir kase meyve yansıyan ve sonra gözlerinizi grev, bu sahnenin görsel algı ile sonuçlanır. Beynin görme sistemi farklı tonları ve tonları içine yansıyan frekansları çok sayıda işler ve bu yetersiz anlaşılan psikofiziksel fenomen aracılığıyla, çoğu insan bir kase meyve algılarız.
En dalga boylarında, ancak, elektromanyetik radyasyon tarafından taşınan bilgileri doğrudan insan duyuları tarafından algılanmaz. Doğal kaynaklar yelpazesinde EM radyasyon üretmek ve teknoloji de dalga boylarında geniş bir yelpazede işleyebilirsiniz. Fiber optik ille spektrumun görünür kısmında (genellikle kızıl ötesi olan) 'de, bilgi taşıyan, ancak, ışık nakletmektedir. Modülasyon, radyo dalgaları ile kullanılana benzerdir.
Ultraviyole radyasyon.
Frekansta sonraki ultraviyole (UV) gelir. UV ışınlarının dalga boyu X-ışını daha görünür spektrumunun menekşe kenarına daha kısa, ancak daha uzundur.
(Yanındaki X-ışınlarına), çok kısa aralığında UV bile büyük ölçüde fiziksel davranışlarını değiştirerek, atomları (fotoelektrik etkisini görmek) iyonlaştırıcı yeteneğine sahiptir.
UV orta mesafeden, UV ışınları alışılmadık reaktif olmak molekülleri yapma, iyonize olamaz ama kimyasal bağları zarar verebilir. Güneş yanığı, örneğin, cilt kanseri ana nedenidir cilt hücreleri üzerinde orta menzilli UV radyasyonunun, yıkıcı etkilerinden kaynaklanır. Orta aralıkta UV ışınları onarılamaz çok güçlü bir mutajen hale timin dimerleri üreten hücreler kompleks DNA moleküllerini zarar verebilir.
Güneş potansiyel (orada yaşam için bazı koruma sağlayacak okyanus su) Arazi üzerinde en çok yaşamı yok edebilecek son derece kısa dalga boyu UV dahil olmak üzere önemli UV radyasyon (toplam gücünün yaklaşık% 10), yayar. Onlar yüzeye ulaşmadan Ancak, Sun'ın en zararlı UV dalga boyları çoğu atmosfer ve ozon tabakası tarafından emilir. ("Vakum UV" olarak adlandırılır) UV yüksek enerji (kısa dalga boyu) aralıkları havadaki basit iki atomlu oksijen, uzun dalga boylarında, azot tarafından emilir ve edilmektedir. Enerji orta aralığında UV en önemli 200-315 nm aralığında güçlü bir emiciliğe ozon tabakası ile bloke edilir, alt kısmı hava sıradan dioksijen ile absorbe edilmesi için çok uzundur. 315 nm ve görünür ışık (UV-A olarak adlandırılan) arasındaki UV çok düşük enerji aralığı atmosfer tarafından iyi bloke değildir, ancak güneş yanığı neden olmaz ve daha az biyolojik zarar verir. Ancak, zararsız değildir ve oksijen radikalleri, mutasyon ve cilt hasarı neden yok. Daha fazla bilgi için ultraviyole bakın.
X-ışınları.
UV sonra UV üst aralıkları da iyonize gibi, X-ışınları, gel. Ancak, bunların yüksek enerjilere, X-ışınları, aynı zamanda Compton etkisi ile madde ile etkileşime girebilir. Sert X-ışınları yumuşak X-ışınları daha kısa dalga boylarına sahiptir. Bazı emilimi en maddelerden geçebilir gibi, X-ışınları için kullanılan suyun bir kaç metre eşdeğer az kalınlıklarda nesneler 'aracılığıyla görmek'. Bu kategoride bir önemli kullanım tıpta tanısal röntgen görüntüleri (radyografi olarak bilinen bir süreç) 'dir. X-ışınları, yüksek enerji fiziği problar olarak yararlı olmaktadır. Astronomi, nötron yıldızları ve kara delikler etrafında toplanma diskleri sağlayacak X-ışınları, incelenmesi gereken yayarlar. X-ışınları da yıldızlı coronas yaydığı ve şiddetle bulutsu bazı türleri tarafından yayılır. Dünya'nın atmosferi 1000 santimetre veya 10 metre aynı alansal yoğunluğu cm2 başına 1000 gram alansal yoğunluğu, bir radyasyon kalkanı olduğundan Ancak, X-ışını teleskopları, astronomik X-ışınları görmek için Dünya'nın atmosferi dışında yerleştirilmesi gerekir su kalınlık. Bu (ve ayrıca astronomik Gama ışınları-aşağıya bakınız) hemen hemen tüm astronomik X-ışınları engellemek için yeterli olan bir miktardır.
Gama ışınları.
Sert X-ışınları gelip sonra 1900 Bunlar Paul Villard tarafından keşfedildi gama ışınları, kendi dalga boyu hiçbir tanımlanmış alt sınırı olan, en enerjik fotonlar vardır. Astronomi onlar ancak bu sadece Dünya atmosferinin dışında teleskoplarla yapılabilir X-ışınları olduğu gibi, yüksek enerjili nesneleri veya bölgeleri incelemek için değerlidir. Gama ışınları kendi nüfuz etme yeteneği ve radyoizotoplar bir dizi bunların üretimi fizikçiler sayesinde yararlıdır. Gama ışınları, aynı zamanda sterilizasyon için gıda ve tohum ışınlama için kullanılır ve tıpta zaman zaman radyasyon kanser tedavisinde kullanılmaktadır. Daha yaygın olarak, gama ışınları PET görüntüleri olan bir örnek, nükleer tıpta tanısal görüntüleme için kullanılır. gama ışınlarının dalga boyu Compton saçılımı ile yüksek doğruluk ile ölçülebilir. Gama ışınları, ilk ve çoğunlukla atmosfer tarafından daha sonra Dünya'nın magnetosphere tarafından engellenir.
