Habitat tahribi
Habitat tahribi doğal yaşam mevcut türlerin desteklemek için fonksiyonel yapamaz hale edildiği bir süreçtir. Bu işlemde, daha önce sitesi kullanılan organizmalar biyolojik çeşitlilik azaltılması, yerinden ya da imha edilir. Insan faaliyetleri ile habitat tahribi sanayi üretimi ve kentleşme için hasat doğal kaynakların amacına içindir. Tarım habitatları Takas habitat tahribi başlıca nedenidir. Habitat tahribi diğer önemli nedenleri madencilik, günlüğü, trol ve kentsel yayılma sayılabilir. Habitat tahribi şu anda dünya çapında türlerin yok olma birincil nedeni olarak sıralanır. Böyle aşağıda belirtilen istilacı türlerin tanıtılması, ekosistem besin tükenmesi ve diğer insan etkinlikleri olarak habitat parçalanması, jeolojik süreçlerin, iklim değişikliğinden veya insan faaliyetleri neden olabilir doğal çevresel değişim sürecidir.
terimleri "habitat kaybı" ve "yaşam azaltma" aynı zamanda su ve gürültü kirliliği gibi diğer faktörler, gelen habitat kaybı dahil olmak üzere, daha geniş bir anlamda kullanılmaktadır.
Organizmalar üzerindeki etkileri.
Bir yaşam tahrip edildiğinde popülasyonları düşmeye ve nesli daha olası hale gelir, böylece basit vadede, yaşam işgal bitkiler, hayvanlar ve diğer organizmalar azaltılmış taşıma kapasitesine sahiptir. Belki organizmalar ve biyoçeşitlilik için en büyük tehdit habitat kaybı sürecidir. (1986) Tapınağı tehlike altındaki kuş türlerinin% 82 anlamlı habitat kaybı tarafından tehdit olduğunu bulmuşlardır. Sınırlı aralıkları ile endemik organizmalar bu organizmalar dünyada başka hiçbir yerde bulunmayan başlıca nedeni en habitat tahribi etkilenen ve bu nedenle, kurtarma az şansı vardır. Birçok endemik organizmalar sadece kendi nesli ile sonuçlanan, belirli bir ekosistem içinde bulunabilir onların hayatta kalmak için çok özel gereksinimleri vardır. Extinction, ancak, habitat yıkılmasından sonra çok uzun nesli borç olarak bilinen bir fenomen gerçekleşebilir. Habitat tahribi aynı zamanda belirli organizma popülasyonlarının aralığını azaltabilir. Bu organizmalar nüfuslarının içinde ilgili organizmalar ya da farklı türlerin çiftleşme daha yüksek bir olasılık olurdu gibi bu, genetik çeşitlilik ve belki de infertil gençlerin üretim azalmasına neden olabilir. En ünlü örneklerinden biri bir zamanlar ülke genelinde bulundu Çin'in Dev Panda üzerine etkisi vardır. Şimdi sadece 20. yüzyılda yaygın ormansızlaşma sonucunda, ülkenin güney-batı parçalanmış ve izole bölgelerde buldu.
Coğrafya.
Biyolojik çeşitlilik hotspot dünyanın karasal türlerin yarısından fazlası içerebilir tüm noktaları birleştirilir endemik türler ve, yüksek konsantrasyonlarda özelliği başlıca tropikal bölgeleridir. Bu hotspot habitat kaybı ve yıkıma muzdarip.
Adalarda doğal yaşam ve yüksek insani nüfus yoğunluğu alanlarında çoğu zaten (WRI, 2003) tahrip olmuştur. Aşırı yaşam yıkımı acı Adaları Yeni Zelanda, Madagaskar, Filipinler ve Japonya'yı kapsayacak. Güney ve doğu Asya - özellikle Çin, Hindistan, Malezya, Endonezya, Japonya ve - ve Batı Afrika'da birçok alanda doğal yaşam için küçük bir oda izin derece yoğun insan nüfusunu var. Yüksek nüfuslu kıyı şehirlerine yakın deniz alanları da kendi mercan resifleri ve diğer deniz habitat bozulması karşı karşıya. Bu alanlar Asya ve Afrika'nın, Güney Amerika'nın kuzey kıyılarında ve Karayip Denizi ve ilişkili adaların doğu kıyılarını kapsar.
Tipik, el-ele gitmek habitat tahribi yüksek oranda karşılaşabilirsiniz sürdürülemez tarım veya istikrarsız hükümetlerin Bölgeler. Orta Amerika, Sahra-altı Afrika ve Güney Amerika'nın Amazon yağmur ormanları, tropikal bölgeleri sürdürülemez tarımsal uygulamaların veya devlet kötü yönetim ile ana bölgelerdir.
Yüksek tarımsal üretiminin Alanları habitat tahribi en yüksek ölçüde sahip olma eğilimindedir. ABD'de, yerli bitki az% 25 Doğu ve Midwest birçok yerinde kalır. Yüzölçümünün sadece% 15 tüm Avrupa'da insan faaliyetlerinden değiştirilmemiş kalır.
Ekosistemler.
Tropik yağmur ormanları habitat tahribine yönelik ilgi çok aldık. Başlangıçta dünya çapında var olan tropikal yağmur ormanları habitat yaklaşık 16 milyon kilometrekarelik itibaren, en az 9 milyon kilometre kare bugün kalır. ormansızlaşma oranı halen orijinal orman habitat yaklaşık% 1, her yıl bir kayıp eşittir, hangi yılda 160.000 kilometre karedir.
Diğer orman ekosistemleri tropikal yağmur ormanları kadar veya daha fazla tahribat olarak uğramış. Tarım ve günlük ılıman geniş yapraklı ormanlar ciddi rahatsız en az% 94 olması; Birçok eski büyüme orman standları nedeniyle insan faaliyetlerinin önceki alanın fazla% 98 kaybetti. Tropikal yaprak döken ormanlar, kuru temizlemek ve yanık tarım ve tropikal yağmur ormanları daha çiftçiliği sığır için daha uygundur kolaydır; dolayısıyla, Orta Amerika'nın en Pacific Coast kuru ormanların% 0.1'den daha az ve Madagaskar% 8'den az orijinal kapsam gelen kalır.
Ovalar ve çöl alanlar daha az bir ölçüde bozulmuş oylandı. Ilıman otlaklar, ovalara ve Shrublands, bodur ve yaprak döken ormanlar dahil dünyanın kurak, sadece% 10-20 biraz bozulmuş oylandı. Ama arazinin bu% 10-20 içerdiği insanlar çölleşme sürecinde çöllerine çevirdim mevsimsel kuru arazilerinin yaklaşık 9 milyon kilometre karedir. Kuzey Amerika tallgrass çayırlık, diğer taraftan, bu tarım dönüştürülmemiş olan geri kalan doğal ortamının en az% 3 sahiptir.
Sulak alanlar ve deniz alanları habitat tahribi yüksek düzeyde katlanmak zorunda. ABD'de sulak alanların% 50'den fazlası sadece son 200 yıl içinde tahrip edilmiştir. % 60 ve Avrupa sulak% 70 arasında tamamen tahrip edilmiştir. Hakkında deniz kıyı alanlarının beşte biri (% 20) yüksek insanlar tarafından değiştirilmiştir. Mercan resifleri beşte biri de tahrip edilmiştir ve başka beşinci ciddi aşırı avlanma, kirlilik ve istilacı türler tarafından bozulmuş olmuştur; Filipinler'in mercan resifleri% 90, tek başına tahrip olmuştur. Son olarak, 35 yılı aşkın% mangrov ekosistemleri, dünya çapında tahrip olmuştur.
Doğal nedenler.
Böyle volkanizma, yangın ve iklim değişikliği gibi doğal süreçlerle Habitat tahribi de fosil kayıtlarında belgelenmiştir. Bir çalışmada Euramerica tropikal yağmur ormanları habitat parçalanması 300 milyon yıl önce amfibi çeşitliliği büyük bir kaybına yol açtı ama aynı zamanda kurak iklim sürüngenlerin arasında çeşitlilik bir patlama mahmuzlu olduğunu göstermektedir.
İnsan nedenler.
İnsanlarda neden Habitat imha tarım için arazi, kentsel yayılma, altyapı geliştirme dönüşüm ve toprak özelliklerine, diğer antropojenik değişiklikleri içerir. Habitat bozulması, parçalanması ve kirlilik mutlaka habitat açık yıkımını içeren, henüz yaşam çöküşü yol açmaz insanlar neden habitat tahribi yönleri vardır. Çölleşme, ormansızlaşma ve mercan resifi bozulması bu alanlarda (çöller, ormanlar, mercan kayalıkları) için habitat tahribi belirli türleri vardır.
Geist ve Lambin (2002), tropikal ormanların yakın ve altta yatan nedenleri herhangi desenleri belirlemek için tropikal orman örtüsünün net kayıpların 152 vaka çalışmaları değerlendirildi. Her parametre önemli bir faktör olduğu içinde vaka çalışmaları yüzdeleri olarak vermiştir sonuçları, yakın olarak hangi bir nicel önceliklendirme sağlamak ve altında yatan nedenler en önemli idi. yakın nedenler tarımsal genişleme (% 96), altyapı genişlemesi (% 72), ve ahşap ekstraksiyon (% 67) geniş kategoriler halinde kümelenmiş bulundu. Bu nedenle, bu çalışmaya göre, tarım, orman dönüşüm tropikal ormansızlaşma sorumlu olan temel arazi kullanım değişikliği olduğunu. ekimi taşıma uzantısı (% 64), ticari ahşap çıkarma (% 52), kalıcı ekimi (% 48), sığır çiftlikleri (% 46), vites (eğik çizgi ve yanık): Belirli kategoriler belirli tropikal ormanların nedenleri içine daha fazla fikir ortaya (% 41), ev kullanımı (% 28) için geçimlik tarım (% 40), ve yakacak odun çıkarma. Bir sonuç (yeni yolların inşası dahil) ulaşım uzatma ormansızlaşma sorumlu en büyük tek faktör yakın iken ekimi değişen tüm dünya bölgelerinde ormansızlaşma birincil nedeni değil olmasıdır.
Sürücüler.
Yukarıda belirtilen faaliyetler habitat tahribi proksimal veya doğrudan nedenler aslında habitatı tahrip olmasıyla iken insanlar yaşam yok, neden bu hala tespit değil. habitatı tahrip insanları neden olan güçler Habitat imha "sürücüler" olarak bilinir. Demografik, ekonomik, sosyo-politik, bilimsel ve teknolojik ve kültürel sürücüleri tüm habitat tahribi katkıda bulunur.
Demografik sürücüler genişleyen insan nüfusu arasında; Zamanla nüfus artış hızı; uzamsal (kırsal karşı kentsel) belli bir alanda insanların dağılımı, ekosistem tipi ve ülke; ve yoksulluk, yaş, aile planlaması, cinsiyet ve belli alanlarda halkın eğitim durumunun etkilerini birleştirdi. Dünya çapında üstel insan nüfus artışı çoğu meydana veya biyoçeşitlilik noktaları yakındır. İnsan nüfus yoğunluğu insanların biyolojik çeşitliliği azaltarak büyük rol oynadığını tartışılmaz kanıt sağlama, 114 ülkede tehdit altındaki türlerin sayıları değişimin% 87.9 hesapları açıklayabilir. bu türler açısından zengin bölgelere insan nüfusunun ve insanların göç patlaması daha acil değil, aynı zamanda yerel insan çıkarlarıyla çatışmaya daha muhtemel değil, sadece koruma çabaları yapıyoruz. Bu tür alanlarda yüksek yerel nüfus yoğunluğu doğrudan eğitim ve aile planlaması eksik çoğu yerel halk, yoksulluk durumuna ilişkilidir.
Bir önceki bölümde anlatılan Geist ve Lambin (2002) çalışmasında itibaren, altta yatan itici güçler şöyle öncelik edildi (152 olgunun yüzde faktör önemli bir rol oynadı): ekonomik faktörler (% 81), kurumsal veya politika faktörler (% 78), teknolojik faktörler (% 70), kültürel ya da sosyo-politik faktörler (% 66) ve demografik faktörler (% 61). Ana ekonomik faktörler ticarileştirilmesi ve ulusal ve uluslararası talepleri ile tahrik edilir kereste pazarlarında (% 68), büyümesini dahil; Kentsel sanayi büyüme (% 38); arazi, işgücü, yakıt, ve kereste (% 32) için düşük yurtiçi maliyetler; ve esas olarak nakit bitkileri (% 25) ürün fiyatlarındaki artışlar. Kurumsal ve politika faktörleri resmi yanlısı ormansızlaşma arazi geliştirme (% 40), kolonizasyon ve altyapı iyileştirme (% 34) da dahil olmak üzere ekonomik büyüme üzerindeki politikalarını ve kara kökenli faaliyetler (% 26) için sübvansiyonlar dahil; mülkiyet hakları ve toprak mülkiyeti güvensizlik (% 44); Böyle yolsuzluk, kanunsuzluk, ya da kötü yönetim (% 42) olarak ve politika hataları. Ana teknolojik faktör savurgan günlük uygulamalarına yol açan ahşap sanayi (% 45), teknolojinin kötü uygulama oldu. Kültürel ve sosyo-politik faktörler geniş kategori içinde bireyler tarafından kamu tutum ve değerleri (% 63), birey / hane davranışı (% 53), orman ortamlarında (% 43) doğru kamu unconcern, eksik temel değerleri (% 36), ve unconcern vardır (% 32). İlk faktör bir sonucu - - Demografik faktörler nüfus yoğunluğu seyrek nüfuslu orman alanlarında (% 38) içine yerleşimciler kolonize ve büyüyen in-göç vardı bu alanlarda (% 25).
Süreci büyütebilir ormansızlaşma yakın ve altta yatan nedenler arasında geri bildirimler ve etkileşimler de vardır. Onunla-ve etkileşime to-ahşap (günlük) ve gıda pazarlarında büyüme neden yeni yerleşim ve daha fazla kişi kurulması, yol, çünkü yol yapımı, büyük geribildirim etkisi vardır. Bu pazarlarda büyüme, sırayla, tarım ve günlük endüstrilerinin ticarileştirilmesi ilerler. Bu endüstriler ticarileştirildi hale geldiğinde, genellikle geleneksel tarım ve günlük yöntemlerden daha yaşam daha kötü olan büyük ya da daha modern makineler kullanılarak daha verimli hale gerekir. Her iki şekilde de, daha fazla toprak ticari pazarlarda daha hızlı temizlenir. Bu ortak geribildirim örneği yakın ve altında yatan nedenler birbirleriyle olan ilgili ne kadar yakından gösterir.
Insan nüfusunun üzerindeki etkisi.
Habitat tahribi büyük ölçüde sel ve kuraklık, ürün kaybı, hastalığın yayılmasını ve su kirliliği gibi doğal afetler bir bölgenin güvenlik açığı artırmaktadır. Öte yandan, iyi yönetim uygulamaları ile sağlıklı bir ekosistem bu olayların şansı oluyor azaltacaktır, ya da en azından olumsuz etkileri azaltmak olacaktır.
Tarımsal arazi aslında çevredeki manzara imha muzdarip olabilir. Son 50 yılda, tarım arazisi çevreleyen habitat tahribi, dünya çapında erozyon, tuzlanma, sıkıştırma, besin tükenmesi, kirlilik ve kentleşme yoluyla tarım arazilerinin yaklaşık% 40 bozulmuş. Yaşam tahrip edildiğinde insanlar da doğal yaşam doğrudan kullanımlarını kaybedersiniz. Estetik gibi birdwatching olarak, avcılık ve balıkçılık, ve ekoturizm gibi eğlence kullanımları genellikle neredeyse bozulmamış yaşam güvenmek kullanır. Birçok kişi, doğal dünyanın karmaşıklığı değer ve dünya çapında doğal habitatların ve hayvan veya bitki türlerinin kaybı rahatsız.
Muhtemelen insanlar üzerinde böyle bir habitat tahribi sahip en derin etkisi çok değerli ekosistem hizmetlerinin kaybıdır. Habitat tahribi asit yağmurları, alg sahası sıklığını ve şiddetini artırdı ve balık nehirlere ve okyanuslara öldürür ve küresel iklim değişikliğine müthiş katkıda bulunmuştur azot, fosfor, kükürt, karbon ve döngüleri, değiştirdi. Kimin önemi daha fark hale gelmektedir Tek ekosistem hizmeti iklim düzenlemedir. Yerel ölçekte ağaçlar rüzgar çitlerini ve gölge sağlar; bölgesel ölçekte, bitki terleme yağmur suyu geri dönüşüme ve sürekli yağış tutar; küresel ölçekte, dünyanın dört bir yanından gelen bitkiler (tropikal yağmur ormanları özellikle ağaçlar) fotosentez yoluyla karbondioksit tecrit yoluyla atmosferdeki sera gazlarının birikmesi karşı. Azalmış veya habitat tahribi sonucu tamamen kaybolur Diğer ekosistem hizmetleri yönetimi, azot fiksasyonu, oksijen üretimi, tozlaşma, atık arıtma havza dahil (yani, aşağı ve zehirli kirletici maddelerin immobilizasyonu kırma) ve kanalizasyon veya tarımsal ikinci tur besin geri dönüşüm .
tropikal yağmur ormanları ağaçların kaybı yalnız oksijen üretmek ve karbondioksiti kadar kullanmak için dünyanın yeteneği önemli bir azalmasını temsil etmektedir. Bu hizmetler karbondioksit seviyelerini artırmak olarak daha da önem kazanmaktadır küresel iklim değişikliğine ana katkıda biridir.
Biyolojik çeşitliliğin kaybı doğrudan insanları etkileyebilir olmayabilir, ama birçok türün yanı sıra genel olarak ekosistemlerin çeşitliliğini kaybetme dolaylı etkileri çok büyüktür. Biyolojik çeşitliliğin kaybolduğunda, çevre ekosistemine değerli ve eşsiz rolleri sağlayan pek çok türün kaybeder. Çevre ve tüm sakinleri aşırı çevresel koşullardan kurtarmak için biyolojik çeşitlilik güveniyor. Çok fazla biyolojik çeşitlilik kaybolduğunda, böyle bir deprem, sel, ya da volkanik patlama gibi felaket bir olay bir ekosistem çökmesine neden olabilir ve insanlar Açıkçası muzdarip olacaktır. Biyolojik çeşitliliğin kaybı da insanların duyarlı tarımsal türler için gelecekteki hastalıkları veya kanser ve yeni dayanıklı ürün çeşitleri veya mevcut tedavi potansiyel yüksek getirili mahsul çeşitleri sağlayabilir biyolojik kontrol ajanları ve bitkiler olarak hizmet olabilirdi hayvanlar, ilaç ilaçlar kaybediyor demektir pestiside dirençli böcek ya da mantar, virüs ve bakteri virülan suşları.
habitat tahribi olumsuz etkileri genellikle kentsel nüfus daha doğrudan kırsal nüfuslarını etkilemektedir. Dünya çapında, yoksul insanların acı en az doğal yaşam kişi başına daha az doğal kaynakları demektir, henüz zengin insanlar ve ülkeler sadece doğal kaynakların kişi başına düşen pay daha fazla almaya devam etmek daha fazla ödemek zorunda çünkü doğal yaşam, tahrip edildiğinde.
Habitat tahribi olumsuz etkilerini görmek için başka bir yolu rahatsız bir alan tutmanın fırsat maliyeti bakmaktır. Bir başka deyişle, insanların ne belirli bir yaşam ellerinden alarak dışarı kaybediyor? Bir ülke tarım-kırpma satır orman arazisi dönüştürerek kendi gıda arzını artırabilir, ama bu tür temiz su, kereste, ekoturizm, ya da sel düzenlenmesi ve kuraklık gibi doğal kaynakları ya da hizmetlerini temin edebilir aynı arazinin değeri çok büyük olabilir Kontrol.
Outlook.
Küresel insan nüfusunun hızla genişlemesi önemli ölçüde dünyanın gıda ihtiyacını artırıyor. Basit mantık daha fazla insan daha fazla gıda gerektireceğini talimatını verir. Dünya nüfusu önemli ölçüde artar Aslında, tarımsal üretim önümüzdeki 30 yıl içinde, en az% 50 oranında artması gerekecektir. Geçmişte, sürekli yeni arazi hareketli ve topraklar küresel gıda talebi yatıştırmak için gıda üretiminde bir destek sağladı. Tarıma uygun tüm arazi fazla% 98 zaten kullanımda veya tamir edilemeyecek bozulmuş gibi bu kolay bir düzeltme artık, ancak, mevcut olacak.
yaklaşan küresel gıda krizi habitat tahribi önemli bir kaynak olacaktır. Ticari çiftçiler arazi aynı miktarda daha fazla gıda üretmek için umutsuz olmaya gidiyoruz, bu yüzden pazar talebini karşılamak için çevre için daha fazla gübre ve daha az endişe kullanacaktır. Diğerleri yeni arazi ararlar ya da tarıma diğer arazi kullanımları çevirecektir. Tarımsal yoğunlaşma çevre ve sakinleri pahasına yaygınlaşacaktır. Türler doğrudan habitat tahribi veya dolaylı olarak parçalanması, bozulması ya da kirlilik yoluyla kendi yaşam dışına itti edilecektir. Herhangi bir çaba dünyanın geri kalan doğal yaşam alanı korumak ve biyolojik çeşitlilik, doğal kaynakların, özellikle yeni tarım arazilerinin İnsanların artan talebe doğrudan yarışacak.
Çözümler.
Tropikal ormanların çoğu durumda, 03:57 altında yatan nedenler 02:58 yakın nedenleri ilerliyorsunuz. Bu tropik ormanların yok kontrol etmek için evrensel bir politika her ülkenin ormansızlaşmanın yakın ve altta yatan nedenlerin eşsiz kombinasyonu hitap mümkün olmaz demektir. Herhangi bir yerel, ulusal ya da uluslar arası ormansızlaşma politikaları yazılı ve uygulanır önce hükümet liderleri belirli bir bölge veya ülkenin yakın nedenleri ve ormansızlaşma altında yatan itici güçlerinden karmaşık kombinasyonu ayrıntılı bir anlayış edinmeniz gerekir. Bu kavram, Geist ve Lambin çalışma tropik ormansızlaşma ile ilgili birçok diğer sonuçları ile birlikte, kolayca genel olarak habitat tahribi uygulanabilir. Toplum liderleri yerine sadece yakın nedenlerini düzenleyen yerine, altta yatan itici güçleri ele alarak harekete geçmeliyiz. Daha geniş bir anlamda, yerel, ulusal ve uluslararası ölçekte hükümet organları aşağıdaki vurgulamak gerekir:
