İmparatorluk
Bir imparatorluk, ya bir hükümdarın (imparator, imparatoriçe) veya bir oligarşi tarafından devletler ve halklar (etnik gruplar) birleşik ve merkezi bir otorite tarafından yönetilen bir coğrafi geniş bir gruptur. Dönem "imparatorluk" Latince terim "imperium" türetilmiştir (Kural, bir komutla, otorite, kontrol, güç, yüce güç, tek egemenlik, askeri otoriteyi, bir egemenlik, bölge) (komutu) "imperare" dan.
Kenara geleneksel kullanımdan terimi "imparatorluk" da (örneğin, bir ulusötesi kurumlar), tek bir bireyin (siyasi patron) ya da bir grup tarafından kontrol edilen bir siyasi örgüt (siyasi patronları büyük ölçekli işletmenin tanımlamak için kullanılabilir ).
Bir imparatorluk siyasi yapısı kurulmuş ve iki şekilde korunabilir: (i) doğrudan fethi ve kuvvet ya da dolaylı fetih ve güç ile kontrol (ii) zorlayıcı olarak, hegemonik imparatorluğun ile kontrol toprak imparatorluk olarak. Eski yöntem daha haraç ve doğrudan politik kontrolü sağlar, henüz sabit garnizon askeri kuvvetlerini emer çünkü daha da genişlemesini sınırlar. İkinci yöntem daha az haraç ve dolaylı kontrolü sağlar, ama daha da genişlemesi için askeri güçlerini kâr. Bölgesel imparatorluklar (örneğin, Moğol İmparatorluğu ve Ortanca İmparatorluğu) bitişik alanlar olma eğilimindedir. terim, zaman zaman, daha gevşek yapılar ve daha dağınık ülkelerle birlikte deniz imparatorlukların veya thalassocracies (örneğin, Atina ve İngiliz imparatorlukları) uygulanmıştır. Empires krallıklar genellikle daha büyüktür.
Tanımı.
Bir imparatorluk siyasi ve / veya kültürel ve etnik imparatorluk (iktidar) etnik grup ve kültürden gelen farklı olan toplumlarda askeri hakimiyet ile çoklu etnik ya da çok uluslu bir devlettir. Bu gönüllü özerk devletlerin ve halkların oluşan geniş bir devlet olduğunu bir federasyon, aksine bulunmaktadır.
Fiziksel ve politik bir imparatorluk teşkil ne Tanımlar değişir. Bu emperyal politikaları ya da belirli bir politik yapıyı etkileyen bir durum olabilir. Empires tipik farklı etnik, ulusal, kültürel ve dini bileşenlerden oluşur.
Tom Nairn ve Paul James bu yönetimler olarak imparatorluklar tanımlayın:
bir veya ekonomi, siyaset ve kültür alanlarından daha fazla, onlar amacıyla bu alanlarda üzerinde geniş hegemonya bazı ölçü kazanmak onlar önceden veya verilen hukuki egemenliği var ve bunun üzerine toprak alanlar arasında iktidar ilişkilerini genişletmek ayıklanması veya değeri tahakkuk.
Bazen, bir imparatorluk gibi cetvel "imparator" unvanını kabul olduğu gibi, bir semantik yapı vardır. Bu hükümdarın millet mantıksal hiçbir ek bölge veya hegemonya olmasına rağmen, bir "imparatorluk" olur. İmparatorluğun bu formu örnekleri Orta Afrika İmparatorluğu veya Kore, yeni toprakları kazanıyor uzak, Japonya İmparatorluğu tarafından ilhak edilme eşiğine iken 1897 yılında ilan Kore İmparatorluğu, son resmi adını kullanmak için vardır. 20. yüzyılda imparatorlukların son Arasında Orta Afrika İmparatorluğu, Etiyopya, Vietnam, Mançuko, Alman İmparatorluğu ve Kore oldu.
Karasal imparatorluğun deniz analog thalassokrasi gibi Atinalı-egemen Attika-Delos Deniz Birliği olarak karasal vatan erişilebilir adalar ve kıyılar, oluşan bir imparatorluk olduğunu.
Özellikler.
Onlar yaygın olarak güçlü monarşiler başladı, ancak İmparatorluklar, devletlerin farklı türde kökenli. Atinalı İmparatorluğu, Roma İmparatorluğu ve İngiliz İmparatorluğu seçmeli himayesinde gelişti. Fransa bir yurtdışı imparatorluğu kalırken Brezilya İmparatorluğu, bir imparatorluk iki kez Fransız İmparatorluğu çağrıldığını Fransız Cumhuriyeti'nin çağrıldığını gelen geçiş olmuştur 1822 Fransa'daki Portekiz İmparatorluğu'nun ayrıldıktan sonra kendini ilan etti.
Birçok imparatorluklar politik birliğe doğru yenilmiş devletler dahil, askeri fetih sonucuydu. Bir devlet başka yollarla emperyal hegemonya kurmak olabilir. Zayıf bir devlet imparatorluğu haline ilhak isteyebilir. Bir örnek Attalos III'ün tarafından Roma İmparatorluğu'na Bergama bequest olduğunu. Prusya metropole yığışımıyla imparatorluk olarak Almanya'nın Birleşme Avusturya İmparatorluğu'ndan siyasi boşanma daha Alman devletlerinin daha az askeri fetih oldu. Askeri kahramanlık diğer devletleri ikna olması ve Avusturyalılar hariç olan, Prusya emperyal üyelik şartlarını dikte.
Siyaseten, bu hakim olmaya devam etmek, bir monarşi ya da imparatorluğun orijinal çekirdek topraklarında köklü bir oligarşi, ya tipik oldu. Hükümet otoritesi sömürge konularda hayati kontrol su kaynaklarının, tarafından tutulan ise, bu tür régimes hidrolik imparatorluklar çağrıldı.
Avrupalılar gibi sonunda "imperium" nin kriterleri herhangi bir siyasi yapı toplantısına uygulanabilir gevşek anlamlarından giden Qing Hanedanı ve Babür İmparatorluğu yanı sıra Maratha İmparatorluğu gibi Avrupa dışı monarşilerin için "imparatorluk" tayin uygulayarak başladı .
Bazı imparatorluklar toprak, siyasi-askeri, ekonomik ve gerçekler destek daha büyük boyut, kapsam ve güce sahip olarak kendilerini tarz. Bunun bir sonucu olarak, bazı hükümdarlar "imparator" (veya karşılık gelen çeviri: "Çar", "Empereur", "kaiser", vs.) unvanını ve onların devletleri adını "nin İmparatorluğu ..."
Mümkün olduğunda, imparatorluklar, siyasi yapısını güçlendirmek için, ortak bir din veya kültür kullanılır.
Emperyalizmin Tarihi.
Erken imparatorluklar.
Sargon Büyük (24 yüzyıl) tarafından kurulan Akad İmparatorluğu, erken büyük imparatorluktu. 15. yüzyılda, Thutmose III tarafından yönetilen Antik Mısır Yeni Krallık, Nubia ve Levant antik kenti-devletleri birleştiren üzerine antik Afrika'nın önemli gücüydü. organizasyonda Roma'ya karşılaştırılabilir ilk imparatorluk Assur İmparatorluğu (916-612 BC) idi. Medyan İmparatorluğu Pers topraklarında ilk imparatorluktu. 6. yüzyıl M.Ö., Assur İmparatorluğu yenmek için Babilliler ile ittifak ettikten sonra, Medler onun günün en büyük ve yaklaşık altmış yıl süren kendi imparatorluk kurmayı başardık. Bu deviren ve kısadan yerini kadar başarılı kapsamlı ve çok kültürlü Ahameniş İmparatorluğu (550-330 BC), Mezopotamya, Mısır, Orta Asya, Pakistan ve çok Yunanistan, Trakya, Orta Doğu, parçaları emilir Büyük İskender'in yaşadığı imparatorluk.
Maurya imparatorluğu 321-185 M.Ö. Mauryan hanedanı tarafından yönetilen eski Hindistan'da bir coğrafi geniş ve güçlü bir imparatorluk oldu. imparatorluk hızla Büyük İskender tarafından çekilmesinin ardından yerel güçlerin aksamalar yararlanarak, batıya orta ve batı Hindistan'da gücünü genişletti Chandragupta Maurya tarafından M.Ö. 322 yılında kurulmuştur. 320 M.Ö., maurya imparatorluğu tamamen İskender tarafından sol satraplar yenerek ve fetih yanı sıra kuzeybatı Hindistan'ı işgal etmişti. Bu Maurya hanedanı, dünyanın en tüm ekonomi görülmemiş bir üçte birini kontrol süresi (150 milyon insanın dışında tahminen 50 milyon) dünyanın en nüfusunun üçte birine ev sahipliği yapmıştır, dünyanın en büyük şehri içerdiği tahmin edilmektedir ve Megasthenes göre (İmparator Trajan altında Roma daha büyük olduğu tahmin Pataliputra) zaman, imparatorluk 600.000 piyade, süvari 30.000 ve 9.000 savaş filler bir askeri wielded.
Klasik dönem.
Batı Asya'da, terim "Pers İmparatorluğu" İslam öncesi ve İslam sonrası Pers farklı tarihsel dönemlerde kurulan İran emperyal devletleri gösterir. Doğu Asya'da, çeşitli Göksel imparatorluklar savaş dönemlerinde, iç savaş ve yabancı fetihleri ​​arasında periyodik olarak ortaya çıktı. Hindistan'da, Chandragupta Kuzeybatı Hindistan Mauryan İmparatorluğu'nun (günümüz Pakistan ve Afganistan) genişletti. Bu da Ashoka Büyük altında Budizm yayılması dönemi dahil. Çin'de, Han İmparatorluğu, Doğu Asya'nın en uzun ömürlü hanedan biri, kısa ömürlü Qin İmparatorluğu ile başlar. Makedonya Krallığı, İskender Büyük altında, Yunanistan'dan Northwestern Hindistan'a yayılmış bir imparatorluk haline geldi. İskender'in ölümünden sonra, onun imparatorluk bağımsız olmasına rağmen, kültür ve yönetimde onların benzerlikler sayesinde "Helenistik İmparatorluğu" olarak adlandırılan, Diadochi tarafından yönetilen dört ayrı krallıklar ayrılmıştır. Bu halef imparatorluklar sonuçta Roma İmparatorluğu emilir edildi.
Roma İmparatorluğu erken modern döneme kadar en kapsamlı Batılı imparatorluk oldu ve onların dilleri, kültürel değerleri, dini kurumlar, siyasi bölünmeler, kent merkezlerinde birçok olarak, Batı Avrupa ülkeleri üzerinde kalıcı bir etki bıraktı ve yasal sistemler izleyebilirsiniz onların Roma İmparatorluğu'na kökenleri. Dönem "" imperator '' aslında bir yüceltici bir anlam "komutan" iken komuta bir Magistra'nın gücüne atıfta Latince kelime "imperium", yavaş yavaş ", bir sulh etkili biçimde komutları uygulamak hangi bölge" anlamını almıştır. başlık savaşta galip generaller verildi. Böylece, bir "imparatorluk" gibi bir koloni, müşteri durumuna, ya da himayesi olarak devletin toprakları içinde yasal olarak değil, bu devletin doğrudan veya dolaylı olarak, kontrol altında bölgeleri içerebilir. Tarihçiler öncesi ve mutlak güç Augustus tarafından kabul edildikten sonra dönemleri tanımlamak için "Cumhuriyet Dönemi" ve Roma tarihinin "İmparatorluk Dönemi" kullanmalarına rağmen, kendilerini cumhuriyet olarak kendi hükümetine atıfta devam Romalılar ve Cumhuriyet döneminde, Cumhuriyetin tarafından kontrol toprakları "" Imperium Romanum "olarak sevk edildi." İmparatorun fiili yasal güç "konsolos" bürosuna tutarak elde edilen, ama o geleneksel "imperator" (komutanı) ve "princeps'in" (ilk adam ya, şef) başlıkları ile onurlandırıldı. Daha sonra, bu terimler kendi başlarına hukuki öneme sahip geldi; genel "" İmparator "çağıran bir ordu" Mevcut imparator otoritesine doğrudan meydan okuma oldu.
Fransa ve eski sömürgelerin hukuk sistemleri güçlü Roma hukuku etkilenmektedir. Benzer şekilde, Amerika Birleşik Devletleri üst ve alt yasama meclisleri ve tek bir kişi kazanılmış yürütme gücü, başkanla, Roma Cumhuriyeti esinlenerek bir model üzerinde kurulmuştur. "komutanı-in-chief" silahlı kuvvetlerin olarak cumhurbaşkanı, antik Roma başlıkları "imperator princeps" yansıtmaktadır. Erken İmparatorluk Dönemi'nde kurulan Roma Katolik Kilisesi, ve daha sonra resmi imparatorluk ilan ilk Hıristiyan misyonerleri faaliyetleri ile, Avrupa'ya yayıldı.
Post-Klasik dönem.
7. yüzyıl Arap İmparatorluğu olarak anılacaktır İslam İmparatorluğu'nun doğuşunu gördüm. Dört Halife Dönemi Arap Yarımadası genişletilmiş ve hızla fethetti Pers İmparatorluğu ve Bizans Roma İmparatorluğu'nun çok. Kuzey Afrika genelinde ve İber Yarımadası'nın içine genişletti Onun halefi devlet, Emevi Halifelik. Sonunda 13. yüzyılda Moğol İmparatorluğu tarafından boyutu aştı kadar 8. yüzyılın başında, o, o noktaya kadar tarihinin en büyük imparatorluğu haline gelmişti. 7. yüzyılda, Denizcilik Güneydoğu Asya 600 yıl büyüdü ve 15. yüzyıllar arasında hüküm sürmüş 13. Hindu-Budist Majapahit İmparatorluğu tarafından başarılı bir Budist thallasocracy, Srivijaya İmparatorluğu'nun yükselişine tanık oldu. Güneydoğu Asya anakara, Hindu-Budist Khmer İmparatorluğu Angkor kentinde odaklandı ve 13. yüzyıllarda gelen 9 gelişti. Khmer İmparatorluğu'nun dağılmasından sonra, Siyam İmparatorluğu 18. yüzyıllar boyunca 13 dan Birmanya ve Lan Chang Empires yanında gelişti. Doğu Avrupa'da, 917 yılı boyunca, Bizans İmparatorluğu (Tsars deniyordu) Bulgar yöneticilerin İmparatorluk unvanını kabul etmek zorunda kaldı. Bulgar İmparatorluğu geç 14. yüzyılda yıkılışına kadar Balkanlar'da önemli bir güç olarak kaldı.
Anda, Ortaçağ Batı, başlığı "imparatorluk" münhasıran kendilerini varisleri ve Roma İmparatorluğu'nun halefleri kabul devletlere uygulanan spesifik teknik bir anlamı vardı. Bunlar arasında Doğu Roma İmparatorluğu, Karolenj İmparatorluğu, büyük ölçüde Germen Kutsal Roma İmparatorluğu ve Rus İmparatorluğu'nun gerçek devamıydı Bizans İmparatorluğu idi. Oysa, bu devletlerin her zaman kelimenin modern anlamda imparatorlukların, coğrafi, siyasi ya da askeri profillerini sığmadı. Onların "imperium" meşrulaştırmak için, bu devletler, doğrudan Roma'dan "İmparatorluk" unvanını iddia etti. 800-1806 süren "sakrum Romanum imperium" (Kutsal Roma İmparatorluğu), münhasıran kavramış Hıristiyan beylikleri olduğunu iddia ve sadece ismen ayrı emperyal devlet oldu. Kutsal Roma İmparatorluğu ne çekirdek ne de çevre ülkelerle vardı her zaman olduğu gibi, merkezden yönetilen değil, bir merkez, siyasi-askeri seçkinler tarafından yönetilen değildi. Bu nedenle, Voltaire'in sözler Kutsal Roma İmparatorluğu "idi ne kutsal, ne Romalı, ne de bir imparatorluk" İtalyan, Fransız, Provençal, Lehçe, Flamanca, Hollandaca, ve Bohemya nüfus üzerinde Alman kural yok sayar derecede doğru olduğunu ve dokuzuncu yüzyıl Kutsal Roma İmparatorları çabaları (yani Ottonians) merkezi kontrol kurmak. Voltaire adlı "... ne bir imparatorluk" gözlem onun geç dönem için geçerlidir.
Dördüncü Haçlı Seferi Konstantinopolis'i fethetti sonra mağlup Bizans İmparatorluğu'nun torunları Anadolu'da iki küçük, kısa ömürlü imparatorluklar kuran ise 1204 yılında, Haçlılar, bu kentte Latin İmparatorluğu (1204-1261) kurdu: İznik İmparatorluğu (1204- 1261) ve Trabzon İmparatorluğu (1204-1461). Konstantinopolis İznik merkezli Bizans varisi devlet tarafından 1261 yılında geri alındı, yeniden kurulması, 1453 yılına kadar Bizans İmparatorluğu hangi zaman Türk-Müslüman Osmanlı İmparatorluğu (yaklaşık 1300-1918) tarafından, bölgenin en fethetmişti. Ayrıca, Doğu Ortodoks emperyalizmi Napolyon Savaşları sırasında 1806 yılında Kutsal Roma İmparatorluğu'nun çöküşü (1803-1815), Avusturya İmparatorluğu ile (Peter taç Aynı şekilde 1721 yılında Rusya'nın İmparatoru olarak büyük dek yeniden kurulan değildi 1804-1867), Avusturya-Macaristan İmparatorluğu (1867-1918) olarak yeniden ortaya çıktı, olan "miras" nin kaybedenlerden Orta ve Batı Avrupa imperium savaşları dedi.
Onüçüncü yüzyılda, Cengiz Han dünyanın en büyük bitişik imparatorluk olmak Moğol İmparatorluğu'nu genişletti. Cengiz Han'ın torunu, Kubilay Han, imparator ilan ve Pekin'de yaptığı imparatorluk başkenti kurulmuştur. Ancak, onun döneminde, imparatorluk, dört ayrı hanlıklar ayrılmıştır. Bununla birlikte, Moğol Barışı ortaya çıkması önemli ölçüde Asya'da ticaret ve ticaret hafifletti vardı.
Okyanusya, Tonga İmparatorluğu Modern döneme Ortaçağ gelen var yalnız imparatorluktu.
Sömürge imparatorlukları.
15. yüzyılda, sözde "Yeni Dünya" Avrupa iniş (birinci, Amerika ve daha sonra Avustralya) Ümit Burnu civarında ve güneydoğu Hint Okyanusu'na kıyısı Afrika kıyıları boyunca Portekizli seyahatleri ile birlikte, ispat Kıtanın Rönesans dönemi monarşiler için olgun fırsatlar eski Romalılar ve Yunanlılar olduğu gibi sömürgeci imparatorluklar kurmak. Eski Dünya, sömürgeci emperyalizm denendi ve Kanarya Adaları ve İrlanda üzerine kurulu. Bunlar fethedilen topraklar ve halklar yerine "de facto" emperyal toprakları ve deneklere göre, imparatorluğun "de jure" astları oldu. Böyle bir boyun eğdirme genellikle 19. yüzyılın sonlarında Avrupalı ​​sömürgeci emperyalist sistemin çöküşü ve erken ve 20. yüzyılın ortalarında lider, imparatorluk akılsızca gözardı olduğu "müşteri-devlet" kin ortaya çıkardı. Yeni Dünya'nın İspanyol keşif İngiltere, Portekiz, Fransa, Hollanda Cumhuriyeti ve İspanya başta olmak üzere birçok sefer yol verdi. 18. yüzyılda, İspanyol İmparatorluğu çünkü Amerika fethedilen toprakları alınan malların büyük bir kitlenin kendi yükseklikte oldu (Meksika, Amerika Birleşik Devletleri, Karayipler, Orta Amerika ve Güney Amerika'nın çoğu parça) ve Filipinler .
Modern dönem.
Fransız imparatorları Napoleon I ve Napolyon (Bkz: Premier İmparatorluğu, İkinci Fransız İmparatorluğu ve Fransız Sömürge İmparatorluğu) Her Fransa'da merkezli bir Batı emperyal hegemonya kurma girişiminde bulundu. Alman İmparatorluğu (1871-1918), başka bir "Kutsal Roma İmparatorluğu varisi", 1871 yılında ortaya çıktı.
Ashanti Krallığı (veya Konfederasyonu), aynı zamanda Asanteman (1701-1896), Ashanti, Ashanti Bölgesi'nin Akan insanların Batı Afrika devleti, Akanland günümüze Gana içinde. Ashanti (veya Asante) Batı Afrika'da güçlü, militarist ve son derece disiplinli insanlardı. Etkili strateji ve Avrupa ateşli erken benimsenmesi gelen askeri güç, kuzeyde Dagomba krallığı tarafından sınırlanmıştır gün Benin ve Fildişi Sahili sunmak için (günümüz Gana), merkezi Akanland uzanan bir imparatorluk yarattı ve Dahomey doğuda. Nedeniyle imparatorluğun askeri kahramanlık, sofistike hiyerarşi, sosyal tabakalaşma ve kültür, Ashanti imparatorluğu herhangi yerli Sahra Altı Afrika siyasi varlığın en büyük tarihyazımlarını biri vardı.
Sih İmparatorluğu (1799-1846) Hindistan'ın Pencap bölgesinde kurulmuştur. kurucusu, Ranjit Singh, öldü ve onun ordusu İngilizlere düştü imparatorluk çöktü. Aynı dönemde, (ayrıca Maratha Konfederasyonu olarak da bilinir) Maratha Konfederasyonu günümüz Hindistan'da bulunan bir Hindu devleti idi. Bu 1674-1818 var ve zirvede, imparatorluğun toprakları Güney Asya'nın çok kapalı. imparatorluk kurdu ve Shivaji konsolide edilmiştir. Babür İmparatoru Aurangzeb ölümünden sonra, Peshwas egemenliği altında büyük ölçüde genişletti. 1761 yılında, Maratha ordu imparatorluğun genişleme durdurdu Panipat Üçüncü Savaşı kaybetti. Daha sonra, imparatorluk, 1818 yılında Anglo-Maratha savaşları sırasında İngilizlere kaybolan devletler konfederasyonu bölündü.
İngiliz Kanada parça ve Onüç Koloni dahil, İngiliz Amerika oluşan toprakları kolonize Kuzey Amerika'da ilk imparatorluğu (1583-1783) kurdu. 1776 yılında, Thirteen Kolonileri Kıta Kongresi dolayısıyla Amerikan Devrimi başlayan İngiliz İmparatorluğu'ndan bağımsızlığını ilan etmişti. İngiltere Sanayi Devrimi ve İngiltere'nin İmparatorluk Century (1815-1914) izlemiştir İkinci Britanya İmparatorluğu (1783-1815), yükselişine yol açan sonraki keşif ile, Asya, Pasifik, ve daha sonra Afrika'ya yöneldi.
Imparatorluktan geçiş.
Zamanla, bir imparatorluk siyaset başka forma metamorphose edebilir. Zekâ için, Kutsal Roma İmparatorluğu, Roma İmparatorluğu'nun bir Alman yeniden anayasa, çeşitli siyasi yapıların (örneğin, federalizm) içine başkalaşıma ve nihayetinde, Habsburg egemenliği altında, Avusturya İmparatorluğu, çok farklı bir imparatorluk olarak kendini yeniden teşkil siyaset ve vaster uzantısı.
1918- (An otokratik imparatorluk (1979 yılında örneğin, Orta Afrika İmparatorluğu) bir cumhuriyet haline gelebilir, ya da bir çekirdek topraklarında (örneğin, Weimar, Almanya (1918-1919 düşürüldü emperyal sömürgeleri olan bir cumhuriyet) ve Osmanlı İmparatorluğu olabilir 1923)). Avusturya, Macaristan, Transilvanya, Hırvatistan, Slovenya, Bosna-Hersek, Çekoslovakya, Ruthenia cumhuriyetleri, krallıklar, ve iller: 1918'den sonra Avusturya-Macaristan İmparatorluğu'nun dağılması kurucu devletlere bölünmüş bir multi-etnik süper devlet bir örnektir , Galicia, "ark".
İkinci Dünya Savaşı (1939-1945) sonra, süreç yaygın sömürgesizleşme olarak tanındı. Fransız sömürge imparatorluğu bir Frankofon commonwealth metamorfize ise Britanya İmparatorluğu, Milletler gevşek, çok uluslu Commonwealth dönüştü. Kwang-Chou-Wan Fransız toprakları İngiliz yönetiminin 150 yıl sonra 1997 yılında Çin'e geri Hong Kong verdi 1946 yılında Çin'e geri verildi. Macau Portekiz toprakları Çin'in eyalet yapısına dahil değil 1999 Macau ve Hong Kong Çin'e geri verildi; onlar Çin Halk Cumhuriyeti Özel İdari Bölgeleri olarak hükümetin özerk bir sistem var.
Fransa hala koloni (Fransızca Guyana, Martinik, Reunion, Fransız Polinezyası, Yeni Kaledonya, St Martin, Saint-Pierre-et-Miquelon, Guadeloupe, TAAF, Wallis ve Futuna, Saint Barthelemy ve Mayotte) yönetir ve (Frankofon Afrika hegemonya uygular Böyle Çad, Ruanda, "vesaire") olarak 29 frankofon ülkelerde. Ondört Britanya Denizaşırı Toprakları İngiliz egemenliği altında kalır. Milletler Topluluğu Onaltı ülke Commonwealth alemlerinin olarak devlet kafalarını, Kraliçe Elizabeth II, paylaşır.
Çağdaş kullanımı.
Eş, "imparatorluğun" kavramı siyasi geçerlidir, ama her zaman geleneksel anlamda kullanılmaz. Örneğin, Japonya, çünkü ulusal siyasette Japon İmparatoru devam varlığının dünyanın tek kalan imparatorluğu olarak kabul edilir. İmparatorluk güç anlamsal referans rağmen, Japonya bu büyük ulus-devletlerinden biri haline 98.5 oranında etnik Japon olan 127 milyon kişilik bir nüfusa sahip homojen bir de jure anayasal monarşi.
"Amerikan İmparatorluğu" olarak Amerikan dış politikasının ve uluslararası davranış bazı yönlerini karakterize tartışmalı ama nadir değildir. Stuart Creighton Miller Realpolitik (bakınız Amerikan İstisnacılığı) hakkında masumiyet halkın duygusu o suretler üzerinden diğer ülkelere idare emperyal davranış beri ABD'nin popüler tanınmasını bozar ileri sürer. Bu suretler ABD desteği olmadan çökeceğini yurt zayıf, sağcı hükümetler vardı. Eski Cumhurbaşkanı G.W. Savunma Bush'un Bakanı Donald Rumsfeld, şunları söyledi: "Biz imparatorluklar istemeyen Biz emperyalist değiliz, biz olmuştur asla.". "... Bizim nüfus onlardan parça parça bunu kazanmak için yeterince gelişmiş olabilir dek": Bu ifade, doğrudan İspanyol imparatorluğunun yıkılışını beklerken 1780'lerde dedi Thomas Jefferson çelişmektedir. Buna karşılık, tarihçi Sidney Lens kuruluşundan itibaren, ABD'nin diğer milletleri hakim mevcut her türlü aracı kullandı savunuyor.
Avrupa Birliği Batı Avrupa ticaret bloku olarak 1993 yılında başladığından beri, o, kendi para birimi, Euro (1999) kuruldu ayrık askeri güçleri kurulmuş ve Doğu Avrupa ve Asya'nın bazı bölgelerinde sınırlı hegemonyasını icra etmiştir. Siyaset bilimci Jan Zielonka onun "Avrupalı", ekonomik, yasal ve siyasal yapılarını benimseyerek içine komşu ülkeleri coerces çünkü bu davranış emperyal olduğunu göstermektedir.
Michael Hardt ve Antonio Negri tarafından "İmparatorluk" (2000) adlı kitabında derlemede, Mehmet Akif Okur posits olduğu ABD'de 11 Eylül 2001 terör saldırılarından bu yana, güç dünyanın dengesini belirleyen uluslararası ilişkiler (politik, ekonomik, askeri) değiştirilmiştir. Bu değişiklikler "politik alan" yeniden territorrialisation yoluyla çağdaş dünyanın düzenini algıladıkları entelektüel (siyaset bilimi) eğilimleri, "klasik emperyalist uygulamalar" yeniden doğuşu include ("içeriden" vs "dış" ikilik, cf .) Diğer, uluslararası kuruluşlar, yeniden uluslararası ekonomi, ekonomik milliyetçilik, çoğu ülkede genişletilmiş kurma, nükleer silah yetenekleri çoğalması kasıtlı zayıflaması ve onun yerine bir devletin "sübjektif" algısını vurgulayan kimlik siyaseti Dünya, bir ulus olarak ve bir medeniyet olarak. Bu değişiklikler "Ulus Age of Empires" teşkil etmektedir; emperyal kullanım gibi, "ulus-imparatorluk", "küresel" güç bloklarının gelen jeopolitik gücün dönüşünü gösterir etmek "bölgesel" güç blokları (yani, bir "bölgesel güç" durumuna Rusya, ABD, "ark". üzerine merkezli) ve bölgesel çok devlet gücü ittifakları (yani, Avrupa, Latin Amerika, Güney Doğu Asya). Ulus-imparatorluk bölgecilik kendi (bölgesel) siyasi (sosyal, ekonomik, ideologic) üzerinde egemenlik, kültürel ve askeri küreleri iddia ediyor. Bir istikrarsızlaştırıcı hegemon, devrimci bir imparatorluk: US Birçok yönden, jeopolitik bestiary içinde işletmenin yeni bir tür olarak, olduğunu.
Imparatorlukların Timeline.
Aşağıdaki grafik denir imparatorluklar olmuştur yönetimlerin bir zaman çizelgesi gösterir. Hanedan değişiklikleri beyaz bir çizgi ile işaretlenir.
Ayrıca bakınız.
Listeler:
