Zorunlu lisans
Bir zorunlu lisans patent veya telif hakkı sahibi ödemesi ya da yasa tarafından belirlenen ya da tahkim bazı formu ile belirlenen karşı haklarının kullanımını lisansları öngörmektedir. Özünde, zorunlu lisans altında başka kullanmak isteyen bir birey veya şirket fikri mülkiyet hakları sahibinin rızası aranmaksızın yapabilirsiniz, ve lisans hakları sahibine bir dizi ücreti öder.
İngiltere patent kanunu uyarınca, zorunlu lisans yasal lisans farklıdır. Zorunlu lisans durumunda, oran müzakere edilecek bırakılır ise yasal lisansı altında oranı, kanunla tespit edilir.
Telif hakkı yasası.
Bir dizi ülkede telif hakkı yasası özel kullanımlar için telif eserlerin zorunlu lisans sağlar. Birçok durumda, zorunlu lisans altında bir telif hakkı iş için alınan ücret veya telif yerel yasalarla belirlenir, ama aynı zamanda müzakere tabi olabilir. Zorunlu lisans zorunlu lisans parametreleri içinde koşullarını sağlayan müzakere lisanslar yoluyla kurulabilir. Esasen zorunlu lisans yalnızca belirli bir şekilde ve belli bir sistem aracılığıyla telif hakları kapsamında kendilerine verilen özel haklardan yararlanmasını telif hakkı sahipleri sağlamak.
Bern Sözleşmesi.
Madde 11BIS (2) ve Madde 13 (1) Edebiyat ve Sanat Eserlerinin Korunmasına İlişkin Bern Sözleşmesinin uluslararası düzeyde zorunlu lisans için yasal dayanak sağlamaktadır. Onlar altında Bern Sözleşmesi koşulları üyeleri belirlemek veya münhasır haklar zorunlu lisans yoluyla, örneğin icra edilebilir hangi şartlar altında uygulayabilir belirtin. Bern Sözleşmesi üye devletlerin bazı özel haklar kendi ulusal yasaları icra edilebilir hangi koşullar altında belirlemek için ücretsiz olduğunu belirtmektedir. Zorunlu lisanslar gibi onlar adil tazminat yazarın hakkına halel gerektiğini gibi uygulandığında minimum gereksinimleri ayarlanması için onlar da sağlarlar.
Madde 11BIS (2) belirtmektedir:
"Bu bir önceki paragrafta belirtilen hakların kullanılması mümkün olabilecek hangi koşullar altında belirlenmesi Birlik ülkesinde yasama organlarına olacaktır, ancak bu koşullar reçete edilmiş ülkelerde sadece uygulanacaktır. Onlar olup olmamasına bakılmaksızın Hiçbir koşulda yazarın ahlaki haklar için zararlı olabilir, ne de anlaşmanın yokluğunda, yetkili makam tarafından tespit edilecektir, adil ücret elde etmek için onun sağ. "
Maddede geçen, "Yukarıdaki makale" 11BIS (2) Bu madde kurar 11BIS (1) 'dir:
"Edebi ve sanatsal eserlerin Yazarlar Yetkilendirerek münhasır hak sahibidir: (i) eserlerinin yayın veya işaretlerin kablosuz difüzyon başka yollarla kamuya bunların iletişimi, ses veya görüntü (ii) herhangi bir iletişim için tel veya bu iletişim asıl olandan başka bir kuruluş tarafından yapılan işin yayını, bir yeniden yayın yoluyla kamu, (iii) işaretlerle hoparlör veya diğer herhangi bir benzer cihaz verici, kamu iletişim, ses veya görüntüleri, işin yayını. "
Madde 13 (1) belirtmektedir:
Birliğin her ülke için, zaten ikinci tarafından yetkilendirilmiş olan bir müzik çalışması yazarı ve herhangi kelimelerin yazar, hangi birlikte müzik çalışmaları ile kayıt verilmiş münhasır sağda kendini rezervasyonları ve koşullar için uygulayabilir Bu tür kelimeler varsa birlikte, bu müzikal eserin ses kaydını yetki; ancak tüm bu rezervasyonlar ve koşulları, herhangi bir koşulda, onları empoze ve şunları yapamaz olan ülkelerde geçerlidir anlaşmanın yokluğunda, yetkili makam tarafından tespit edilecektir, adil ücret elde etmek için bu yazarların haklarına zarar olacaktır ".
Maddede belirtilen münhasır haklara ek olarak 11BIS (1) ve 13 (1) Bern Sözleşmesi, aynı zamanda bir haktir ücret hakkı olarak verilmemektedir nerede üyeleri belirlemek ya da durumlarda münhasır hakların kullanılmasına yönelik bu tür koşullar koyabilir öngörmektedir ve değil satış hakkı, ya da "droit de suite" (Madde 14ter) ve sanatçılar ve fonogram üreticilerin sözde "Madde 12 hakları" söz konusu örneğin yetki seçkin bir hakkı olarak. Bern Sözleşmesine Üyeler ayrıca belirlemek ya da ((2) Madde 9), ve "artık hakların durumunda üreme, örneğin hakkına ücret için sadece sağa münhasır hakkın kısıtlanması izin bu koşullar koyabilir "belirli münhasır hakların devrini hayatta genellikle yazarlar ya da performans için ücret bir hakkı, olduğunu.
Amerika Birleşik Devletleri.
Olmayan dramatik müzikal kompozisyonlar dahil olmak üzere Amerika Birleşik Devletleri telif hakları birkaç farklı zorunlu lisans hükümleri, kamu yayıncılığı, kablo sistemleri ile yeniden iletim, abonelik dijital ses iletimi ve internet radyosu gibi abonelik dijital ses iletimi vardır. daha önce ya da telif hakkı yetkisi altında, halka dağıtılan eğer 1976 Telif Hakkı Yasası'nın 115 altında olmayan dramatik müzikal kompozisyonlar için zorunlu lisans, bir kişinin bir müzik çalışmalarının yeni bir ses kaydı dağıtmak için izin verir sahibi. Zorunlu lisans kayıt sanatçının yorumuna bunu uyması için çalışmalarını yeniden düzenleyerek ayrıcalığına içeren yeni kayıt, önceki çalışmaları aynı olması gerekliliği yoktur. Bu sanatçının temel melodiyi ya da iş temel karakterini değiştirmek için izin vermez. Bu zorunlu lisans yararlanmak için kayıt sanatçı bildirimde ve telif ödemek zorundadır. Telif hakkı sahibi belirlemek mümkün ise bildirim, kayıt yapma otuz gün içinde ancak fiziksel kopyaları dağıtmadan önce, Telif Office, telif hakkı sahibine gönderilen veya gerekir. Telif hakkı ihlali teşkil edebilecek bu uyarıyı sağlamak için başarısızlık. Telif hakkı sahibine bildirimde ek olarak, kayıt sanatçı telif hakkı sahibi bir telif ödemek zorundadır. Bu telif üç telif telif yargıçlar tarafından ayarlanır. Zorunlu lisans biri yapmak ve bir dizi lisanslı için bir şarkı fiziksel kopyalarını dağıtmak için izin verir rağmen, altta yatan müzikal kompozisyon telif hakkı sahibi hala radyo üzerinden iş veya iletim kamu performansını kontrol edebilirsiniz. Altta yatan müzikal çalışmaları iyi bilindiği takdirde, iş gibi ASCAP, BMI, ya da SESAC gibi bir performans hakları örgütü aracılığıyla kamu performans için lisanslı olabilir.
Kayıt Telif Hakları Marybeth Peters, Ses Kayıtları Yasası Dijital Performans Sağ 1995 yürürlüğe girmesi öncesinde bölüm 115 lisans kullanımına göre ABD Telif Hakkı Bürosu yılda bu tür lisansların az 20 bildirimler alma ile, son derece nadir oldu. 2003 yılı itibariyle bu sayı daha yüksek iken, anlamlı Register tarafından kabul edilmedi, 214, yükseldi.
Patent.
Birçok patent hukuk sistemleri çeşitli durumlarda zorunlu lisans verilmesi için sağlamaktadır. 1883 Paris Sözleşmesi, her sözleşme Devlet zorunlu lisans verilmesi için yasal önlemleri alabilir sağlar. . Madde 5A (2) Paris Sözleşmesi'nin okur:
Tarihçi Adrian Johns göre, zorunlu lisans fikri "ataları geri onsekizinci yüzyıla izlenebilmektedir rağmen, 1830'larda ciddi bir önerme olarak ortaya çıkmış gibi görünüyor" ve 1850'lerde İngiliz karşıtı patent hareketi popüler oldu ve 1860'lardan. Daha yakın zamanlarda şiddetli bir tartışma alanı, sıtma, HIV ve AIDS gibi ciddi hastalıkların tedavisi için ilaç olduğunu olmuştur. Bu tür ilaçlar Batı dünyasında yaygın olarak kullanılan ve gelişmekte olan ülkelerde bu hastalıkların salgın yönetmek için yardımcı olacaktır. Ancak, bu tür ilaçlar gelişmekte olan ülkeler için çok pahalı ve genellikle patent ile korunmaktadır bulunmaktadır.
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, ABD Hükümeti ve müteahhitleri patent sahipleri Federal Alacaklarının Mahkemesi bir dava olmanın, yalnızca çare patent ihlal edebilir. Bu müteahhitler patent ihlal etmek ve Hükümet pahasına patent ihlali iddialarına karşı yüklenici savunmak için izin ABD Savunma Bakanlığı'nın politikasıdır. Savunma Bakanlığı dışındaki kurumlar tarafından bu hükmün kullanılması nadirdir. ABD Posta Servisi aracılığıyla 2001 şarbon saldırıları sırasında, ABD Hükümeti patent sahibi, Bayer, hükümete fiyat düşürmek olmasaydı, antibiyotik ilaç siprofloksasin için zorunlu ruhsat tehdit etti. Bayer fiyat indirdi ve hükümet tehdit aşağı çekildi.
Hindistan.
2012 yılı Mart ayında, Hindistan bugüne kadar ilk zorunlu ruhsat verilmiş. Lisans Sorafenib tosilat, Bayer tarafından patentli bir kanser ilacı Hint jenerik ilaç üreticisi Natco Pharma Ltd. verildi. Sivil toplum grupları bildirildi kararı memnuniyetle karşıladı.
Fikri Mülkiyet Hakları (TRIPs) Ticaretle Bağlantılı Yönleri Anlaşması.
Fikri Mülkiyet Hakları (TRIPs) Ticaretle Bağlantılı Yönleri Anlaşması aynı zamanda belirli bir zorunlu lisans verilmiş ise takip edilecektir hükümler ve bu tür lisans şartlarını belirler. Tüm önemli patent sistemleri TRIPs şartlarına uygun. zorunlu lisans sorunu için temel gereklilik girişimleri makul ticari şartlar altında bir lisans bir zaman makul bir süre boyunca başarısız olmalı elde etmek olduğunu. Zorunlu lisanslar ihraç edilebilir olan özel durumlar her patent sisteminin mevzuatta belirtilen ve sistemler arasında değişmektedir. Bir zorunlu lisans verilebilir durumlara bazı örnekler nerede patent topraklarında uzun süre çalışan eksikliği, bir patent hükümeti, başarısızlık veya yetersizlik tarafından finanse edilen buluşlar patentli bir ürün için bir talebi karşılamak için ve şunları Bir lisans vermek için reddetmesi yetersizlik önemli bir teknolojik ilerlemeyi yararlanmak için, ya da bir başka patent yararlanmak için yol açar. TRIPs da zorunlu lisans gereksinimleri, ulusal acil veya çok acil özel durumlarda ya da kamu ve ticari olmayan kullanım durumlarında, belirli durumlarda feragat edilebilir öngörmektedir. TRIPS Madde 31.f zorunlu lisanslar, yerel pazarlar için "baskın" denizaşırı üretilen ilaçlar almak için ülkelerin yeteneğini zorlaştırıyor bir gereklilik kullanılmasını gerektirir.
Doha Deklarasyonu.
Ciddi hastalıkların tedavisinde ilaçların zorunlu lisans Bu sorun sorunu tanınan ve bir çözüm bulmak için TRIPs konseyi gerekli Doha Deklarasyonu ile ele alındı. 17 Mayıs 2006 tarihinde Avrupa Komisyonu'nun resmi gazete yürürlüğe Doha Deklarasyonu hükümlerini getiren Yönetmelik 816/2006 yayınladı. Bu (belirli ülkelere ihraç edilmektedir sağlanan beyan şimdi Avrupa Birliği'nde, hem de deklarasyon zorunlu lisanslar patentli ilaçların üretimi için gelişmiş ülkelerde çıkarılacak olanak 2005 yılında bu uygulamaya Kanada'da yasal etkiye sahip olduğu anlamına gelir esas, en az gelişmiş ülkeler ve diğer bazı ülkelerin BM'nin listesinde olanlar daha az) bir yıl 745 US $ daha kişi başına düşen gelir olan. DTÖ üyesi olan bir halk sağlığı ihtiyaç varsa zorunlu ruhsat TRIPs anlaşması çerçevesinde hakkına sahiptir her ülkede - Ancak, bu sadece az gelişmiş ülkelere sınırlı olmadığı unutulmamalıdır. Bazı ülkeler sadece bu lisans sorunu değil seçin. Anlaşma metninde Gönderen: "Her üye bu tür lisansların verilmesi bunun üzerine gerekçesiyle belirlemek için zorunlu lisans verme hakkı ve özgürlüğü vardır."
