Planlanmış anıt
Birleşik Krallık'ta, planlanmış bir anıt yetkisiz değişikliğine karşı bir 'ulusal önemli' arkeolojik sit ya da tarihi bina, verilen korunmasıdır. yasal hasar ve tahripten miras varlıklarının korunması için kullanılan çeşitli mevzuat terimi 'atama' başlığı altında toplanmıştır. planlanan anıtların verilen koruma (şehir ve ülke planlama sistemi içinde kalan) listelenen binalar için kullanılan farklı bir yasadır Eski Anıtlar ve Arkeolojik Alanlar Yasası 1979 altında verilmiştir. Bir miras varlık nedeniyle tarihi arkeolojik, mimari ve sanatsal ilgi değerli tarihi çevrenin bir parçasıdır. Sadece bunlardan bazıları yeterince atama yoluyla ekstra yasal koruma için önemli olduğu değerlendirilecektir.
Yaklaşık 37.000 miras varlıkları temsil İngiltere'de yaklaşık 20.000 planlanan anıt vardır. İngiltere'de planlanan anıtların onbinlerce, en göze çarpmayan arkeolojik, ancak bazı büyük kalıntılar bulunmaktadır. 1979 Kanunu'na göre, bir anıt, bir konut olarak dolu bir yapıya, ibadet yeri olarak kullanılan ya da bir kural gibi Yasası 1973 Wrecks Korunması kapsamında korunan olamaz, işgal, koruma altındaki tarihi varlık olacaktır Bir binada olarak belirlenmiş.
planlanan anıtlar ilgili mevzuat.
Kanun sadece antik anıt ve planlanan anıt tanımlar rağmen Tarifeli Anıtlar İngiltere'de Antik Anıtlar ve Arkeolojik Alanlar Yasası 1979 yılında tanımlanmış olup, Galler ve İskoçya genellikle, bir zamanlanmış Antik anıt olarak adlandırılır. Bir anıt olabilir:
Kuzey İrlanda'da bunlar ayrı mevzuat çerçevesinde belirlenmiş ve (özel mülkiyetinde olanlar için) planlanan tarihi anıt ya da (kamu mülkiyetinde olanlar için) devlet bakımında bir anıt olarak adlandırılır.
Tarihi.
İlk Yasası Bu İngiltere ve Galler'de 28 siteleri (yasal koruma derecesi verildi 68 prehistorik bir başlangıç ​​listesini, belirlenen Antik Anıtlar Koruma Yasası 1882 olan antik eserlerin yasal koruma saklamak için (ki 3 Galler vardı ), İskoçya'da 22 ve 18 İrlanda'da). Bu, William Morris ve 1882 mevzuatın 1871 yılında Avebury satın almıştı John Lubbock, Meclis'e yönlendirileceksiniz edildi çeşitli önceki girişimleri takiben 1877 yılında kurulmuş olan Eski Binaları Koruma, Derneği tarafından yorucu temsil sonucuydu Wiltshire taş daire hayatta kalmasını sağlamak için.
düzenleme ile kurulan olarak Eski Eserler ilk Müfettişi, Augustus Pitt Rivers oldu. Bu noktada, İşlerin ilk Komiseri doğrudan yanıtlayan sadece müfettiş, planlanan siteler ölçme ve devlete siteleri sunmak için toprak sahiplerinin ikna yer aldı. hareket aynı zamanda bir site özel mülkiyet kalabilir hangi vesayet kavramını kurdu, ancak anıt kendisi vasi olarak devletin sorumluluğu haline gelmiştir. Özel mülkiyet ile devlet müdahalesinin bu düzeyde politik mümkün değildi Ancak mevzuat, toprak sahipleri mecbur değil. Eski Anıtlar Koruma Yasası 1900 ortaçağ anıtlar dahil mevzuat kapsamı genişletilmiştir. Basınç güçlü mevzuat büyüdü. 1907 yılında yaptığı konuşmada, Robert Hunter, National Trust Başkanı, sadece bir başka 18 siteler sadece Antik Anıtlar Konsolidasyon geçmesiyle mümkün hale modern anlamda 68 'Planlama' orijinal listesine eklendi edildiğini gözlemlenmiştir Act 1913
Pitt Rivers 1900 yılında öldüğünde hemen müfettiş olarak yerini aldı. Charles Peers, profesyonel mimar, iş unvanı 'Müfettiş' hala kullanımda 1913 yılında Başmüfettiş olma İşleri Dairesi 1910 yılında Müfettiş olarak atandı.
zamanlanmış bir anıt tayin süreci.
O yasadışı ilk 'tarifeli anıt rıza' almadan belirlenmiş bir alan içinde 'işlerin' büyük bir dizi üstlenmek yapar, çünkü zamanlama koruma sağlar. Ancak, arazi sahibinin mülkiyet hakkı başlığını ya da diğer yasal çıkarlarını etkilemez, ne de genel kamuoyunda kamu erişim herhangi yeni haklar veriyor. zamanlama işlemi otomatik olarak anıt kötü yönetiliyor ediliyor anlamına gelmez ya o tehdit altında, ne de anıtın herhangi bir ek yönetimini üstlenmek için yasal bir yükümlülük empoze etmez.
İngiltere ve Galler'de belirlenmesi için yetki olarak, yeniden Görevlendirme ve de-tayin planlanmış bir anıt Kültür, Medya ve Spor Dairesi Devlet Sekreteri (DCMS) aittir. Dışişleri Bakanı bu sitelerin listesi veya zamanlama, tutar.
atama işlemi ilk olarak 1970'lerde İskoçya ve Galler'de intikal ve şimdi sırasıyla İskoç Hükümeti ve Galler Meclisi tarafından oraya işletilmektedir. arkeoloji ve Britanya'da tarihi çevre sorumlu devlet organları şunlardır: İngilizce İngiltere'de Miras, Galler Cadw ve İskoçya'da Historic Scotland. uygulama ve izleme planlanan anıtlar için süreçler İngiliz Heritage tarafından İngiltere'de uygulanır; Galler Ulusal Meclisi adına Cadw tarafından Galler'de; Tarihi İskoçya tarafından İskoçya İskoç Bakanlar adına. Kuzey İrlanda sistem ayrı mevzuat tarafından yönetilir ve Kuzey İrlanda Çevre Ajansı tarafından işletilmektedir.
Planlanan anıtların Heritage koruma mevzuatı.
İngiltere karada ve su altında arkeolojik mirasını korumak için bir hukuk sistemi olması onu mecbur AB Valletta Anlaşması'nın imzacısı olduğunu. yasal hasar ve tahripten miras varlıklarının korunması için kullanılan atama mevzuatı vücut karmaşıktır, ve o zamandan beri birçok revizyon olmuştur 1882 yılına dayanmaktadır ve İngiltere hükümeti bile taslak olsa miras koruma mevzuatı reformu desteklemeye devam edeceğini belirtti Önerilen Miras Koruma Kanunu 2008 tek tarifeli anıtları ve binaları listelenmiş dahil 'kayıt' kredi krizi ile başa çıkmak için önlemler için parlamento yasama programda yer açmak için terk edildi.
zamanlama sistemi hantal olarak bazıları tarafından eleştiriliyor. İngiltere ve Galler'de aynı zamanda bir anıt neyin sınırlı bir tanımı vardır. Böyle ritüel manzara, savaş ve çakmaktaşı scatter gibi özellikler programa zordur; İskoçya'da son değişiklik (aşağıya bakınız) "herhangi bir site ... herhangi bir şey içeren veya önceki insan faaliyeti kanıtlamaktadır şeylerin grup," kapsayacak şekilde tanımını genişletmiştir.
mevzuatın geniş korunur nasıl tarihi yerler açıklayan terminoloji miras varlığın türüne göre değişir anlamına gelir. Savaş, park ve bahçeler "kayıtlı" iken anıtlar, binalar "belirtilen" olan "planlanan" vardır, ve tarihi batıkları "korumalı" vardır. Tarihi kentsel mekanlar "koruma alanları" olarak atama yoluyla koruma alırsınız ve tarihi manzara Milli Parklar ve Üstün Doğal Güzellik (AONB) mevzuatına Alanları ile belirlenir. Buna ek olarak, İngiltere'de alanları da Dünya Mirası olarak korunmaktadır vardır.
Karışıklığa eklemek için, bazı miras varlıkları listelenmiş binalar ve anıtlar planlanan (örn Dunblane Cathedral) her ikisi de olabilir. Dünya Mirası Alanları, koruma alanları ve korunan peyzajlar da planlanan anıtları ve listelenen binaları hem de içerebilir. Bir miras varlık hem tarifeli ve listelenen durumlarda, listeleme mevzuat hükümleri birçok disapplied (örneğin Koruma ilanlar Bina ile ilgili olanlar).
İngiltere, İskoçya ve Galler'de, anıtların korunması, aynı zamanda Bölüm 12 şartları altında bir Velayet Anıtı olarak sınıflandırmak, devlet mülkiyetine anıtı alarak ya da vesayet altında yerleştirerek, zamanlama gelen ek ya da ayrı ayrı, başka bir işlem tarafından verilebilir 1979 Yasası (İngiltere Ulusal Miras Yasası 1983 ile değiştirilen ve benzeri gibi Tarihi Çevre (Değişiklik) (İskoçya) tarafından Yasası 2011 (referans aşağıda)) (St. Andrews, örneğin Aziz Kural Kilisesi). Uygun ulusal miras vücut onu korur ve (genellikle) halka açar iken sahibi, mülk korur ikinci anlamı. 1979 yasasının yürürlüğe girmesinden on Vesayet tüm anıtlar otomatik olarak 'programına' alındı.
Tarihi batıklar Wrecks Yasası 1973 Koruma altında korunabilir rağmen üç denizcilik siteleri planlanan antik eserlerin olarak atanmış olmasına rağmen Planlama genellikle sualtı sitelere uygulanmaz. Diğer deniz koruma güçleri ile daha iyi entegre deniz mirasın korunması için İskoçya yeni güçler olarak, bu deniz planlanan anıtlar, bu yeni Kanun ile korunacaktır amaçlanmaktadır Deniz (İskoçya) Yasası 2010 tarafından verilmiştir. 1979 Yasası tadil Tarihi Çevre (Değişiklik) (İskoçya) Kanunu, 2011 yılında kanun haline geçti.
Geniş alanlar Arkeolojik Önemi (AAI) Antik Anıtlar ve Arkeolojik Alanlar 2011 yılı itibariyle 1979 Yasası altında Alanları olarak konumlarını belirleyerek korunabilir, İngiltere'de sadece beş şehir merkezleri AAIs (Canterbury, Chester, Exeter, Hereford olarak atanmış ve York). 1979 Yasası bu bölümü İskoçya'da yürürlüğe giren değildi.
programları.
Bu anıtların 'takvimi' korumak için yasal bir zorunluluktur. İngiltere'de Kültür, Medya ve Spor Bakanlığı, devlet korumasına sahip ulusal önemli sitelerin kaydını veya zamanlama, tutar. İngiltere Ulusal Miras Listesi şimdi planlanan anıtlar da dahil olmak üzere yaklaşık 400.000 mirası içerir. Bu online aranabilir liste İngilizce miras web sitesinde bulunabilir. İskoç anıtların listesi Historic Scotland sitesinde arama veya Pastmap aracılığıyla yapılabilir. Galler, Galler Ulusal Anıtlar Record (NMRW), Galler tarihi çevre hakkında bilgi ulusal koleksiyonu içerir "Coflein" adlı bir online veritabanına sahiptir.
Zamanlama için kriterler.
Zamanlama alabilmek için, bir anıt demonstrably "milli öneme" (1979 Yasası anlamında) olması gerekir. Olmayan yasal kriterler değerlendirme rehberlik sağlanmaktadır. İngiltere'de bunlar:
İskoç kriterler 2006 ve 2008 yılları arasında kamu danıştıktan sonra revize edilmiştir.
Orada planlama süreci temyizi ve zamanlama için bir anıt ekleyerek araştırma ve göz büyük bir gerektiren bir süreç olabilir. süreç, ancak tehdit altında siteler için hızlandırılabilir. İngiltere'de, İngiliz Heritage, bir sitedeki bilgi toplar etrafında bir sınır tanımlar ve programa dahil edilmek üzere Kültür, Medya ve uygunluk Spor Sorumlu Devlet Sekreteri önerir. İskoçya ve Galler Tarihi İskoçya ve Cadw merkezi yönetimin bir parçası olan ve ilgili bakanlar adına hareket.
Planlanmış Anıtlar Yasal koruma.
1979 Yasası bunu bir suç yapar:
Aksine algıları rağmen, Planlanmış Anıt Rıza uygulamaları sadece çok küçük bir bölümü reddedildi. İskoçya'da 10 yıl 1995-2005 yılında, 2156 başvuru arasından, sadece 16 reddetti. Ayarını zarar verebilecek bir zamanlanmış anıt Geliştirme yakın zamanda planlama sisteminde bir malzeme husustur.
Planlanan anıtların Yönetimi.
İngilizce Miras, Historic Scotland ve Cadw planlanan anıtların durumunu izlemek. Bunlar örneğin, sempatik arazi kullanımlarını kullanarak stok seviyeleri kısıtlayan veya toprak altında arkeoloji zarar verebilir çalılıklara kontrol ederek iyi durumda tarifeli anıtlar korumak için sahipleri teşvik ediyoruz.
Historic Scotland, Cadw, İngiliz Miras ve Doğal İngiltere de kendi anıtlarını yönetmek için nasıl sahipleri tavsiyelerde. Çiftçi ve arazi yöneticileri için İngilizce miras tarafından ve Doğal İngiltere tarafından işletilen düzenleri de dahil olmak üzere sahipleri için bazı hibe teşvik programları vardır.
Historic Scotland, İngiliz Mirası ve Cadw, bazen anıtlar için yönetim anlaşmaları desteklemek için hibeleri, ve bazı durumlarda büyük onarımlar ile yardımcı olabilir.
İngiltere'de, planlanan anıtların durumu da Risk anket de miras yoluyla bildirilir. 2008 yılında bu anket tüm listelenen binalar, planlanan anıtlar, kayıtlı parklar ve bahçeler, kayıtlı savaş, koruma batık siteleri ve koruma alanlarını kapsayacak şekilde genişletildi. kayıt miras Doğal İngiltere, Ormancılık Komisyonu, yerel yönetimler, Milli Parkı Yönetimler, National Trust gibi gruplar, bölgesel ve yerel arkeolojik toplumların bir dizi ankette uyulur, Taşınabilir Eski Eserler Programı İrtibat Görevlileri, gönüllü gruplar, mülk sahiplerinin bulur, Arazi yöneticileri ve çiftçiler.
Örnekler.
Kuzey Irlanda.
Kuzey İrlanda Çevre Ajansı tarafından belirlenmiş Kuzey İrlanda'da Tarifeli Tarihi Anıtlar, örnekler:
İskoçya.
Tarihi İskoçya tarafından belirlenmiş İskoçya'da Tarifeli Eski Eserler, örnekler:
Galler.
Cadw tarafından belirlenmiş Galler'de Tarifeli Anıtlar, örnekler:
