Duane sendromu
Duane sendromu en sık dışa taşımak için gözün yetersizlik ile karakterize şaşılık konjenital nadir bir türüdür. sendromu, ilk oftalmologların Jakob Stilling (1887) ve Siegmund Türk (1896) tarafından açıklanan ve sonradan 1905 yılında daha detaylı bozukluğu tartışılan Alexander Duane sonra seçildi.
Bu durum için diğer isimler şunlardır: Duane Retraksiyon Sendromu, Göz Retraksiyon Sendromu, Retraksiyon Sendromu, Konjenital retraksiyon sendromu ve Stilling-Türk-Duane Sendromu.
Klinik.
sendromun karakteristik özellikleri şunlardır:
Genellikle göz anormallikleri izole ederken, Duane sendromu servikal anormallikler Klippel-Feil sendromu, Goldenhar sendromu, heterokromisi ve doğumsal sağırlık gibi diğer sorunları ile ilişkili olabilir.
Neden olur.
Duane sendromu ne zaman gerektiği onlar sözleşme değil ve diğer göz kasları ne zaman sözleşme bazı göz kasları neden büyük olasılıkla göz kaslarının bir yanlış kablo bağlantısına olduğunu. Alexandrakis ve Saunders çoğu durumda abdusens çekirdeği ve sinir yoktur ya da hipoplastik ve lateral rektus kası okülomotor sinirinin bir dalı tarafından innerve olduğunu gördük. Bu, Hotchkiss ve diğerlerinin daha önceki çalışma ile desteklenmektedir. Kim Duane sendromlu iki hastanın otopsi bulguları bildirildi. Her iki durumda da altıncı kranial sinir çekirdeği ve sinir yoktu ve lateral rektus kası üçüncü ya da okülomotor sinirin alt bölümü tarafından innerve edilmiştir. Karşıt kas sinir lifleri sonuçları bu yanlış yönlendirme, aynı sinir tarafından innerve edilir. Böylece, teşebbüs kaçırma ile ilgili, okülomotor siniri aracılığıyla yanal rektus uyarılması aynı sinir yoluyla karşıt medial rektus uyarılması eşlik edecek; göz lenme ürünü için çalışan bir kas. Bu durumda, kas eş kapanma hareketi elde miktarını sınırlayan ve sokete göz geri çekilmesi ile sonuçlanan, yer alır. Onlar da mekanik faktörler fark ve innervasyon kaybı onları ikincil kabul: düzeltici ameliyat sırasında lifli ekleri biyopsi ile teyit edilmiştir yanal rektus yatay rektusları ve orbita duvar ve fibrozis bağlayan bulunmuştur. Bu fibrozis yanal rektus 'sıkı' olmak ve urgan veya tasma gibi davranan neden olabilir. Medial ve lateral rektus Co-kasılma dünya kadar üretim sıkı yan rektus altında aşağı yukarı kayma ya da izin verir ve aşağı durumun karakteristik vurur.
Genetik.
Gen sal gibi 4 (SALL4) bu durumun nedeni olarak implike edilmiştir.
Epidemiyoloji.
Çoğu hasta 10 yaş tarafından teşhis edilir ve Duane en fazla kız sık erkeklerden daha (vakaların yüzde 60) (vakaların yüzde 40) 'dir. Bir Fransız çalışmada, şaşılık hasta nüfusunun% 1.9, bu sendrom hesapları, hastaların% 53.5 kadın olduğunu bildirmektedir vakaların% 78'inde tek taraflı olduğunu ve sol göz (% 71.9) daha sık sağa göre etkilenir. Olguların yaklaşık% 10-20 ailesel olduğu; Bu ailevi olmayan Duane sendromu daha ikili olması daha muhtemeldir. Duane sendromu hiçbir özel yarış yeğleme vardır.
Sınıflandırma.
Duane sendromu üç çeşidi vardır:
Birinci tip daha sık görülür ve vakaların% 85 oluşturmaktadır.
Ayırıcı tanı.
Klinik ortamda, ayırıcı tanıda başlıca zorluklar hangi bu durumdaki hastaların ilk mevcut çok erken yaşta bir sonucu olarak ortaya çıkmaktadır. Klinisyen kaçırılması ve adduksiyon, incelenmesi ve ortak bir çocukluk şaşılık aslında Duane sendromunda olduğu gibi neyi sık sık sunar belirlemek için çalışırken, ilişkili herhangi bir Palpebral fissür değişiklikleri veya baş duruşlar arıyor kalıcı olmalıdır. Herhangi bir kaçırılma sınırlaması Duane en sonucudur ve VI bir sonucudur veya kranial sinir paralizisi abdusens karar verirken fissür değişiklikleri ve Duane en gibi yukarı veya sürgün ve glob retraksiyonu aşağı olarak diğer ilişkili özellikleri de hayati önem taşımaktadır.
Edinilmiş Duane sendromu periferik sinir felci sonrasında meydana gelen nadir bir olaydır.
Tedavi.
Hastaların büyük çoğunluğu belirti ücretsiz ve sadece hafif bir yüz çevirmek ile binokülarite muhafaza edebiliyoruz kalır. Göz tembelliği mevcut olan yerlerde, nadiren yoğun nadirdir ve. Bu tıkanıklığı ile tedavi edilebilir ve herhangi bir refraktif hata da düzeltilebilir.
Duane sendromu "eksik" kranial sinir değiştirilemez olarak, tedavi edilemez, geleneksel cerrahi göz hareketi aralığında herhangi bir artış neden olacağı hiçbir beklentisi olmamıştır. Onlar belirtileri yaşıyorsanız, ya da Binokülarite korumak için kozmetik çirkin ya da rahatsız edici baş duruşu benimsemek zorunda olduğu yerlerde hasta Binokülarite koruyamazlar olduğu cerrahi girişim, bu nedenle, sadece tavsiye edilmiştir. ameliyat amaçları daha merkezi bir konuma yerleştirin göz ve böylece daha merkezi de binokülarite alanını yerleştirin ve üstesinden gelmek veya anormal baş pozisyonu benimsenmesi ihtiyacını azaltmak için vardır. Bazen ameliyat çocukluk döneminde gerekli değildir, ancak (muhtemelen nedeniyle ilerleyici kas kontraktürü) baş pozisyonu değiştikçe, daha sonraki yaşamında uygun olur.
Cerrahi yaklaşımlar şunlardır:
