Batı ova goril
Batı ova goril ("Gorilla gorilla gorilla") Montane, ilköğretim yaşayan batı goril ("Gorilla gorilla") olarak iki alt türü biridir ve ikincil ormanlar ve Angola, Kamerun, Orta Afrika Cumhuriyeti Orta Afrika'da ova bataklık , Kongo Cumhuriyeti, Kongo, Ekvator Ginesi ve Gabon Demokratik Cumhuriyeti. Çoğunlukla hayvanat bahçeleri bulunan goril olduğunu. Yetişkin erkek gorillerin kardiyomiyopati, dejeneratif kalp hastalığı yatkındır.
Fiziksel tanım.
Batı ova goril hala olağanüstü büyüklüğü ve gücü bir primat yine küçük goril alttürü ama. Gorillerin Bu tür belirgin cinsel dimorfizm sergiler. Onlar hiçbir kuyrukları sahip ve yüz, kulaklar, eller, ayaklar ve dışında onların bütün vücudu kaplar, kaba siyah saçlı birlikte simsiyah bir cilde sahip. Erkeklerin sırt ve kıç saç gri renk alır ve onlar giderek yaşlandıkça da kaybolur. Bu renklenme eski erkek "Silverbacks" olarak bilinen nedenidir. Elleri insan en benzer bütün basamak üzerinde çivi, ve çok büyük başparmak ile orantılı büyüktür. Bunlar kısa Ağızlıklar, önemli bir kaş sırt, geniş burun delikleri ve küçük gözleri ve kulakları var. Diğer özellikleri, geniş ve güçlü dişleri ile birlikte çene bölgesinde büyük kaslar vardır.
Bir erkek ayakta dik uzun boylu ve ağır olabilir. Guinness Rekorlar Kitabına göre, ortalama bir erkek ve en dik duruyor. Batılı goriller sıkça dik durmak, ama kıvrılmış elleri ve yere dokunmadan eklemleri ile bir kambur, dört ayaklı bir şekilde yürüyün. Hareketin bu tarz gorillerin armspan onların ayakta yükseklikten daha büyüktür, çünkü batı goriller için çalışıyor uzun kolları gerektirir. Esaret Erkekler ise, yukarı 275 kg ağırlıkları ulaşma yeteneğine sahip olmak belirtilmiştir. Dişiler uzun boylu durmak ve erkeklerin yarısı kadar tartın. Geç John Aspinall göre, onun başbakan bir silverback goril 7-8 Olimpiyat Haltercilerin fiziksel güce sahiptir ama bu iddianın doğrulanmamış olduğunu.
Davranış.
Batı ova goril grupları bir ev aralığı ortalamasından içinde seyahat. Goriller toprak davranışı göstermek yok ve komşu gruplar genellikle aralıkları örtüşüyor. grup genellikle ev aralığında belirli bir alanı yanadır ama bazı sitelerde olgunlaşma meyve kullanılabilirliği ve bağlı mevsimlik desen, lokalize büyük açık clearings (bataklık ve "Bais") takip görünüyor. Goriller normalde her gün için seyahat. Mevsimsel mekansal değişir ve yüksek enerjili gıdalar ile beslenen popülasyonları düşük kaliteli ama daha tutarlı mevcut gıdalar ile beslenen daha fazla gün aralıkları sahip olma eğilimindedir. Büyük gruplar yeterli gıda elde etmek için daha büyük mesafeler kat. İnsan avcılar ve leopar da hareket kalıplarını etkileyebilir.
O erkeklerin yalnız seyahat ve kendi üreme grubunu bulmadan önce yaşanan dayanışma sonucunda gruplar arasında hareket etmek için daha kolay olduğu tespit edilmiştir. Cinsel olgunluk yaşına ulaşmadan önce, erkekler kendi doğum grubu terk ve dayanışmacı veya bir nonbreeding grup ya birkaç yıl sürebilen bir "lisans aşamasında" geçmesi. Her iki cinsin kendi doğum grubu terk ederken Ancak dişiler yalnız bulundu asla; onlar sadece üreme grubu grubu ıslah seyahat. Ayrıca erkeklerin kendi ailesinin diğer erkek üyeleri ile yerleşmek ister görülmüştür. Onların üreme grupları tek silverback erkek, üç yetişkin kadın ve onların çocukları oluşmaktadır. erkek goril koruyucusu olarak rol alır. Dişiler sadece doğum gruptaki diğer dişilerle bağları yapmak değil, erkeklerin güçlü bağlar oluşturmak eğilimindedir. Erkekler de kadınlara temas için birbirleriyle rekabet agresif.
gorillerin grubu bir veya daha fazla yetişkin erkekler tarafından yönetiliyor. Bir grup birden fazla silverback erkekler vardır durumlarda, büyük olasılıkla baba ve oğul vardır. Sadece bir erkek içeren gruplar Lope yapılan çalışmada, goriller arboreally onların çoğu gıda hasat. Yavaş yavaş üreme ve göç yeni üyeler nedeniyle boyutu büyüyen, sosyal grubun temel birimi olduğuna inanılan, ancak yarısından az olan Onların gece yuvaları ağaçların inşa edilmiştir.
Bunlar genellikle zeminde bulunan ve en fazla 30 gorillerin oluşur. Batı ova goriller her 4 ila 8 üyelerin ortalama, tüm goriller küçük aile grupları yaşamaktadır. lideri (silverback) yuvalama ve kendi aralığında yolculuk, yemek gibi, grup etkinlikleri düzenlemektedir. Bu alfa erkek meydan olanlar fiziksel güç etkileyici gösterileri ile cowed için apt. O, dik durmak şeyler atmak, saldırgan ücretleri yapmak ve güçlü hoots dışarı havlayan veya korkutucu bir kükreme önünün açılması sırasında onun büyük göğüs sterlin olabilir. Onlar rahatsız sürece bu görüntüler ve hayvanların bariz fiziksel gücüne rağmen, goriller genellikle sakin ve agresif olmayan vardır. Genç goriller, üç ila altı yaş arası, çocukların insan gözlemci hatırlatmak. Onların gün çoğu birbirini kovalayan, ağaçlar tırmanma, oyunda geçirdi ve şubelerden dönüyor.
Üreme.
Bayan Batı ova gorilleri nedeniyle 8 veya 9. Kadın gorillerin yaşı yaklaşık dokuz aylık bir hamilelikten sonra bir bebek doğurur dek cinsel olgunluğa ulaşamayan gerçeği pek yavru üretemezler. Onların güçlü veliler aksine, yenidoğan-küçük ağırlığında £ 4-ve annelerinin kürk sarılmak için sadece edebiliyoruz. Bu bebekler hayatlarının ilk iki veya üç yıl boyunca dört aylıktan itibaren annelerinin sırtında binmek. Bebekler en fazla beş yıl boyunca anneye bağımlı olabilir.
Esir kadın goriller 300 doğumda bir çalışma eski kadın 8 yaşından küçük kadınlarda aksine daha erkek yavrular doğurmak eğiliminde olduğunu ortaya çıkardı. Bu model ne zaman en etkili hükmü onlara can erkek üreme başarısı muhtemelen kadın daha fazla değişiklik ve anne rolüne daha fazla bağlı olarak, bir defada erkek var kadın üzerinde seçici baskılardan sonuçlanması muhtemeldir.
Tek bir erkek tarafından liderliğindeki bir grup yaşayan kadın batı ova goriller üreme döngüsünün tüm aşamalarında ve non-doğum zamanlarında cinsel davranışı göstermek için gözlenmiştir. Hamileyken cinsel davranış yapan ve iki ya da üç takım kadın laktasyondaki ise cinsel davranışlara gözlenmiştir Üç dört dışarı dişi gözlenmiştir. Dişiler ölçüde meşgul ve başka bir kadın cinsel olarak aktif olduğu bir günde, cinsel davranış ve aktiviteye katılmak için olasılığı daha yüksektir. Bu kadın batı ova gorilleri, cinsel rekabet yoluyla onu üreme başarısını artırmak amacıyla olmayan kontraseptif cinsel davranış katılmak bulunmuştur. Dişinin kendi üreme başarısını artırarak, o zaman ne olursa olsun üreme durumu, diğerleri dişi gorillerin üreme başarısını azaltır.
İnsanlarda ile İlişkisi.
Batı ova gorilleri varlığı insanlar goriller, insan hastalıkları, davranış, dilbilimsel ve hayatlarının psikolojik yönlerine açısından insanlarla karşılaştırmak nasıl çalışma ilerletmek için izin verdi. Onlar Afrika'da onların derileri ve etleri için avlanan yasadışı ve hayvanat bahçeleri satılacak yakalanır. Restoranlar ve yerel halk için ekonomik açıdan karlı olarak savundu iken, batı ova goril tehlike altındaki statüsüne büyük bir katkıda bulunuyor. Onlar yerli tarlaları talan ve bu nedenle daha fazla önem yaban hayatı daha insan tarıma verilen ile başka türlü değerli bitkileri ne olurdu yok çünkü onlar da Batı Afrika'da bir bitki haşere olarak görülüyor.
Nüfus düşüş ve kurtarma.
vahşi batı ova goril nüfusu tükenme tehdit eden bir dizi faktöre göre karşı karşıya. Bu faktörler ormansızlaşma, tarım, otlatma, orman kaybına neden genişleyen insan yerleşimleri bulunmaktadır. Habitatlar ve Bushmeat avcılık artış yıkımı ile vahşi insan müdahalesi arasında bir korelasyon vardır.
Bu faktörlerin bir başka kısırlık olduğunu. Genellikle, dişi goril (7-8 yıl ya da daha erken) yaş 10-12 yıllık olgun ve erkek meslektaşları, yavaş nadiren güçlü ve yaş 15-20 yıl önce yeniden yeterince hakim olgun. kadın doğurganlık, ya da büyük sayılarda genç üretme kapasitesi olan yaklaşık sadece% 30'u tek bir doğum oldu, canlı üreme çağındaki esir kadınların yarısının Of 18 yaşına düşüş görünüyor. ayrıca, bu nedenle yumurtalıkların vajinadan tepe potansiyel uzun mesafe katkıda bulunur ve büyük maymunların, uzun, dar, kemik pelvis başarılı döllenme şansını azaltır. Ancak, bu olmayan üreme goril hayvanat bahçelerinde sınırlı nüfus (ler) genetik çeşitliliğin korunmasında yardımcı üreme teknikleri yardımın kullanımı beri değerli bir kaynak olduğunu kanıtlayabilir.
Esaret.
Insan olmayan primatlar çölde onları gözlenen normal davranış sapma davranışları sergilemek tutsak tutulan yaygındır. Belirli bir anormal davranış memelilerin ve kuşların çoğu türler arasında meydana saç toplama vardır. Hayvanat Bahçesi Derneği ve Akvaryum (AZA) nüfus içinde yer bütün batı ova gorillerin, ankete katılan nüfusun% 15'i saç-Plucker konut tüm kurumların% 62 ile saç yolma davranışı gösterdiği konu show yapılan çalışmalar. Bireysel goriller, bir daha yalnız doğanın özellikle de kendi parmaklarını kullanarak ve olgun goril bir genç olarak saçlarını çekti ve henüz bir grup üyesi maruz olsaydı bu davranışı pick up kendini koparmak daha olasıdır.
Zeka.
Onların istihbarat onları daha elverişli yiyecek toplamak yardımcı araçlar içine doğal malzemeler yapma becerileri sayesinde görüntülenir. Araçların kullanımı ve üretimi karıncalar ayıklamak ve termitler vahşi şempanzeler bir iyi belgelenmiş davranış iken, kendi doğal ortamlarında diğer büyük maymunlar gözlenen asla ve esaret altında diğer primatlarda tarafından yapılması görmediği. Batı ova goriller için açılan kullanımı için araçları imalatı açısından, goriller, şube seçerek belirli bir kullanım araçları uyarlamak gibi yaprakları ve kabuğu gibi projeksiyonlar kaldırmak ve deliklerin derinliği kendi uzunluğunun adapte edebiliyoruz. Onlar mevcut büyük sopalarla başlar ve gıda içeren bir deliğe sokulması için mükemmel bir seçimdir kadar kademeli değiştirmek beri onlar da aracın kullanımını tahmin görünür. Bu genç insan çocukların benzer üst düzey sensorimotor istihbarat gorillas 'edinilmesini gösteriyor. Gorillas 'önemli istihbarat başka örnek basit işaret dili anlamak için onların yeteneğidir. 1970'lerin ortalarında, araştırmacılar işaret dili aracılığıyla goriller ile iletişim yönelttiler. Bir goril Koko, 1000'den fazla işaretler hakim. Batı ova gorillerin zihinsel kapasite çalışmaları devam etmektedir.
Habitat.
Batı ovası Goriller öncelikle yağmur ormanları, bataklık orman, fırça, ikincil bitki örtüsü, takas ve orman kenarları, tarım alanları terk ve nehir ormanlar yaşıyor. Onlar 1.300 metre deniz seviyesinden yukarı uzanan yükselmeler var birincil ve ikincil ova tropikal ormanlarda yaşıyor. Batı ovası Goriller genelde ikamet alanlarda yağış ortalama miktarı Ağustos ve Kasım ayları arasında büyük yağış ile yaklaşık 1.500 milimetre bir yıl oldu. Batı ovası Goriller genelde insan yerleşimleri ve köylere yakın yerlerde gözlenmez. Onlar insan faaliyetlerinin belirtileri göstermeye yollar ve çiftlikleri ile alanlardan kaçınmak bilinmektedir. Bu goriller yenilebilir bitkiler daha bol olan alanlar lehine. Bataklık ormanları artık batı ova goril için önemli beslenme alanları ve yaşam alanlarını dikkate alınır. Bu alanlar, ıslak ve orman kuru mevsim hem goriller desteklemektedir. Kongo Cumhuriyeti ormanlar halen batı ova goril nüfusunun çoğunluğunu barındırmak için kabul edilir. Kongo Cumhuriyeti ormanları büyük bataklık orman alanlarının yalıtımlı gorillerle koruma olarak hizmet vermektedir.
Avcılık ve günlüğü.
Tropikal ormanlarda avlanma çok Bushmeat ticaret için et sağlamak için gerçekleşiyor. Bu da avlanan ediliyor, çünkü onları kritik tehlike altında yaparak batı ova gorilleri etkiliyor. Ayrıca, avcılık sürecinde sadece avlanmaktadır batı ova gorilleri kurbanlar vardır o kalan birkaç batı ova gorillerin yaşam alanlarını yok ediyor.
Aynı şekilde, günlük de kendi habitatları yok ediyor. Günlüğe kaydetme gorillerle One olumlu etkisi olsa goriller yemek ve günlük nedenleri veriyor boşluklar beslenmesi için ve goriller için yuvalama için otsu bitki örtüsü sağlamasıdır. , Ormanlarda oturum açmasını goriller için bazı olumlu yönleri olmasına rağmen, ana konu günlüğü gorillerin yaşam alanlarını tahrip olmasıdır. yaşamak için yer yoktur onları neden çünkü tahrip ediliyor gorillas 'habitatları goriller için zararlı olan, ama aynı zamanda ormanın geri kalanı için zararlıdır. Batı ova gorilleri başka bir yerden tohumları taşımak anlamına tohum dağıtıcılar, vardır ve bu özellik ormandaki hayvanların birçoğu faydalıdır. Fazla mesai tüm ekosistemi yok edebilecek diğer birçok hayvanlar, diğer hayvanlara gerekli tohum dağıtmak için hiçbir Batı ova gorilleri varsa nedenle, sadece goriller tükenmiş olacak ama çok olacak.
Diyet.
Otobur olarak, batı ova goril gruplarının ana beslenme merkezi ve batı Afrika'nın kalın ormanlarında sağlanır kökleri, sürgünler, meyve, yaban kereviz, ağaç kabuğu ve hamuru olduğunu. Onlar da zaman zaman böcek yiyebilir. yetişkin günde gıda etrafında yiyeceklerdir. Goriller yiyecek arayışı yüksekliği 15 metre ağaçlara tırmanmaya olacaktır. Bitki örtüsü hızla büyütme onları zaman uzatılmış süreler için makul sınırlı evde aralığında kalmasını sağlar çünkü onlar tamamen tek bir alandan bitki şerit asla.
Batı ovası Gorilla yılın zamanına bağlı olarak, besinlerin bir denge sağlayarak, meyve ve yeşillik bir arada yiyor. Olgun meyve kullanılabilir olduğunda Bununla birlikte, yeşillik aksine daha çok meyve yemek eğilimindedir. Olgun meyve kıt kaynağı olduğunda, onlar yaprakları, otlar ve ağaç kabuğu yemek. Temmuz ve Ağustos aylarında yağmurlu meyve olgun olduğu; Ancak kurak mevsimlerde, olgun meyve azdır. Goriller enerji şeker yüksek meyve, hem de lif seçin.
Koruma.
1980'lerde, ekvatoral Afrika'da goril popülasyonlarının bir nüfus sayımı 100.000 olduğu düşünülüyordu. Araştırmacılar daha sonra, çünkü kaçak avcılık ve hastalıkların yarısından daha az bir rakam ayarlandı. 2006 ve 2007 yıllarında Yaban Hayatı Koruma Derneği tarafından yürütülen Anketler yaklaşık 125,000 önce bildirilmemiş goriller Gölü Télé Topluluk Reserve bataklık ormanlarında ve Kongo Cumhuriyeti'nde komşu Marantaceae (Kurak) ormanlarda yaşayan bulundu. Ancak, goriller Ebola, ormansızlaşma ve kaçak avcılık karşı savunmasız kalır.
2002 ve 2003 yılında, Lossi kutsal popülasyonunda bir Ebola salgını vardı ve 2004 yılında Kongo Cumhuriyeti'nde hem Odzala-Kokoua National Park Lokoué orman açıklıkta bir Ebola salgını vardı. Lokoué orman açıklıkta Ebola salgını olumsuz gruplar halinde yaşayanlara yalnız erkeklerin oranında bir artış ile sonuçlanan, daha yalnız erkeklere göre gruplar ve yetişkin kadınlarda yaşayan bireylerin etkilemiştir. Bu nüfus iki yıl patlak vermesinden sonra 38 kişiye 377 kişiden azalmış ve altı yıl patlak vermesinden sonra 40 kişiye. Nüfus hala yavaş, çünkü yeni doğum ve üreme grupları, umarım bir etkilenmemiş nüfusun aynı demografik yapıya sahip bir nüfusa yönelik, bugün bile, iyileşiyor. Bu Ebola salgını da (52 kilometre kuzeybatısında Lokoué itibaren) 400 kişiye daha az Maya Nord nüfusu etkilemiştir. Çünkü bu salgınlar, Doğayı Koruma Uluslararası Birliği (IUCN) "eleştirel tehlikede" için "tehlikede" dan batı ova gorilleri durumunu güncelledi.
Kaçak avcılık, yasadışı olmasına rağmen Kongo Cumhuriyeti'nin kuzeydoğu kesiminde, batı ova goriller hala Bushmeat ve evcil hayvanlar için genç için avlanan ediliyor; türlerin yüzde beş bu nedenle her yıl öldürüldü. Bu alanın Ormansızlaştırma Bushmeat ticaret ve daha fazla kaçak avcılık sağlar. Kongo Cumhuriyeti'nde şempanzelerin, orman filler ve batı gorillerin Ticari kaçak avcılık ticari kaydı ve altyapı artan miktarda kaynaklanmaktadır. Ormansızlaşma ve günlük alanında kaçak avcılık ve Bushmeat ticaret miktarını artırarak, avcılar ormanların derinliklerine avlamak için izin yolların oluşturulması için izin verdi. Kongo Cumhuriyeti yerinde böyle şempanzeler, orman filler ve kaçak avcılık ve ormansızlaşma batı gorillerle gibi farklı türlerin korunması için bir koruma çaba koydu. Bu koruma çabası bu türler bitki örtüsü ve ekolojik önemli kaynaklarından faydalanmak için izin verecek.
Batı Ova goril yaşam kereste hasat ile birlikte Bush et avcılık önemli ölçüde hayatta kalma olasılığını etkiledi. Batı Ova goril eleştirel IUCN tarafından tehdit olarak kabul edilir. Batı ovası goril, birçok goriller gibi, nedeniyle tohum dağıtım yağmur ormanlarının bileşimi için gereklidir. Batı Ova goril koruma birçok kuruluş tarafından öncelik yapılmıştır. Yaban Hayatı Koruma toplumu (WCS) yaban hayatı yönetimi programlarını kurmak Kongo Havzası'nda yerel halk ile birlikte çalışmaktadır. WCS ayrıca Kongo çalışma ve kanun ve av kısıtlamalar uygulanması ve aynı zamanda yerel halkın protein yeni kaynaklar bulmak yardımcı olarak çalı et ticaretini sınırlamak için ülkelerin çevreleyen.
Hayvanat Bahçesi dünya çapında 550 batı ova gorilleri bir nüfusa sahip ve Cincinnati Hayvanat Bahçesi batı ova goril doğumda ABD'yi açar.
Genetik.
Goril sonraki ve son büyük maymun cinsinin genom dizilimi etmiş oldu. Bu 2012 yılında bu bilim adamları insanın evrimi ve kökeni içine daha fazla fikir vermiş yapıldı. Insanın en yakın akrabaları olan şempanzelerin kaybolmamış rağmen, insan genomunun% 15 daha fazla goril gibi olduğu tespit edilmiştir. Buna ek olarak, goril genomuna "% 30 ikincisi daha insan ya da şempanze daha yakın olan birbirine vardır; bu nadir etrafında büyük maymun evrim boyunca yaygın seçim gösteren genleri kodlama ve gen ifadesinde fonksiyonel sonuçları vardır analizi. goril genom de gorillerle meydana olarak işitme genlerin hızlı evrimi, insanlarda dilin yol açan fikri üzerine şüphe etti.
Ayrıca, 2013 yılında bir çalışma daha azaltılmış temsil sıralama kullanarak gorillerin genetik varyasyonu anlamak için yapılmıştır. Bu çalışma 12 batı ova goriller ve esaret altında iki doğu ova gorilleri bir örnek oluşturmuştur. Çalışma batı ova gorilleri homozigot daha heterozigot olması daha muhtemel olduğu bulundu. En saf batı ova goriller 0,5-0,7 aralığında bir hom / het oranı (onlar inbred değil anlamında). Genel olarak batı ova nüfus içindeki ılımlı bir altyapıya görüntüler bu nedenle, çünkü bu goriller varyasyonun o varılmıştır.
Son olarak, çalışma batı ova gorilleri de alel frekans spektrumu (AFS) analiz için dışarı aradı. AFS Bilgi demografik ve evrimsel süreçlerle ilgili bilgi vermek yardımcı olabilir, çünkü sebebi olduğunu. AFS batı ova gorilleri nadir alel açık gösterdikleri tespit edilmiştir.
Albinizm.
bilinen tek albino goril - Kar tanesi adında - Ekvator Ginesi Batı ova goril başlangıçta doğmuş bir vahşi oldu. Kar tanesi, bir erkek goril, vahşi alınan ve çok genç yaşta 1966 yılında Barcelona Zoo getirildi. Kartanesi tipik özellikleri ve albinizm özellikleri tipik beyaz saçlı, pembemsi cilt, açık renkli gözler, azaltılmış görsel algı ve fotofobi (parlak ışık rahatsızlık) gibi insanlarda görülen sundu. Snowflake sendromik olmayan albinizm sahip bilim adamı tarafından teşhis edildi. Snowflake'in albinizm genetik varyant SLC45A2 transmembran bölgesinde bulunan bir sigara ayn tek nükleotid varyantı olarak bilim adamı tarafından tespit edilmiştir. Bu taşıyıcı, aynı zamanda, insanlarda okülokütanöz albinizm tip 4 katılan bilinmektedir. Bu bilgiler, Batı ova gorilleri de akraba evliliğinin ilk kanıtları ortaya çıkardı.
Hastalık.
Batı ova gorilleri HIV / AIDS zoonoz kökeni biri olduğuna inanılmaktadır. Bunları enfekte SIV ve Simian bağışıklık yetmezlik virüsü, HIV-1, belirli bir soy benzerdir.
Hastalık aynı zamanda Batı Ova goril hayatta bir faktör olmuştur. Batı ve Orta Afrika'da Ebola epizootik Batı ovası goril fazla% 90 ölüm oranına neden olmuştur. 2003-2004 itibaren iki epizootikler kaybolmaya nüfuslarının üçte ikisini neden Batı Ova goril, enfekte. o da Bushmeat ile temas yoluyla insanlara yayıldı olarak salgın, Magdalena Bermejo ve diğer alan bazlı primatolojistler tarafından Kongo Cumhuriyeti'nde izlendi. felaket Batı Ova goril bir eleştirel nesli tükenmekte olan türler yapmak için Dünya Koruma Birliği açtı.
Vahşi batı ova goriller görünüşte kendi tüketimi sağlıklı bir kardiyovasküler koşulları kazandıran "tahıl cennet" bitki tohumlarını tüketmek bilinmektedir - hayvanat bahçelerinde ova gorilleri bazen kötü kardiyovasküler sağlığı nedeniyle durumu eksikliği nedeniyle olduğu öne sürülmüştür zoo gorillas 'diyetlerde "Aframomum" tohum.
