Kırkayak
Millipedes (sınıf Diplopoda) çoğu vücut bölümlerine ilişkin bacakları iki çift var myriapodous eklembacaklılar vardır. Her çift bacaklı segmenti tek isim "Diplopoda" olarak kaynaşarak iki tek kesimleri bir sonucudur Yunanca kelime geliyor (), "çift" ve (), "ayak". Hap kırkayak kısadır ve bir pillbug gibi, bir top haline dönebilirsiniz ederken çoğu kırkayak, 20'den fazla kesimleri ile çok uzun silindirik veya düzleştirilmiş ceset var.
Adı "kırkayak" '("Bin") ve "(" ayak "), Latince köklerden oluşan bir bileşik kelimedir. "Illacme plenipes" nadir türler kadar 750. Ortak türler 34 ve 400 bacaklarının arasına var olmasına rağmen kendi adına rağmen, bilinen hiçbir kırkayak, 1000 ayağı vardır. On altı siparişlerde ayrılır yaklaşık 12.000 adlandırılmış türler ve yaklaşık 140 aile vardır. En uzun kaybolmamış türü dev Afrika millipede ("Archispirostreptus gigas") 'dir.
Çoğu binayaklılar çürüyen yaprakları ve diğer ölü bitki konuyu yeme, detritivores yavaş hareket ediyor. Ancak, onlar da özellikle de acil fidan ağır hasara neden olabilir seralarda, küçük bahçe zararlıları olabilir.
Kırkayak, hızla hareket etobur ve her vücut bölümü için bacakları tek bir çift var biraz benzer ve ilgili kırkayak (Sınıf Chilopoda) kolayca ayırt edilebilir. binayaklılar bilimsel çalışma diplopodology olarak bilinir ve bunları inceleyen bir bilim adamı, bir diplopodologist denir.
Evrim.
İlk hayvanların Siluriyen jeolojik dönemde arazi kolonize olması arasında binayaklılara vardır. Erken formları muhtemelen yosun ve ilkel vasküler bitkileri yedik. Bilinen en büyük kara omurgasızlar ihtiva bilinen en eski karasal hayvan ihtiva Archipolypoda ("eski, çok ayaklı olanlar"), ve Arthropleuridea: tamamen tükenmiş millipedes iki ana grup vardır. Bilinen en eski kara yaratık, "Pneumodesmus newmani", üst Siluriyen 428 milyon yıl önce yaşamış bir uzun archipolypodan oldu ve onun hava solunum alışkanlıkları doğrulayan spiracles (delik nefes) kesin delilleri vardır. Üst Karbonifer boyunca (), "Arthropleura" kadar uzunluklarını ulaşan tüm zamanların bilinen en büyük kara omurgasız oldu. Bazı Devoniyen fosilleri ozopores denilen defansif bezi açıklıklar olduğu gibi kırkayak da, kimyasal savunma erken kanıtları arasındadır. Kırkayak, kırkayak ve diğer karasal eklembacaklılar Devoniyen ve Karbonifer dönemlerin oksijen açısından zengin ortamlarda çağdaş türlere kıyasla çok büyük boyutlarda elde ve bazı bir metre daha büyük büyümek olabilir. Oksijen düzeyleri zaman içinde düşürdü gibi eklembacaklılar boyutu küçülmüştür.
Özellikler.
Millipedes etrafında uzunluğu arasında değişen, vücut şekil ve boyutlarda çeşitli gelir ve olduğunca az yüz üzerinden onbir olarak segmentleri olabilir. Bir kaç parlak renkli türler vardır, ancak onlar genelde siyah veya renkli kahverengi.
Vücut stilleri büyük kırkayak gruplar arasında büyük ölçüde değişir. Bazal alt sınıf Penicillata, minik kıl millipedes oluşan exoskelton yumuşak ve kalsifiye olmamış ve belirgin kıl veya kıllar kaplıdır. Alt sınıf Chilognatha ait diğer tüm kırkayak, sertleştirilmiş dış iskelet var. chilognaths da iki infraclasses ayrılır: Pentazonia, örneğin hap, kırkayaklar ve türlerin büyük çoğunluğunu içeren Helminthomorpha ("sonsuz" gibi millipedes), uzun ve birçokları gibi nispeten kısa gövdeli grupları içeren Çoğu insan için tanıdık parçalı vücut tipleri.
Baş.
Bir millipede başkanı ("çene dudak") bir gnathochilarium adlandırılan tipik olarak yukarıda yuvarlak ve aşağıda basık ve bir plaka benzeri yapının önünde büyük altçenelerini bir çift taşımaktadır.
Kafa yedi ya da sekiz kesimleri ile anten tek bir çift ve ucunda duyu kozalak bir grubu içerir. Birçok siparişleri de küçük oval halkaları posterior ve antenlerin tabanına yanal şeklinde Tömösváry organları olarak bilinen duyu organları bir çift, sahiptirler. Onların gerçek fonksiyonu bilinmemektedir, ancak onlar da bazı kırkayak meydana, ve muhtemelen çevredeki nem veya ışık düzeylerini ölçmek için kullanılır.
Millipede gözler baş tarafı her iki tarafında, bir grup ya da bir yama yerleştirilmiş basit bir düz mercekli ocelli bir dizi içerir. Bu yamalar da göz alanlar veya ocellaria denir. Tüm sipariş Polydesmida ve "Causeyella" ve "Trichopetalum" olarak mağaralarda yaşayan millipedes dahil millipedes birçok türü, ikincil gözlerini kaybetti ve tamamen kör olması.
Vücut.
Millipede gövdeleri yassı veya silindirik, ve çok sayıda metemeric bölümlerine beş kitin plakalardan oluşan bir dış iskelet her oluşmaktadır edilebilir: Yukarıda tek bir plaka (tergite) her biri bir tarafında (pleurites) ve alt plaka ( sternite) bacaklar takmak nerede. Birçok kırkayaklar, bu plakalar bazen tek bir silindirik halka oluşturan, çeşitli derecelerde kaynaşmıştır. Plakalar, tipik olarak sert, kalsiyum tuzları ile emprenye edilmektedir. Onlar mumsu bir manikür eksikliği nedeniyle, millipedes su kaybına karşı hassastır ve nemli ya da nemli ortamlarda çoğu zaman harcamak gerekir.
başın arkasında İlk bölüm bacaksız ve (boyun veya yaka için Latince) bir incelmiş olarak bilinir. İkinci, üçüncü ve dördüncü vücut segmentlerinin her bacak tek bir çift ayı ve Yunan "haplo" dan "haplosegments" olarak bilinir, "single" (üç haplosegments bazen "toraks" olarak anılacaktır). Kalan bölümleri, posterior beşinci, düzgün diplosegments veya çift segmentler olarak bilinir. Her diplosegment bacaklar iki çift yerine centipedes olarak adil bir taşımaktadır. Her iki oluşum safhasındaki diplosgment bölümlerinin füzyonu ile oluşturulan olmasıdır. Bazı millipedes son birkaç segmentler bacaksız olabilir. terimleri "parça" ya da "beden halka" sık sık Haplo'yu ve diplosegments hem başvurmak için birbirinin yerine kullanılmaktadır. Nihai kademeli bir bacağı olmayan Preanal halka, Anal valf, bir çift (anüs çevresinde kapatılabilir plakalar), anüs altında küçük bir ölçekte meydana telson olarak bilinir.
Birkaç siparişlerde millipedes şekil, boyut ve doku büyük ölçüde değişebilir paranota olarak bilinen vücut duvarının, omurga gibi uzantıları var. Paranota kırkayak, yarıklar içine daha güvenli kama bacakları korumak, ya da yırtıcı yutmak için kırkayak daha da zorlaştırmak için izin verebilir.
bacaklar yedi parçadan oluşan ve vücudun alt kısmında eklemek vardır. genellikle uzun erkeklerde kadınlara göre, bazı türlerin erkeklerde bacakları azaltılmış veya büyütülmüş ilk çifti olmasına rağmen bireyin bacaklar genellikle birbirine oldukça benzerdir. En göze çarpan bacak değişiklikler üreme katılan ve aşağıda tartışılmaktadır.
Iç organlar.
Millipedes bacak tabanına yakın her kesiminde ventral bulunan spiracles iki çift nefes. Her bir iç torba içine açılır ve trakea bir sisteme bağlanır. Kalp, bir aort kafa içine germe, vücudun tüm uzunluğu çalışır. boşaltım organları bağırsak orta kısmı yakınında bulunan Malpighian tübül iki çift bulunmaktadır. sindirim sistemi yiyecekleri sindirmek yardımcı olmak için tükürük bezlerinin iki çift ile basit bir borudur.
Üreme ve büyüme.
Binayaklılar çiftleşme stilleri ve yapıların bir çeşitlilik göstermektedir. Bazal amacıyla Polyxenida (kırkayak kıl), çiftleşme dolaylı geçerli: ağları üzerine erkekler mevduat spermatophores bunlar özel bezleri ile salgılar ve spermatophores sonradan kadın tarafından toplanır. Diğer tüm millipede gruplarında, erkek çiftleşme sırasında dişi sperm aktarmak için kullanılır gonopods adlandırılan tadil edilmiş ayakların bir ya da iki çift sahiptirler. Pentazonia bölgesinin erkeklerde vücudun arkasında yer almaktadır ve telopods olarak bilinir ve Helminthomorpha ise, aynı zamanda, kavrama, kadınlarda işlev görebilmektedir - türlerinin büyük bir çoğunluğunun - bunlar arasında yer almaktadır: gonopods konumu grupları arasında farklılık Yedinci vücut segmenti. Birkaç tür varsa, birkaç erkek olan partenogenetik bulunmaktadır.
Gonopods şekil ve boyutlarda bir çeşitlilik meydana ve yakından tüm oldukça bacaklar aksine kompleks yapılara yürüme bacakları benzeyen aralığında. Başkalarının onlar ileriye vücuda paralel proje sırasında bazı gruplarda gonopods, bünyesinde geri tutulur. Yapıları yakından ilişkili türler ancak bir tür içindeki çok az arasında büyük farklılıklar olabilir: Gonopod morfoloji millipedes arasındaki türlerin belirlenmesi baskın yoludur. gonopods üreme vadeye kadar ardışık moults yoluyla bacakları yürürken yavaş yavaş gelişir.
Her iki cinsiyette de jenital açıklıklar (gonopores) (bacaklarının ikinci çifti yakınında) üçüncü gövde parçasının alt tarafında yer alır ve bu yatırma gonopods üzerine Sperm paketleri bir veya iki penes ile erkek eşlik edebilir. Kadınlarda genital gözenekler küçük kaput gibi kapak ile kaplıdır cyphopods veya vulva adı verilen eşleştirilmiş küçük keseler içine açın ve çiftleşme sonrası sperm saklamak için kullanılır. cyphopod morfolojisi de türlerin belirlenmesi için de kullanılabilir. Millipede sperm aflagellate (bir kamçılı yoksun), myriapods arasında eşsiz bir özelliktir.
Kıl millipedes hariç tüm millipedes olarak, çiftleşme birbirine bakan iki kişi ile gerçekleşir. Copulation gibi, anten ile vurma kadın sırt boyunca çalışan kadın, ya da bazı hap-kırkayak, stridulation durumunda ya da "cıvıl cıvıl" tüketiyor salgı salgılar sunan olarak erkek davranışları öncesinde olabilir. En millipedes çiftleşme sırasında erkek dişinin üçüncü segmentin önünde yedinci segmenti konumlandırır ve onun gonopods üzerine mevduat sperm bedenini bükme ve dişi olmak üzere "ücret" gonopods takmadan önce vulva a'ya onun gonopods ekleyebilirsiniz.
Dişiler onlar bunu olarak saklanır sperm ile bunları gübreleme, türlere bağlı olarak, bir defada yüz on ila üç yumurta bırakırlar. Birçok türün sadece kuru dışkı ile kaplı nemli toprak veya organik döküntü yumurta, ancak bazı yapı yuvalarını mevduat ve ipek kozaları içinde yumurtaları korumak olabilir. En türlerde dişi döşeme sonra yumurta terk ama emir Platydesmida ve Stemmiulida bazı türler yumurta ve gençler için ebeveyn bakım sağlar.
genellikle genç birkaç hafta sonra yumurtadan, ve dört adete kadar bacaksız kesimleri tarafından takip bacakları sadece üç çift var. Onlar büyüdükçe, onlar sürekli onlar bunu gibi başka segmentleri ve bacaklarını ekleyerek, tüy dökerler. Bazı türler onlar da kuru hava beklemek kullanabilir toprak veya ipek özel hazırlanmış odaları, içinde tüy dökerler ve çoğu türler tüy döken sonra dış iskelet yiyin. Bazı türler yetişkinliğe sonra tüy dökme devam rağmen bireyler üreme mature- haline yetişkin safha genellikle türler ve siparişler arasında değişmektedir son tüy dökme aşamasında, ulaşılır. Ayrıca, vade sonrası üreme ve olmayan üreme aşamaları arasında bazı türler alternatif üreme yapıları olmayan üreme dönemlerinde geriler hangi periodomorphosis olarak bilinen bir fenomen.
Millipedes türlere bağlı olarak, bir ila on yıl canlı olabilir.
Ekoloji.
Habitat ve dağıtımı.
Millipedes Santa Cruz eyaleti, Arjantin kadarıyla güney Antarktika hariç tüm kıtalarda oluşur ve bildiğim kadarıyla kuzey İzlanda, Norveç Kutup Dairesi ve Orta Rusya gibi değişen hemen hemen bütün karasal yaşam alanları işgal ve. Millipedes nem bir tercihle, tipik orman zemin sakinleri, meydana gelen yaprak çöp, ölü ağaç, ya da toprak bulunmaktadır. Ilıman bölgelerde, millipedes nemli yaprak döken ormanlarda en bol olan ve metrekare başına 1.000 'den fazla bireylerin yoğunlukları ulaşabilir. Diğer habitatlar iğne yapraklı ormanlar, çöller, mağaralar ve dağ ekosistemleri bulunur. Bazı türler tatlı su sel hayatta ve en fazla 11 ay boyunca toz altı sualtında yaşayabilir. Birkaç tür sahil yakınında meydana gelen ve biraz tuzlu koşullarda yaşayabilir.
Diyet.
millipedes çoğunluğu çürüyen bitki örtüsü, dışkı veya toprakla karışık organik madde üzerindeki detritivores ve yem vardır. Genellikle arıza ve yaprak çöp ayrışma önemli rol oynamaktadır: Bireysel türler için tüketim oranları tahminleri türler ve bölgeye bağlı olarak 1 ila tüm yaprak çöp yüzde 11 arasındadır ve toplu millipedes bir neredeyse tüm yaprak çöp tüketebilir bölgesi. yaprak çöp millipede bağırsağında parçalandıktan ve mikroorganizmalar tarafından ayrışmasını kolaylaştırır yaprak parçaları, yosunlar, mantarlar ve bakteriler, peletleri olarak atılır. Bazı kırkayak, otçul olan canlı bitkiler üzerinde beslenen ve bazı türlerin bitkileri ciddi zararlıları haline gelebilir. Sipariş Polyxenida içinde millipedes kabuğundan yosun otlatmak ve Platydesmida mantarlar beslenirler. Birkaç tür böcek, kırkayak, solucan, salyangoz veya beslenen, omnivordur veya bazen etçil bulunmaktadır. Bazı türler onları bitki suları ile beslenirler izin ağız parçaları piercing var.
Predatör ve parazitleri.
Kırkayak çeşitli sürüngenler, kurbağalar, kuşlar, memeliler ve böcekler de dahil olmak üzere hayvanların geniş bir yelpazede, tarafından üzerine yem olmaktadır. Belirli zehir dart kurbağaların kendi savunmaların millipedes toksik bileşikler dahil inanılan iken böyle Coatis ve meerkats gibi memeli yırtıcı, defansif salgıları tüketmek ve tüketen önce vücudu onları ovmak yere millipedes yakalanan bobin. Birkaç omurgasızlar davranışları ya da yapılar larva glowworm böcekleri, "Probolomyrmex" karıncalar, salyangozlar chlamydephorid ve cins "Sceliages" ve "Deltochilum" nin predaceous bok böceklerinin de dahil olmak üzere, kırkayak beslemek için uzmanlaşmıştır. Suikastçı böcek büyük bir alt ailesi, Ectrichodiinae üzerinde 600 tür ile, kırkayak üzerine yırtıcı konusunda uzmanlaşmıştır.
Binayaklılar Parazitler nematod, phaeomyiid sinekler ve acanthocephalans içerir.
Savunma mekanizmaları.
Zırhlı dış iskelet içinde kendi narin bacakları korumak - nedeniyle hız onların eksikliği ve ısırık veya sokması kendi yetersizlik, millipedes 'birincil savunma mekanizması sıkı bir bobin içine kıvrılıp etmektir. Birçok türler de ikincil savunma olarak vücutlarının kenarları boyunca, ("kokulu" ya da "repugantorial bezlerin" açıklıklar) ozopores adlandırılan mikroskobik deliklerden çeşitli kötü kokulu sıvı salgıları yayarlar. Bu salgılar diğerleri arasında alkaloidler, benzokinonlar, fenoller, terpenler ve / veya hidrojen cyanide, içerebilir. Bu maddelerin bazıları kostik ve büyük yırtıcı karıncalar ve diğer böcek predatör Exoskeleton ve deri ve gözleri yakabilir. Böyle capuchin maymunlar ve lemur olarak primatlar sivrisinekleri kovmak için kendilerini kimyasallar ovmak için kasıtlı rahatsız edici millipedes gözlenmiştir. Bu savunma bileşiklerin bazıları ayrıca bir antifungal faaliyet göstermektedir. kıllı millipedes (sipariş Polyxenida) bir zırhlı dış iskelet ve odiferous bezleri hem eksikliği ve bunun yerine en az bir tür, "Polyxenus fasciculatus", ayırmak ve karıncalar dolaştırmak sayısız kıllar kaplıdır.
Diğer türler arası etkileşimleri.
Bazı binayaklılar olduğu diğer etkilenmeyen tek tür faydaları ise, her iki tür etkileşim yarar olduğu diğer türlerin organizmalar, ya da ortakçı ilişkileri ile Mutualistik ilişkiler kurmak. Sadece karınca kolonileri bulunmuştur türleri - Çeşitli türler özellikle "myrmecophiles zorunlu" içeren aile Pyrgodesmidae (Polydesmida), içinde, karıncalar, myrmecophily olarak bilinen bir ilişki ile yakın ilişkiler kurmak. Daha türler olmayan sadece dünyadaki karınca yuvalarının bulunmuştur Polyxenida birçok türün de dahil olmak üzere, karıncalar ile ilişkili olma "fakültatif myrmecophiles" vardır.
Birçok kırkayak türü siparişleri Mesostigmata ve Astigmata ve akarları ile kommensal ilişkileri vardır. Bu akarlar çoğu, sadece dağılma aracı olarak millipede ana kullanımı, yani phoretic yerine parazitik olduğuna inanılmaktadır.
Millipedes ve yosunlar arasında bir roman etkileşim 2011 yılında tanımlanmıştır, hangi yeni keşfedilen "Psammodesmus bryophorus" bireyler millipede için kamuflaj sağlayabilir ne, kadar, on türünün dorsal yüzeyinde yaşayan sahip olduğu bulundu ve için dağılma arttı yosunlar.
Insanlarla etkileşimler.
Yerel bir sıkıntı veya tarımsal haşere olabilir, ancak genellikle kırkayak, özellikle böcekler ile karşılaştırıldığında, insan ekonomik ve sosyal refahı için çok az etkisi vardır. Millipedes ısırma ve onların defansif salgıları insanlara çoğunlukla zararsızdır - genellikle deride sadece küçük renk değişikliği neden - ama bazı tropikal türlerin salgıları ağrı, kaşıntı, yerel kızarıklık, ödem, kabarcıklar, egzama ve bazen çatlak cilt neden olabilir . Bu salgıları Göz maruz kalma, genel tahrişe ve konjunktivit ve keratit gibi potansiyel daha şiddetli etkilere neden olmaktadır. İlk yardım suyla iyice bölgeyi yıkama oluşur; ileri tedavi yerel etkilerin hafifletilmesine hedefleniyor.
Bazı binayaklılar "Xenobolus Carnifex" Hindistan'da çatıları istila hangi ve "Ommatoiulus moreleti", periyodik Avustralya'da evleri işgal hangi dahil olmak üzere ev zararlıları, kabul edilir. Diğer türler parçalar millipedes binlerce ezilmiş kalıntıları ile kaygan hale geldiğinde ev istilaları, ekin hasarı, tren gecikmeleri, hatta tren çöker ve raydan neden olabilir periyodik kaynaşma davranışı sergiler. Bazı binayaklılar ekinler önemli hasara neden olabilir: benekli yılan kırkayak ("Blaniulus guttulatus") şeker pancarı ve diğer kök bitkileri bir not haşere ve sonuç olarak ortak bir adla birkaç millipedes biridir.
Emir Spirobolida, Spirostreptida ve Sphaerotheriida daha büyük millipedes Bazı evcil hayvan olarak popülerdir. Yaygın olarak satılan ya da muhafaza Bazı türler "Archispirostreptus", "Aphistogoniulus", "Narceus" ve "Orthoporus" türleri bulunmaktadır.
Millipedes aynı zamanda dünya çapında folklor ve geleneksel tıp görünür. Birçok kültürler gelen yağmurlar ile millipede faaliyeti atfetmek. Nijerya Yoruba kültüründe, millipedes gebelik ve iş ritüellerinde kullanılır ve ezilmiş millipedes çocuklarda ateş, dolama, ve konvülziyon tedavi etmek için kullanılır. Zambiya'da ezilmiş millipede hamuru yaraların tedavi etmek için kullanılır ve Kamerun'da millipede suyu Bafia insanlarda earaches tedavi etmek için kullanılır. Bazı Himalaya Bhotiya kabileler olarak, kuru millipede duman hemoroid tedavi etmek için kullanılır. Malezya Yerli insanlar zehir uçlu oklar kırkayak salgıları kullanırlar. "Spirobolus bungii" salgıları da insan kanser hücrelerinin bölünmesini engellediği rapor edilmiştir. insanlar tarafından gıda olarak millipedes tek bildirilen kullanım domates sosunda haşlanmış, kurutulmuş millipedes tüketmek Burkina Faso Bobo halkının, geliyor. Popüler müzikte (albüm, şarkı adlarını da dahil olmak üzere, ve sanatçılar) kırkayak zayıf, diğer eklembacaklılar göre temsil edilir.
Binayaklılar da ilham ve bilimsel araştırma rol oynamıştır. Ağır yükler döner ve eğrileri içeren dar alanlarda yapılacak gerektiğinde hareket ve kırkayak anatomisi, özellikle deneysel robotların tasarımı ilham kaynağı oldu. Biyolojide, bazı yazarlar modeli eklembacaklı fizyolojisi çalışmaları için organizmalar ve vücut segmentlerinin sayısı ve şekli kontrol gelişim süreçleri olarak millipedes savunduk.
Sınıflandırma.
kırkayak biyoloji ve taksonomi bilim diplopodology denir: diplopodlar çalışma. Yaklaşık 12.000 kırkayak türü tanımlanmıştır, fakat edilmiştir 15.000-20.000 itibaren yüksek 80.000 olarak dünya aralığına türlerin gerçek sayısı tahminleri.
Diplopoda yaşayan üyeleri iki alt on altı emir ayrılır. bazal alt sınıf Penicillata tek düzen içeren, Polyxenida (millipedes kıl). Kısa gövdeli hap kırkayak içeren infraclass Pentazonia ve türlerin büyük çoğunluğunu içeren infraclass Helminthomorpha (solucan benzeri millipedes): Diğer tüm millipedes iki infraclasses oluşan alt sınıfına Chilognatha aittir.
Yaşayan gruplar.
Bilimsel kırkayak sınıflandırmanın tarihçesi "Systema Naturae", 1758 onun 10. baskısında, "Insecta Aptera" (kanatsız böcekler) olarak "Julus" yedi tür adında Carl Linnaeus ile başladı. 1802 yılında, Fransız zoolog Pierre André Latreille şimdi Diplopoda ne ilk grup olarak adını Chilognatha önerdi ve 1840 yılında Alman doğabilimci Johann Friedrich von Brandt ilk detaylı sınıflandırmayı üretti. isim Diplopoda kendisi Henri Marie Ducrotay de Blainville tarafından 1844 yılında icat edilmiştir. Aşağıdaki yıllarda, kırkayak sınıflandırması Carl Attems Karl Verhoeff ve Ralph V. Chamberlin, her 1.000 'den fazla tür açıklandığı yanı sıra Hatip F. Cook, Filippo Silvestri tarafından büyük katkıları ile, herhangi bir zamanda nispeten az araştırmacılar tarafından tahrik edildi RI Pocock ve Henry W. Brölemann. Bu dönemde tür açıklamaları oranları bazen yılda 300'ü aşan ortalama tarihinin en yüksek oldu: 1890 yedi araştırmacı çalışıyorlardı yukarıda diplopodology bilimi gelişti bir dönem oldu 1940, 50 yıllık dönem.
1971 yılında, Hollandalı biyolog CAW Jeekel onun "Nomenclator Generum et Familiarum Diplopodorum", kırkayak taksonomi "modern çağ" başlatılması olarak yatırıldı bir çalışmada 1758 ve 1957 arasında açıklanan bilinen tüm millipede cins ve aileleri kapsamlı bir listesini yayınladı. 1980 yılında, Amerikalı biyolog Richard L. Hoffman Penicillata, Pentazonia ve Helminthomorpha tanınan millipedes bir sınıflandırma ve Danimarka Henrik Enghoff tarafından 1984 yılında yayınlanan, modern kladistik yöntemlerle kırkayak siparişlerin ilk filogenetik analiz yayınladı. Amerikan myriapodologist Rowland Shelley tarafından 2003 yılında sınıflandırma başlangıçta Verhoeff tarafından önerilen sınıflandırmaya benzer ve çelişen ilişkiler bir dizi teklif daha yeni moleküler çalışmalara rağmen, şu anda kabul sınıflandırma şemasının (aşağıda gösterilmiştir) kalır. William A. Kesme tarafından millipede aile çeşitliliğin bir özeti 2011 daha büyük bir grup Nematomorpha içinde sipariş Siphoniulida yerleştirilir.
Fosil kayıtları.
16 yaşam siparişler ek olarak, sadece fosillerden bilinen 9 soyu tükenmiş emir ve tek süperailesi vardır. canlı grupları ve birbirlerine bu ilişki tartışmalıdır. 21. yüzyılın başlarında iş millipedes bir alt sınıfı olarak grup kurdu, ancak soyu tükenmiş Arthropleuridea uzun ayrı bir çokayaklı böcek sınıfı olarak kabul edildi. Çeşitli yaşayan siparişleri de fosil kayıtlarında görünür. Aşağıda fosil kırkayak gruplarının iki önerilen düzenlemeler bulunmaktadır. Soyu tükenmiş grupların bir hançer (†) ile gösterilir. soyu düzeni Zosterogrammida, belirsiz bir konumda bir chilognath, gösterilmemiştir.
Sınıflandırma Anahat.
binayaklılar yüksek seviyeli sınıflandırma Kesme, 2011 ve Kesme & Edgecombe, 2010 (soyu tükenmiş grupları) dayalı, aşağıda sunulmuştur. Son Kladistik ve moleküler çalışmalar Siphoniulida ve Polyzoniida henüz iyi kurulmuş değil siparişlerin pozisyonu üstünde ve özellikle de geleneksel sınıflandırma şemaları meydan var. yerleştirme ve sadece fosillerden bilinen soyu tükenmiş grupların (†) pozisyonları geçici ve tam olarak çözülmüş değildir. Adını icat ya da grup tanımlı kişinin adını, hatta mevcut rütbe değilse: Her isim yazar atıf listelenir sonra.
1844 Gervais Sınıf Diplopoda de Blainville
