Korunan alan
Korunan alanlar veya koruma alanları nedeniyle tanınan, doğal, ekolojik ve / veya kültürel değerlerin korunmasını almak yerlerdir. Her ülkenin sağlayan yasaları veya ilgili uluslararası kuruluşların düzenlemelerine bağlı olarak koruma düzeyine göre değişir korunan alanlar, birkaç çeşit vardır. dönem "korunan alan" da okyanusun bazı alanı yer alacak sınırları olan Deniz Koruma Alanları, içerir ve Sınıraşan korunması ve ekonomik amaçlar için alanı içinde sınırları kaldırmak birden ülkeleri örtüşen Alanları Koruma. Dünyada 161.000 üzerinde korunan alanlar dünyanın kara yüzeyinin yüzde 10 ila 15 temsil, daha fazla günlük eklenen (Ekim 2010 itibariyle) vardır. Buna karşılık, dünya okyanuslarında sadece% 1.17 dünyanın ~ 6.800 Deniz Koruma Alanları dahildir.
Korunan alanlar genellikle tehdit ve tehlike altındaki türler için avcılık gelen yaşam ve koruma sağlayarak, biyolojik çeşitliliğin korunması için esastır. Koruma en yoğun yönetilen Kara ve deniz manzaraları içinde yaşayamaz ekolojik süreçleri korumaya yardımcı olur.
Tanımı.
Genellikle, korunan alanlar, insan işgal veya kaynakların en azından sömürü sınırlı olduğu bu olduğu anlaşılmaktadır. yaygın, bölgesel ve küresel çerçevelerde genelinde kabul edilmiştir tanım korunan alanlar için kategorizasyon kurallarda Doğayı Koruma (IUCN) için Uluslararası Birlik tarafından sağlanmıştır. şöyle tanımı:
"A açıkça tanımlanmış coğrafi alan, yasal veya diğer etkili yollarla tanınan özel ve yönetilen ilişkili ekosistem hizmetleri ve kültürel değerleri ile doğa uzun vadeli koruma elde etmek için."
Doğal kaynakların korunması.
Korunan alanlar biyolojik çeşitliliğin korunması ve bu KORuMA ilerlemesi için bir gösterge sağlamak amacı ile belirlenir, ancak ne ölçüde onlar bozulmadan kaynakları ve ekosistem dinamikleri biraz daha karmaşıktır savunmak. Korunan alanlar genellikle Önemli Kuş Alanları (IBA) ve Endemik Kuş Alanları (EBA), Bitki Çeşitliliğinin Merkezleri (MİA), Yerli ve Toplum Korunmuş Alanları (ICCA) gibi belirli koruma kullanır için önemli olduğu üzerinde durulmuştur diğer bazı bölgeleri, içerecek , Sıfır Yok Oluş Siteleri (AZE) ve Önemli Doğa Alanları (ÖDA) diğerleri arasında İttifak için. Aynı şekilde, bir korunan alan veya korunan alanların tüm ağ karasal ya da denizel ekobölge olarak kabul edilen büyük bir coğrafi bölge içinde yalan olabilir (Küresel 200 bakınız), ya da örneğin bir kriz Ecoregions.
Sonuç olarak, Korunan Alanlar yönetişim tiplerinin geniş bir yelpazede kapsayabilir. Nitekim, korunan alanların yönetim onların başarısında kritik bir faktör ortaya çıkmıştır.
Daha sonra, herhangi bir korunan alan bekçi olabilir doğal kaynakların aralığı geniştir. Birçok öncelikle flora ve fauna ya aralarındaki ilişki, ancak korunan alanlar (yerli) kültürel önemi ve gibi doğal kaynakların önemli rezervlerinin siteleri korunması için benzer önemlidir olsun türlerin korunması için tahsis edilecektir;
Bu analizlerin her Yıllık güncellemeler Binyıl Kalkınma Hedefleri ve analiz diğer bazı alanlara karşılaştırmalar yapmak amacıyla yapılan bu tür tatlı su ve deniz veya şu anda sahil çalışmaları gibi, korunan alanlar yönetim etkinliğinin izlenmesinde tanıtılması bekleniyor planlama şu anda devam ve adalar ve kurak araziler.
IUCN Alan Yönetim Kategoriler Korumalı.
Korunan Alanlar, Dünya Komisyonu (WCPA) sayesinde, IUCN uluslararası çeşitli ulusal hükümetler ve Birleşmiş Milletler tarafından tanınan yönetim hedeflerine göre koruma alanları tanımlamak altı Korunan Alan Yönetimi Kategoriler geliştirmiştir. kategoriler yönetim amaçlarına göre koruma planlaması korunan alanları tanımlamak için uluslararası standartları sağlamak ve teşvik etmek.
IUCN Alan Yönetimi Kategoriler Korumalı:
Tarihi.
Korunan alanlar, kültürel eserler ve onların hikayesi insan uygarlığının bununla dolaşık. Yerleri ve kaynaklarının korunması hayır kutsal siteleri veya Avrupa av rezervlerinin kongre koruyan yerli topluluklar olsun, modern bir kavram anlamına gereğidir. 2000 yıl önce Hindistan'da kraliyet kararnameler belirli alanları koruma. Avrupa'da, zengin ve güçlü insanlar bin yıldır gerekçesiyle av koruma. Ayrıca, özel yerlerden koruma fikri evrenseldir: örneğin, Pasifik ("tapu" alanlar) 'de toplumlar arasındaki ve Afrika (kutsal alanlar) parçaları oluşur. Ancak, modern korunan alanlar hareketi Kuzey Amerika, Avustralya, Yeni Zelanda ve Güney Afrika'da ondokuzuncu yüzyıl kökenleri vardı. Diğer ülkeler davayı takip için hızlı. Korunan alanların fikri yirminci yüzyılda dünyaya yayılan ederken, itici gücü farklı bölgelerde farklı oldu. Böylece, Kuzey Amerika'da, korunan alanlar dramatik ve yüce sahne korunması hakkında idi; Afrika'da, endişe oyun parkları oldu; Avrupa'da, peyzaj koruma daha yaygındı.
Başlangıçta, korunan alanlar korunan alanların uluslararası standartlara uzlaşma ve terminoloji ulaşmak için çaba Londra'da Fauna Koruma ve Flora Uluslararası Konferansı'nda gerçekleşti 1933 yılına kadar ülkeden ülkeye farklılık gösteren, ulusal ölçekte kabul edildi . Seattle Milli Parklar 1962 Birinci Dünya Konferansı'nda Sanayi Devrimi dünyanın doğal çevre üzerindeki etkisi vardı kabul edildi ve gelecek nesiller için korumaya ihtiyacı kuruldu.
O zamandan beri, bu düzenlemeye ve korunan alanlar kaydetmek için geliştirilmiştir özlü kategorileştirmeler düzenli revizyonlar tutun ağları korumak için hükümetler ve sivil toplum kuruluşları hem de adına uluslararası bir taahhüt olmuştur. 1972 yılında, İnsan Çevre Birleşmiş Milletler Konferansı Stockholm Bildirgesi, ulusal koruma programlarının temel gereği olarak tüm önemli ekosistem tiplerinin temsili örnekler korunmasını onayladı. Bu koruma biyolojisi bir temel ilkesi haline gelmiştir ve son kararlarında bu yüzden kalmıştır - 1982 Dünya Doğa Şartı, 1992 yılında Dünya Zirvesi'nde Rio Deklarasyonu ve Johannesburg Bildirgesi 2002 dahil.
Son zamanlarda, korunan alanların önemi, insan kaynaklı küresel ısınmanın tehdidi ve sürdürülebilir bir şekilde doğal kaynakların tüketilmesi gerekliliği anlayışına de ön plana getirilmiştir. yararları ve korunan alanların değerlerinin spektrumu sadece ekolojik, ancak kültürel Yerli ve Toplum Korunmuş Alanları (ICCAs) arenada daha da geliştirilmesi yoluyla kabul edilmektedir. Temsilci ekosistemlerin korunması için uluslararası programlar deniz ve tatlı su canlılarını daha az gelişmeler, (karasal ortamlara göre küreselleşmenin çevresel zorlukları dikkate alınarak) nispeten ilerici kalır.
Zorluklar.
Yerel halkın, belirli ekosistemler ya da rezerv kendisi tasarımı konusunda olsun - - koruma sorunları bir dizi getiriyor korumalı alanların nasıl yönetilir çünkü ekoloji konularında birçok unpredicatable elemanların, her korunan alan bir vaka gerektirir kurallar belirli bir set.
Korunan alan sınırları Bağlayıcılığı yeni korumalı bölgenin tahsisi onların sonraki deplasman yol açabilir yerli halk tarafından kaynakların kullanımıyla ilgili yeni kısıtlamalar yerleştirir, özellikle pahalı ve emek-yoğun bir çabadır. Bu, birçok korumalı bölgelerde korumacılar ve kırsal topluluklar arasındaki ilişkileri sorunlu ve birçok Yaban Hayatı Yedekler ve Milli Parklar substinence alternatif forma olarak başvurdu yasadışı Bushmeat veya kupa esnaf için kaçak avcılık insan tehdidiyle karşı karşıya neden sık sık olmuştur.
Orada artıyor ve korumalı alanlar kurma ve bunlar bazen koruma ihtiyaçlarına karşı "kapalı ticareti" olmak zorunda olduğunda haklı basınç insan ihtiyaçlarının doğru dikkate almak. Geçmiş hükümetler Oysa sıklıkla korunan alanlarla ilgili kararlar ve vurgu gibi toprakları kenara ve tedavi edilmelidir nasıl paydaşlar ve ortak karar ile büyük tartışmalara kayıyor bugün sonradan yerel halk, bilgilendirdi. Bu tür görüşmeler asla kolay ancak genellikle korunması ve insanların hem daha güçlü ve daha uzun ömürlü sonuçlar üretir.
Bazı ülkelerde, korunan alanlar altyapı olmadan atanabilir ve tüketilebilir kaynaklar yerine ve subtantiatively geliştirme ya da yanlış bölgeyi korumak için gerekli ilişki ağlarını. gıda, yem, hayvancılık ve yakıt, hem de koruma alanı kendisi değil, sadece hukuki uygulanması için taleplerini karşılamak düzeyine düzenlenmesini isteyebilir korunan alanlar soliciting 'tampon bölgeler' istikrarsızlığı karşı yardımcı olabilir, onu çevreleyen.
Etkililik.
Karada ve denizde korunan alanların ilgili başlıca kaygılarından biri biyolojik çeşitliliğin sürekli kaybının önlenmesi onların etkinliğidir. Karasal ve denizel türlerin korunan alanların olumlu etkilerini gösteren çok sayıda vaka çalışmaları vardır. Ancak, bu davalar korunan alanların çoğunluğunu temsil etmemektedir. Onların başarısını engelleyebilir çeşitli sınırlamalar şunlardır: kendi küçük boyutu ve büyük izolasyon birbirlerine (bu faktörlerin her iki türün bakım etkileyen), biyoçeşitliliği etkileyen faktörlerin büyük bolluk önlenmesi sınırlı bir rol (örn iklim değişikliği, istilacı türler, kirliliği), onların büyük maliyet ve doğanın mal ve hizmetler için insan talepleri ile artan çatışma.
Ülkelere göre.
Amerika Birleşik Devletleri.
, Birleşmiş Milletler Çevre Programı göre, Amerika Birleşik Devletleri 6770 karasal ulusal belirlenen (federal) Korunan alanların toplam vardı. Bu koruma alanları kapsayacak, ya da Amerika Birleşik Devletleri'nin yüzölçümünün yüzde 27,08. Bu aynı zamanda dünyanın korunan arazi onda biri olduğunu.
Nikaragua.
O Parklar, Yaban Hayatı ve Rekreasyon da ağırlıklı olarak biyolojik çeşitliliğin korunması için yönetilen bir 'Private Reserve', resmi hükümet tanıma olmadan korumalı ve sahip olunan ve O şirketi Uluslararası tarafından stewarded olarak bilinen Özel Korunan Alan, olduğunu.
O parklar Gölü Nikaragua ve Pasifik Okyanusu arasında 12 kilometrelik çapında berzah boyunca yer Paso del Istmo olarak bilinen Mesoamerican Biyolojik koridor bir bölümünde, kritik biyoçeşitliliği korumak özellikle önemli bir rol oynamaktadır.
Avrupa Birliği.
Natura 2000 tüm Üye Devletler arasında Avrupa Birliği tarafından kurulan korunan alanların bir ağdır. Bu kadar Habitat Direktifi ve Kuşlar Direktifi kapsamında sırasıyla belirlenen Özel Koruma Alanları (keseler) ve Özel Koruma Alanları (SPA'lar) yapılır. karasal siteler gibi ve deniz siteleri olarak tanımlanır. Genel olarak, AB kara kütlesinin yüzde 18'inin tayin edilmiştir.
