Fırat nehri
Fırat (;: "el-Furat", "Pǝrāt", "Yeprat", "Prat") uzun ve Batı Asya'nın en önemli tarihsel nehirlerinden biridir. Birlikte Dicle ile birlikte, Mezopotamya'nın iki belirleyici nehirlerin biridir. Pilot Türkiye'nin doğusunda, Fırat Basra Körfezi'ne dökülen ül-Arap Dicle, katılmak için Suriye ve Irak üzerinden akar.
Etimoloji.
Antik Yunan formu "Fırat" () Elam gelen Eski Farsça "Ufrātu" den "ú-ip-ra-tu-İŞ" kendisini ödünç. Akad nehir benzer (bkz Hurri "Semitik diller (bakınız Süryani" P (ə) RAT ", Arapça" al-Furrāt ") ve zamanın diğer yakın dillerde süreklilik olmuştur" Purattu "denirdi Puranti "Sabarian" Uruttu "). Elam, Akad ve Sümer muhtemelen formları bir kayıt dışı substrat dilden olması önerilmektedir. Gamkrelidze ve İvanov Proto-Sümer önermek * burudu "bakır" (Sümer "urudu") Mezopotamya bakır metalurji merkezi oldu beri Fırat bakır cevheri sallar taşınan hangi nehir oldu bir açıklama ile bir kökeni olarak, dönemi.
Fırat'a erken referanslar orta 3. binyıl M.Ö. güney Irak ve tarihi Shuruppak ve pre-Sargonic Nippur bulunan çivi yazılı metinlerin geliyor. Sümer yazılı bu metinler, olarak, Fırat "Buranuna" (: UD.KIB.NUN logographic) denir. adı ayrıca nehir ilahiyat olduğunu belirten önek "d" ile, KIB.NUN. (NA) veya dKIB.NUN yazılmış olabilir. Sümer, günümüz Irak Sippar kentinin adını şehir ve nehir arasındaki tarihsel güçlü bir ilişki gösteren, aynı zamanda yazılı bir UD.KIB.NUN oldu.
Kursu.
Fırat Batı Asya'nın en uzun nehridir. Bu Türkiye'nin güneydoğu Keban ilçesine yukarı) Kara Su'ya ya da Batı Fırat () ve Murat Su ya da Doğu Fırat (izdiham çıkar. Daoudy ve Frenken olan Suriye'de ve Irak'ta, Türkiye'de düşüyor, Dicle ile birleştiği Murat Nehri'nin kaynağından Fırat'ın uzunluğu koydu. Aynı rakamlar Isaev ve Mikhailova tarafından verilmektedir. Shatt al-Arab, Fırat ve Basra Körfezi ile Dicle bağlayan uzunluğu gibi çeşitli kaynaklar tarafından verilir.
Kara Su ve Murat Su ikisi sırasıyla yükselmeler ve AMSL Lake Van kuzeybatısında yükselir. Keban Barajı'nın bulunduğu yerde, şimdi Fırat birleştirilir iki nehir, AMSL yükseklikte düşmüştür. Keban Suriye-Türk sınırına, nehir daha az bir mesafe üzerinden başka düşer. Fırat Yukarı Mezopotamya ovaları girdiğinde, onun notu önemli ölçüde düşmektedir; Hit and ül-Arab arasındaki son streç üzerinde nehir sadece damla iken Suriye içinde nehir düşer.
Fırat'ın Deşarj.
Fırat Mayıs'a kadar aylık Nisan döneminde zirve hacimleri sonuçlanan yağış ve eriyen kar şeklinde kendi suyun çoğunu alır. Düşük akış yaz ve sonbahar aylarında ortaya çıkar ise bu iki ay içinde akıntı, Fırat'ın toplam yıllık deşarj yüzde 36, ya da bir kaynağa göre bile yüzde 60-70 oluşturmaktadır. Fırat'ın ortalama doğal yıllık akış çarptı at ve Hindiya de Keban itibariyle erken ve yirminci yüzyıl kayıtları tespit edilmiştir. Ancak, bu ortalamalar deşarj yüksek arası yıllık değişkenliği maskesi; Birecik'te, sadece Suriye-Türk sınırının üstünde, yıllık boşalmalar 1963 yılında yüksek 1961 yılında düşük hacimli arasında değiştiğini ölçülmüştür.
Fırat'ın deşarj rejimi 1970'lerde ilk baraj yapımına başlanan önemli ölçüde değişti. 1990 sonrası toplanan Fırat deşarj veriler Fırat ve sulama için suyun artan çekilmesi sayısız baraj inşaatı etkisini göstermektedir. 1990 yılından sonra vurmak ortalama deşarj (yılda) saniyede düşmüştür. Mevsimsel değişkenlik eşit değişti. 1990 yılından sonra sadece saniyede ise Hit kaydedilen 1990 öncesi tepe hacmi, saniyede oldu. Hit minimum hacim sonradan saniyede 1990 öncesi saniyede yükselen nispeten değişmeden kalmıştır.
Kolları.
Suriye'de üç nehirler Fırat onların su ekleyin; Sajur, Balikh ve Habur. Bu nehirler Suriye-Türk sınırı boyunca Toros Dağları'nın eteklerinde yükselmeye ve Fırat nispeten biraz su ekleyin. Sajur bu kollarından küçüğüdür; Gaziantep yakınında iki dere çıkan ve Tişrin Barajı rezervuar dökülmeden önce Münbiç etrafında ovaya boşaltma. Balikh nedeniyle güney o Ar-Raqqah kentinde de Fırat ulaşana kadar Ayn al-'Arus ve akışlar 'yakın bir karstik bahar onun suyun çoğunu alır. Uzunluk, drenaj havzası ve akıntı açısından, Habur bu üç en büyüğüdür. Ana karstik yaylar Habur Nehri Busayrah yakın Fırat içine güney ve kanalizasyon döner Al-Haseke'de, geçmiş güneydoğu akar yerden, Ra Al-'Ayn çevresinde yer almaktadır. Fırat Irak'a girdiğinde Dicle havzası ile Fırat havzasını bağlayan kanallar mevcut rağmen, Fırat'a daha doğal kolları vardır.
Havza.
Kara Su ve Murat Nehri'nin drenaj havzası, sırasıyla bir alanı kapsar ve. Fırat drenaj havzasının alanı için yapılmış tahminler büyük ölçüde değişmektedir; Düşük bir yükseğe. Son tahminler de havza alanı koymak ve. Fırat havzasının büyük bölümü Türkiye, Suriye ve Irak yer almaktadır. Daoudy ve Frenken hem göre, Türkiye'nin payı Suriye'nin yüzde 17 ve Irak'ın bu yüzde 40, yüzde 28 olduğunu. İsayev ve Mikhailova sırasıyla 33, 20 ve 47 oranında Türkiye, Suriye ve Irak içinde yatan drenaj havzasının yüzdelerini tahmin ediyoruz. Bazı kaynaklar, küçük bir kısmı Kuveyt sınırları içinde düşerken drenaj havzasının yaklaşık yüzde 15, Suudi Arabistan içinde yer aldığını tahmin ediyoruz. Son olarak, bazı kaynaklar da Fırat drenaj havzasında Ürdün arasında; Doğu çöl küçük bir parçası () doğuya doğru ziyade batıya akıtır.
Doğal Tarih.
Fırat belirgin bitki bölgeleri bir dizi akar. Fırat havzasının birçok yerinde binlerce süren insan işgal anlamlı manzara bozulmuş olmasına rağmen, orijinal bitki örtüsü yamalar kalır. Basra Körfezi doğru Fırat kaynaklarından yıllık yağış istikrarlı düşüşü desteklenebilir bitki örtüsü için güçlü bir belirleyicidir. Üst ulaştığı Fırat bir kurakçıl ağaçlık destekleyen Güneydoğu Anadolu ve güney eteklerinde dağları akar. Bu bölgenin nemli bölgelerinde bitki türleri çeşitli meşe, fıstık ağaçları ve "Rosaceae" (gül / erik ailesi) içerir. kurakçıl ormanlık bölgenin kurak kısımları daha az yoğun meşe ormanı ve "Rosaceae" desteklemektedir. Burada da einkorn buğday, emmer buğday, yulaf ve çavdar gibi birçok tahıl, yabani varyantları bulunabilir. Bu bölgenin Güney karışık ormanlık-bozkır bitki örtüsü bir bölge yatıyor. Rakka ve Suriye-Irak sınırı arasındaki Fırat bir bozkır manzarası akar. Bu step beyaz bir pelin ("Artemisia herba-alba") ve "Chenopodiaceae" ile karakterize edilir. Tarih boyunca, bu bölge ağır nedeniyle sakinleri tarafından koyun ve keçi hayvancılık faaliyetini yerine getirmek için otlatılmış edilmiştir. Suriye ve Irak arasındaki sınırın Güneydoğu gerçek çöl başlar. Bu bölge hiçbir hiç bitki örtüsü ya da "Chenopodiaceae" küçük cepler veya "Poa sinaica" ya destekliyor. Bunun bugün hiçbir şey nedeniyle insan girişime hayatta olsa, araştırma Fırat Vadisi nehir orman desteklenen olacağını göstermektedir. Ormanın bu tip Türler karakteristik Oryantal uçağı, Fırat kavak, ılgınlı, kül ve çeşitli sulak bitkileri içerir.
Dicle-Fırat havzasında balık türleri arasında, Sazangillerin aile toplamda 52 takım 34 tür ile, en yaygın olanlarıdır. Sazan arasında mangar takma o kadar İngilizleri lider, iyi sportif balıkçılık niteliklere sahip "Dicle somon." "Rafetus euphraticus" Dicle-Fırat nehir sistemine sınırlıdır tehlikedeki yumuşak kabuklu kaplumbağa olduğunu.
1. binyıl M.Ö. gelen Assur saray kabartmalar bereketli manzara aslan ve boğa avı betimliyor. Nadir, hatta soyu tükenmiş birçok hangi bölgede yaşayan hayvanların bir bolluk bildirdi Suriye Fırat havzasında yüzyıl Avrupa yolcuları on dokuzuncu Onaltıncı. Vadi kendisi yaban domuzu ev iken ceylan, yaban eşekleri ve artık soyu tükenmiş Arap devekuşu gibi Türler, Fırat vadisine sınırındaki bozkır yaşadı. Etçil tür gri kurt, çakal altın, kırmızı tilki, leopar ve aslan yer alıyor. Suriyeli bozayı Güneydoğu Anadolu dağlarında bulunabilir. Avrupa kunduz varlığı Suriye'de Ebu Hureyra prehistorik sitenin kemik toplulukta tanıklık edilmiştir ancak kunduz tarihsel zamanlarda görüşlü olmamıştı.
River modifikasyonları.
İngiliz inşaat mühendisi William Willcocks tarafından planlara dayalı ve 1913 yılında tamamladı Irak Fırat üzerinde Hindiya Barajı, Dicle-Fırat nehri sistemi inşa ilk modern su saptırma yapıydı. Hindiya Barajı Fırat'ın akış rejimini düzenleyen ve şimdi Gölü Habbaniyah olan depresyon aşırı sel suyu tahliye etmek hizmet Ramadi Barajı ve yakındaki Ebu Dibbis Regülatörü tarafından 1950'lerde, takip edildi. Fırat Irak'ın en büyük barajı Haditha Barajı ise; Uzun bir toprak dolgu Gölü Qadisiyah oluşturarak baraj. Suriye ve Türkiye 1970'lerde Fırat ilk barajlar inşa etti. Türkiye, 1974 yılında Keban Barajı, muazzam Güneydoğu Anadolu Projesi için bir başlangıç, bitmiş O zamandan beri, Suriye Fırat, Baas Barajı ve Tişrin Barajı'nda iki baraj inşa etti ve bir süre Suriye'de Tabka Barajı 1973 yılında tamamlandı Halabiye Barajı - - Ar-Raqqah ve Deir ez-Zor'a arasında dördüncü baraj inşa etmeyi planlıyor. Tabka Barajı Suriye'nin en büyük baraj ve rezervuar (Lake Esad) sulama ve içme suyu önemli bir kaynak olmasıdır. Gölü Esad dan sulanabilir gerektiği planlandı, ancak 2000 yılında sadece fark edilmişti. Suriye de Habur ve kolları üzerinde üç küçük baraj inşa etti.
Güneydoğu Anadolu Projesi uygulanması ile ("Güneydoğu Anadolu Projesi", ya da "GAP") 1970'lerde, Türkiye Dicle ve sulama ve hidroelektrik üretimi için Fırat sularını koşum ve bir ekonomik uyarıcı sağlamak için iddialı bir plan başlattı onun güneydoğu illerinde. GAP toplam alanı ve yaklaşık 7 milyon kişiyi etkiler; sırasıyla, Türkiye'nin toplam yüzölçümünün ve nüfusunun yaklaşık yüzde 10'unu temsil etmektedir. Keban Barajı'nın da dahil olmak üzere - - tamamlandığında, GAP 22 baraj oluşacak ve 19 enerji santralleri ve Türkiye'deki sulanabilir arazinin yaklaşık yüzde 20 olan tarımsal arazi, bir sulama suyu sağlamak. Bu sulanan arazinin yaklaşık Fırat havzasında yer almaktadır. Bugüne kadar GAP'ta en büyük barajı Atatürk Barajı, Şanlıurfa bulunan dolaylarında kuzeybatısında olduğunu. Bu yüksek ve uzun baraj 1992 yılında tamamlanmıştır; böylece Türkiye'nin üçüncü büyük gölü olan bir rezervuar yaratmak. Maksimum kapasitesi ile Atatürk Barajı rezervuar Fırat'ın toplam yıllık deşarj tutmak için yeterince büyüktür. GAP'ın tamamlanması 2010 yılı için planlanan ancak Dünya Bankası nedeniyle Fırat ve Dicle üzerinde Türkiye ve mansap devletler arasında su paylaşımı konusunda resmi bir anlaşma olmaması için fon tevkif çünkü ertelendi.
Apart Barajlar ve barajlardan, Irak Lake Habbaniyah Gölü Tharthar ve Ebu Dibbis rezervuar ile Fırat bağlayan kanallar karmaşık bir ağı yarattı; bunların tamamı aşırı sel basması depolamak için kullanılabilir. Ül-Hayy Via Fırat Dicle ile bağlantılıdır. Bu ağda en büyük kanal Ana Deşarj Drenaj veya sözde "Üçüncü Akarsu;" 1953 ve bu uzun kanal sulama toprak tuzlanması önlemek için Bağdat'ın güneyinde Fırat ve Dicle arasındaki bölgeyi boşaltmak için tasarlanmıştır 1992 yılları arasında inşa. Aynı zamanda büyük yük mavna Bağdat'a kadar gezinmenizi sağlar.
Çevresel ve sosyal etkiler.
Fırat baraj ve sulama inşaatı, her kıyıdaş ülkenin çevre ve toplum üzerinde önemli bir etkisi olmuştur. Fırat ve Dicle havzaları hem de - - GAP kapsamında inşa edilen barajlar 382 köyler etkilemiştir ve yaklaşık 200.000 kişi başka bir yerde yeniden iskan edilmiştir. en fazla insan sayısı 55.300 kişiyi etkilemiştir yalnız Atatürk Barajı, bina yerinden edildi. Yerinden edilmiş olanlar arasında bir anket çoğunluğu yetersiz kabul edildi almıştı tazminat yeni durumdan ve mutsuz olduğunu gösterdi. Göl Esad'ın sel Türkiye ve Irak ile sınırları boyunca bir "Arap kemeri" oluşturmak için bir artık terk edilmiş planının parçası olarak Suriye'nin kuzeyinde diğer bölgelerinde iskân edilmiş yaklaşık 4.000 ailelerin, zorla yerinden yol açtı.
Apart nehrin akıntı rejimi değişikliklerden, çok sayıda baraj ve sulama projeleri de çevre üzerinde başka etkileri olmuştur. yüksek ortalama sıcaklık olan ülkelerde geniş yüzeylere sahip rezervuar oluşturulması artan buharlaşma yol açmıştır; böylece, insan kullanımı için uygun olan suyun toplam miktarı azalır. Rezervuarlarından Yıllık buharlaşma Suriye'de ve Irak'ta, Türkiye'de olduğu tahmin edilmiştir. Türkiye ve Suriye vurdu sulama suyu alanlarında kullanılan çözünmüş gübre kimyasallarla birlikte geri nehre akar, çünkü Irak Fırat su kalitesi düşüktür. Irak'ta Fırat suyunun tuzluluk içme suyu olarak uygunluğunun düşük önde gelen, yukarı baraj inşaatı sonucunda artmıştır. Birçok baraj ve sulama programları ve ilgili büyük ölçekli su soyutlama, aynı zamanda ekolojik zaten kırılgan Mezopotamya Bataklık ve Irak'ta tatlısu balıkları habitatlar üzerinde zararlı bir etki vardı.
Özellikle Türkiye ve Suriye'de Fırat vadisinin büyük parçalar, baskınları, birçok arkeolojik ve kültürel öneme sahip diğer yerlerde sel yol açmıştır. Çabalar mümkün olduğunca nesli tükenmekte olan kültürel mirasın kadar kayıt veya kaydetmek için yapılmış olsa da, birçok site muhtemelen sonsuza dek kaybolur. Türk Fırat Nehri üzerinde kombine GAP projeleri vadinin tehlikede parçalarının arkeolojik ve kültürel mirası belgelemek için büyük uluslararası çabalara yol açmıştır. Özellikle Birecik Barajı rezervuar tarafından eşsiz Roma mozaikleri ile Zeugma'nın sel hem Türk ve dünya basınında büyük tartışmalara neden oldu. Suriye'de Tabka Barajı'nın inşaatı Gölü Esad suları altında yok olur mirası belgelemek için UNESCO tarafından koordine büyük bir uluslararası kampanyaya yol açtı. Çok sayıda ülkeden gelen arkeologlar Abbasi dönemine Natufian tarihe değişen siteleri kazılan ve iki minare sökülmüş ve sel bölgesi dışındaki yeniden inşa edildi. Göl Esad'ın yükselen suları altında veya etkilenmiş Önemli siteler Mureybet EMAR ve Ebu Hureyra bulunur. Tişrin Barajı Jerf el-Ahmar önemli Öncesi Çömlekçilik Neolitik B sitenin sel, diğerlerinin yanı sıra, yol açan, inşa edildiğinde benzer bir uluslararası çaba yapıldı. Bir arkeolojik araştırma ve kurtarma kazıları da Irak'ta Gölü Qadisiya tarafından sular altında alanda yürütülmüştür. Sular altında alanın parçaları son zamanlarda arkeologlar daha fazla araştırma yapmak için yeni olasılıklar değil sadece sonuçlanan, aynı zamanda sonrasında başka Irak'ta yaygın olan yağma için fırsatlar sağlayarak nedeniyle gölün kuruduğunu tekrar erişilebilir hale gelmiştir 2003 işgali.
Tarihi.
Kalkolitik dönemlere Paleolitik.
Fırat havzasının erken işgal üst ulaşır sınırlıydı; Bu halk Bereketli Hilal olarak bilinen alandır. Acheuléen taş eserler Sajur havzasında ve merkezi Suriye bozkır El Kowm vaha bulunmuştur; Birlikte 450.000 yaşında tarihlenen "Homo erectus" kalıntıları ile ikinci. Toros Dağları ve Suriye Fırat vadisinin üst kısmında, örneğin Ebu Hureyra gibi erken daimi köyler - ilk avcı-toplayıcı tarafından ancak daha sonra ilk çiftçilerin bazıları tarafından işgal de, Jerf el-Ahmar, Mureybet ve Nevali Çori dan kurulmuş oldu ileriye onbirinci milenyum M.Ö.. Sulama yokluğunda, bu erken tarım topluluklarının yağmurla beslenen tarım Türkiye gibi Suriye Fırat üst kısımları, hem de yani, mümkün alanlarla sınırlı bulundu. Erken 7. binyıl M.Ö. çömlek getirilmesi ile karakterize Geç Neolitik köy, bu alanda boyunca bilinmektedir. Alt Mezopotamya Meslek 6. binyılın başlayan ve bu alanda yağış kuru tarım için yetersiz genel olarak, sulama tanıtımı ile ilişkilidir. Sulama için kanıt Tell es-Sawwan dahil olmak üzere bu döneme tarihlenen çeşitli sitelerde, en bulunmuştur. Bazıları over bir boyuta büyüdü rağmen 5. binyılın M.Ö., veya geç Ubaid döneminde, kuzeydoğu Suriye, küçük köyler ile noktalı edilmiştir. Irak'ta, Eridu ve Ur gibi siteler zaten Ubeyd döneminde işgal edildi. Habur boyunca Tell Mashnaqa bulunan kil tekne modelleri nehir taşımacılığı zaten bu dönemde uygulanan olduğunu göstermektedir. Kabaca 4. binyılın M.Ö. rastlayan Uruk dönemi, Mezopotamya karşısında gerçekten kentlerde ortaya çıkışı gördüm. Tell Brak ve Uruk gibi Şehirler boyutu aşırı büyüdü ve anıtsal mimari sergiledi. güney Mezopotamya çanak çömlek, mimarlık ve uzak, Türkiye ve İran'a mühürler yayılması genellikle hammadde ile Mezopotamya şehirler sağlamayı amaçlayan yaygın bir ticaret sisteminin maddi yansıması olarak yorumlandı. Suriye Fırat Habuba Kabira bir Uruk kolonisi olarak yorumlanır bir yerleşim önemli bir örnektir.
Antik tarih.
Jemdet Nasr ve Erken Hanedanlar dönemlerde (3100-2350 M.Ö.) sırasında, güney Mezopotamya güçlü nüfus artışı düşündüren, sayısı ve yerleşim büyüklüğünde bir büyüme yaşadı. Sippar, Uruk ve Kish gibi siteler de dahil olmak üzere bu yerleşim, şehir devletleri rekabet düzenlenmiştir. Bu kentlerin çoğu Fırat ve beri kurudu Dicle kanallar boyunca bulunduğu, ancak bu yine de uzaktan algılama görüntülerinden tespit edilebilir. Benzer bir gelişme 3. binyılın ikinci bölümünde ve Aşağı Mezopotamya'da daha küçük bir ölçekte olmasına rağmen, sadece Yukarı Mezopotamya'da yer aldı. Mari benzeri siteler ve Leilan söyle bu dönemde ilk kez öne büyüdü. Doğrudan ya da dolaylı vassalları aracılığıyla - - günümüz Irak ve kuzeydoğu Suriye büyük parçaların Fırat havzasının büyük parçalar kontrol Akad ve Ur III imparatorlukları sırasında tek bir hükümdar altında birleşen ilk kez, için vardı. Onların toprakları 18. yüzyıl M.Ö. Hammurabi altında Babil tarafından emilen önce güney Mezopotamya Işın ve Larsa'dan gibi şehir-devletleri tarafından kontrol ederken onların çöküşünü takiben, Mari kuzeydoğusunda Suriye üzerindeki gücünü öne sürdü. 2. binyıl M.Ö. ikinci yarısında, Fırat havzası sonunda Asur ve Hitit İmparatorluğu'nun yerini ikinci varlık ile, kuzeyde güneyde ve Mitanni içinde Kassite Babylon arasında bölündü. Hitit İmparatorluğu'nun çöküşü ve 12. yüzyıl M.Ö. sırasında Asur ve Babil gücü düşürülmesinden sonra, mücadeleler Irak Fırat havzasının kontrolü üzerinde Babil ve Asur arasında patlak verdi. Yeni Assur İmparatorluğu sonunda bu çatışmanın dışında galip ve aynı zamanda 1. binyılın M.Ö. ilk yarısında kuzey Fırat havzasının kontrolünü ele başardı. Gelecek yüzyıllarda, geniş Fırat havzasının kontrolü 6. yüzyılda M.Ö. 7. yüzyılda ve Achaemenids Neo-Babil İmparatorluğu'na Yeni Assur İmparatorluğu'nun kaymıştır. Ahameniş İmparatorluğu son kralı Darius III yendi ve 323 M.Ö. Babil'de ölen Büyük İskender'in, tarafından istila sırayla oldu. Birkaç yüzyıl boyunca, nehir etkili Mısır ve Roma kontrol ve Pers İmparatorluğu'nun batı bölgelerinde doğu sınırını oluşturdu.
Modern çağ.
I. Dünya Savaşı sonrasında, Güneybatı Asya'da sınırların Osmanlı İmparatorluğu bölündü Lozan Antlaşması, içinde yeniden çizilmesi bulundu. Antlaşmanın Madde 109 Fırat'ın üç kıyıdaş devletlerin (o zaman Türkiye'nin de, Fransa da Suriyeli görev ve Irak kendi yetkisi için Birleşik Krallık için) kendi su ve kullanım üzerinde karşılıklı anlaşmaya varmak zorunda öngörülen herhangi bir hidrolik montaj yapımı. Türkiye ve Irak arasında bir anlaşma 1946 yılında Türkiye Dicle-Fırat nehri sistemine yapılan herhangi bir hidrolik değişiklikleri Irak'a rapor için gerekli imzaladı ve Irak Fırat akışını yönetmek için Türk topraklarında baraj inşa izin verdi.
Sırasıyla Keban Barajı ve Tabka Barajı, - - Türkiye ve Suriye Fırat ilk baraj tamamlanmış birbirlerine ve rezervuarların dolgu bir yıl Aynı zamanda 1975 yılında başlamış olan, alan şiddetli kuraklık ve nehir çarptı Irak doğru akım 1975 yılında bu Irak Tabka Barajı bombalama tehdidinde sırasında uluslararası bir krize yol açan 1973 yılında düşürülmüştür. Bir anlaşma sonunda, Suudi Arabistan ve Sovyetler Birliği tarafından müdahaleden sonra Suriye ve Irak arasında varıldı. Keban Baraj rezervuar neredeyse geçici Türkiye'nin hidroelektrik üretimini artırmak için boşaltılması edildikten sonra doldurulmuş olması gerekiyordu ne zaman benzer bir kriz, askeri tehditlerin noktasına tırmanan olmasa da, 1981 yılında meydana geldi. 1984 yılında, Türkiye, tek taraflı olarak saniyede en az bir akışı sağlamak olacağını ilan veya yılda, Suriye'ye ve 1987 yılında bu yönde bir ikili antlaşma iki ülke arasında imzalandı. Suriye ve Irak arasında 1989 başka ikili anlaşma Suriye Türkiye'den aldığı miktarın yüzde 60 Irak'a akan su miktarını yerleşir. 2008 yılında, Türkiye, Suriye ve Irak Dicle-Fırat havzasında su yönetimi ile ilgili Ortak Üçlü Komitesi (JTC) teşvik ve 3 Eylül 2009 tarihinde bir başka anlaşma bu yönde imzalandı.
15 Nisan 2014 tarihinde, Türkiye, Suriye ve Irak'a Fırat akışını azaltmaya başladı. Akış 16 Mayıs'ta tamamen kesildi, 2014 Fırat nehri şimdi Türk-Suriye sınırında son bulur. Bu, Türkiye'nin Türk-Suriye sınırındaki saniyede su az serbest taahhüt ettiği 1987 yılında varılan anlaşmaya aykırı olduğunu.
Ekonomisi.
Tarih boyunca, Fırat, seyri boyunca yaşayanlar için hayati önem olmuştur. Büyük hidroelektrik istasyonlarının, sulama ve büyük mesafelerde su taşıyabilen boru hatlarının inşası ile çok daha fazla kişi şu anda elektrik ve geçmişe oranla içme suyu gibi temel aktivite için nehir bağlıdır. Suriye'nin Gölü Esad nehir vadisinin batısında, Halep kenti için içme suyu en önemli kaynağıdır. Göl aynı zamanda mütevazı bir devlet işletilen balıkçılık endüstrisini destekliyor. Yeni restore edilmiş güç hattı üzerinden, Irak Haditha Barajı Bağdat elektrik sağlar.
