Misafir işçi
Misafir işçi (çoğul, "misafir işçi") () "misafir işçi" (edebi çeviri) için Alman. Yabancı veya göçmen işçiler, resmi bir misafir işçi programı ("Gastarbeiterprogramm") bir parçası olarak iş arayan, özellikle 1960'lı ve 1970'li yıllarda Batı Almanya (BRD) taşınmıştı kim özellikle belirtir. Benzer şekilde, Hollanda ve Belçika "gastarbeider" programı adı verilen bir paralel düzeni vardı. İsveç, Danimarka, Norveç ve Finlandiya "invandringsarbetarskraft" (işgücü-göç) denilen benzer programlar vardı.
Doğu Almanya (DDR) benzer bir program vardı ve "Vertragsarbeiter" olarak işçilere anılacaktır.
Bu programlar çoğunlukla İkinci Dünya Savaşı izleyen kıta Kuzey Avrupa'da şiddetli emek sıkıntısı bir sonucu olarak ortaya çıktı.
Tarihsel arka plan.
Nazi döneminde terim ("yabancı işçi" için Almanca) "Fremdarbeiter" büyük ölçüde kullanılmıştır. Sözde "Fremdarbeiter" çoğu zorla emeği yaparken aslında vardı. Onlar Alman çiftlikleri ve fabrikaları Alman işgali altındaki Avrupa'dan kendi rızaları getirildi. İkinci Dünya Savaşı sonrasında, bu dönem olumsuz çağrışımları vardı ve böylece yeni bir kelime oluşturuldu.
Batı Almanya.
1950 ve 1960'larda, Batı Almanya 17, 21 Haziran 1963 tarihinde, 30 Ekim 1961 tarihinde, 30 Mart 1960 tarihinde, 29 Mart 1960 tarihinde, 22 Kasım 1955 tarihinde Mart 1964, Tunus Portekiz Fas Türkiye Yunanistan İspanya İtalya ile ikili alım anlaşmaları imzalamıştır 18 Ekim 1965 tarihinde ve Yugoslavya 12 Ekim 1968 tarihinde Bu anlaşmalar misafir işçi işe birkaç nitelikleri gerekli işler için sanayi sektöründe çalışmak için izin verdi.
Bu sözleşme imzalamak için çeşitli nedenleri vardı. Her şeyden önce, 1950'lerde, Almanya sözde Wirtschaftswunder ya da "ekonomik mucize" ve gerekli işçi yaşadı. emek kıtlığı neredeyse sıfır gecede Doğu Alman göç büyük ölçekli akışını azalttı Ağustos 1961, Berlin Duvarı'nın yaratılmasıyla daha akut yapıldı. İkincisi, Federal Cumhuriyet gelişimsel yardım biçimi olarak gördüm. Bu misafir işçi onları eve döndükten sonra kendi ülkelerini kurmak yardımcı olabilir ki, Almanya'daki yararlı becerileri öğrenmek umuyordu edildi.
İlk misafir işçi Avrupa ülkeleri dahil edildi. Ancak Türkiye vatandaşları misafir işçiler olmak için izin Federal Cumhuriyeti baskı yaptı. Theodor Blank, Dışişleri Bakanı İstihdam, bu tür anlaşmalara karşı çıktı. O Almanya ve Türkiye arasındaki kültürel uçurum çok büyük olacağını görüşünü düzenlenen ve aynı zamanda bu boş doldurmak olabilir Almanya'nın fakir bölgelerinde yaşayan yeterince işsiz insanlar vardı çünkü Almanya artık emekçiyi gerekli görüş düzenledi. Amerika Birleşik Devletleri, ancak, stabilize ve potansiyel müttefik gelen şerefiye oluşturmak isteyen, Almanya'nın bazı siyasi baskı. Almanya Dışişleri Bakanlığı bundan sonra müzakerelerin devam ve 1961 yılında bir anlaşmaya varıldı.
(Büyük ölçüde kırsal alanlardan) 1961 Türk vatandaşlarının hemen sonra Batı Almanya'da misafir işçi arasında en büyük grubu haline geldi. Batı Alman Hükümeti ve Türk Cumhuriyeti'nin temsilcileri hem tarafında anda algısı Almanya'da çalışan tek olacağını idi "geçici." Çoğunlukla erkek göçmenler, diğer göçmenler için yer açmak için kendi ülkenize dönmeden önce bir ya da iki yıllık bir süre için Almanya'ya çalışmak için izin verildi. Birçok göçmenlerin iadesi için tasarruf inşa ettikten sonra dönüş yaptım.
Çok yakın zamana kadar, Almanya siyasi liderlerin çoğunluğu ve nüfusun çoğunluğunun hem göç bir ülkede ("kein Einwanderungsland") olarak algılanan değildi. Ülkenin siyasi liderleri Almanya'da yaşayan bazı ülkelerden gelen kişilerin birçoğu işsiz olduğunu fark edince, bazı hesaplamalar yapılmıştır ve bu hesaplamalara göre, ülkeyi terk işsiz yabancılar ödeyerek işsizlik ödeneği ödeyerek daha uzun vadede daha ucuz oldu. Bir "Gesetz zur Förderung der Rückkehrbereitsschaft" geçildi ("Yasa eve dönmek için istekli ilerletmek için"). Hükümet, Türkler, Faslılar ve Tunuslular, bir sözde "Rückkehrprämie" ("geri dönüş hibe") ya da "Rückkehrhilfe" onlar eve döndü if ("geri dönüş yardımı") olarak ulusların, bir dizi işsiz insanlar ödüyor başladı. Onun menşe ülkeye geri döndü eğer bir kişi dönen ev onun çocuklarının her biri için 10.500 Deutsche Mark ve eşi için ek 1.500 Deutsche Mark ve ayrıca 1.500 Deutsche Mark aldı.
Türkiye ile anlaşma 1973 yılında sona erdi, ancak Türkiye'de birkaç iyi işler vardı çünkü birkaç işçi döndü. Bunun yerine eşleri ve aile üyeleri getirdi ve etnik enklavlarında yerleşti.
2013 yılında eski şansölye Helmut Kohl 1980'lerde Türk nüfusu yarıya planları olduğu ortaya çıktı.
2010 yılına Almanya'daki Türk kökenli yaklaşık 4 milyon kişi vardı. Almanya'da doğmuş kuşak Alman okullarına katıldı, ancak bazı Alman veya Türk zayıf bir komut vardı ve bu nedenle ya düşük vasıflı işler vardı ya işsizdi. Çoğu Müslüman ve Alman vatandaşı olmak için halen isteksizdir.
Almanya'nın Jus sanguinis, bir Latin terim için kullanılan "kan hakkı." Bu milliyet ya da vatandaşlık doğum, ancak devletin ulusal ya da vatandaş olan bir ata sahip olarak yer tarafından belirlenmez edildiği bir politikadır. Bu Amerika Birleşik Devletleri gibi başka ülkelerde bulunabilir, ("toprak hakkı" için Latince) Jus soli ile çelişmektedir. Jus sanguinis göre, misafir işçi olarak dünyaya çocukların otomatik olarak vatandaşlık hakkı değil; bunun yerine ve hayatlarında daha sonra Alman vatandaşlığı için başvuruda seçebilirsiniz "Aufenthaltsberechtigung" ("ikamet hakkı") verildi. Alman vatandaşlığı en az 15 yıldır Almanya'da yaşayan ve diğer önkoşullar bir dizi (onlar bir sabıka kaydı ve diğer ön koşullar olmamalıdır, kendi yaşam için çalışmalıyız) yerine getirmiş kişilere verildi. Günümüzde Jus Sanguinis modifiye edilmiştir. Ebeveyn yasal göçmen olarak en az sekiz yıldır Almanya'da olmuşsa Alman topraklarında doğan yabancıların çocukları artık otomatik olarak Alman vatandaşlığını verilir. Bir kural olarak, bu çocukların ailelerinin ülkenize ek vatandaşlığına sahip. Yaş 18 ile 23 yaş arasındaki kişiler Alman vatandaşlığı veya atalarının vatandaşlığını ya tutmayı seçmeniz gerekir.
Alman Devletlerin hükümetleri çok daha kolay şimdi insanlar Almanya'dan yerine 15'te sadece 8 yıl yaşamış olması gerektiğini haline Alman vatandaşlığını, kazanmak için göçmenleri ikna etmek için kampanyalar başladı.
Alman vatandaşlığına sahip olanlar bir çok avantaj var. Örneğin sadece Alman vatandaşlığına sahip olanlar da, belli seçimlerde oy verebilir. Ayrıca sadece Alman vatandaşları tarafından yapılabilir bazı işler vardır. Kural olarak bu hükümetle yüksek tanımlama gerektiren işlerdir. Yalnızca tutan Alman vatandaşlığı bir öğretmen, bir polis memuru, ya da bir asker izin verilecektir. Çoğu işler ancak Alman vatandaşlığına tutmak için kişinin gerekmez. Alman vatandaşı olmayanlar, ancak "ikamet hakkı" her vatandaşın sahip çoğu haklar verilecektir. Onlar okullarına devam sağlık sigortası almak, çocuk faydaları ödenecek, refah ve konut yardımı alabilirsiniz.
Birçok durumda misafir işçi Alman toplumuna entegre düzgünce. Dietrich Tränhardt İspanyol misafir işçi entegrasyonu bazı bilimsel çalışmalar yaptı. (: Almanya'da farklı gruplar arasında Akademik başarı bakınız) ve iş piyasasında iyi yaptı Almanya'ya gelen birçok İspanyolca okuma yazma bilmeyen köylü iken akademik başarı geldiğinde, onların yavruları başarılı olmuştur. İspanyolca ayrıca asimilasyon bir işareti olarak sayabiliriz Almanlar, evlenmek çok fazlaydı. 2000 yılında yapılan bir araştırmaya göre, Almanya'daki tüm İspanyol ya da kısmen İspanyolca çocukların% 81.2, İspanyol-Alman aileden idi.
Bazı vardı ve Müslüman göçmenlerin de dini ayrımcılığa edilmiştir hissediyorum çünkü hala Alman toplumunda gerginlikler, vardır. Hıristiyan kiliseleri, Almanya'da kilise vergisi toplamak için izin iken onlar henüz (bazen olmayan Hıristiyanlar Hıristiyan örgüt tarzı zorlama olarak eleştirilmektedir) bir kurumsal dernek organize değil çünkü Örneğin, Müslümanlar bunu yapamazsınız. Alman üniversiteleri Yahudi eğitimli olmasına rağmen, Alman üniversiteleri geçmiş hiçbiri Katolik ve Protestan din adamları ve dini öğretmenler, Müslüman öğretmenler ve din adamları için eğitim sundu. Ancak, bugün böyle bir üniversite dersleri mevcuttur.
Ayrıca Müslümanlar genellikle Hıristiyan çapraz ortak öğe Alman sınıflarda bulunan ve daha çok olması için kullanılacak gerçeği ile memnun değildi. birçok okul Katolik ve Protestan din eğitimi ve ahlak ancak İslam dini eğitim sunmak gerçeği de (din eğitimi ahlak tarafından değiştirilebilir, zorunlu özellikle çünkü) eleştirilmiştir. Öğrenciler, o okulda bir Kimar giymek için izin değildi çünkü ancak 2010 yılında Müslüman öğrenci, bir Gymnasium müdür dava, okulda normal bir başörtüsü giymek için izin verilir.
Doğu Almanya.
1949 yılında Doğu ve Batı Almanya'nın içine bölünmesi sonra, Doğu Almanya esas olarak, çünkü müttefikler tarafından işgal batı bölgeleri içine kaçan Doğu Almanların, akut işgücü sıkıntısı karşı karşıya; 1963 yılında GDR (Demokratik Alman Cumhuriyeti) Polonya ile ilk misafir işçi sözleşme imzaladı. Batı Almanya'daki misafir işçilerin aksine, Doğu Almanya'da geldi misafir işçiler Sovyetlerle müttefik sosyalist ve komünist ülkelerden başta geldi ve SED adam komünist hükümetler arasında uluslararası dayanışmayı inşa etme misafir işçi programını kullandık.
Doğu Almanya'da misafir işçi Doğu Bloku, Vietnam, Kuzey Kore, Angola, Mozambik ve Küba'dan ağırlıklı geldi. Ama onların fırsatlar Stasi tarafından kontrol altına alındı. Residency tipik olarak sadece 3 yıl sınırlıydı. Doğu Alman misafir işçi yaşamak zorunda şartlar Batı Almanya'da misafir işçi yaşam koşullarına-çok sert oldu. Bunlar tek cinsiyet yurtlarda yaşamak zorunda kaldı. Buna ek olarak, konuk işçi ve Doğu Alman vatandaşları arasındaki temas son derece sınırlı; misafir işçiler genellikle yurt veya Almanlar girmek için izin verilmiyordu şehrin bir alana sınırlı idi. Bir Alman ile cinsel ilişki sınırdışı yol açtı. Kadın Vertragsarbeiter kaldıktan sırasında hamile izin verilmiyordu. Yaptılar, onlar kürtaj zorunda kaldılar.
1990 yılında Berlin Duvarı'nın yıkılmasından ve Almanya'nın birleşmesinden sonra, hâlâ eski Doğu Almanya'da kalan misafir işçilerin nüfus sürgün, oturma ve çalışma izinleri erken kesilmesini yanı sıra işyerinde açık ayrımcılığa karşı karşıya geldi. Birleşmesinden sonra Doğu Almanya'da kalan 100.000 misafir işçiler dışında, yaklaşık% 75, çünkü eski Doğu Alman topraklarında yabancı düşmanlığı yükselen gelgit bıraktı. Vietnamca yasal göçmenleri kabul edilir ve "gri alan" yaşamış değil. Birçok yol kenarında mal satmaya başladı. On yıl Berlin duvarının yıkılmasından sonra çoğu Vietnam Ancak ikamet hakkı tanındı ve birçok küçük dükkan açarak başladı.
Onlar bırakılırsa birleşmesinden sonra Almanya konuk işçi 2.000 $ ve bilet ev teklif etti. Vietnam ülke para almayı reddetti olanlar geri, Almanya Almanya Vietnamca hükümetine 140 milyon $ ödedi 1995 yılında 1994 sonrası onlara "yasadışı göçmen" olarak kabul ve geri dönüş olduğunu belirtti yeniden patriation hakkında bir sözleşme yapmış kabul etmedi Gerekirse zorlanabilir. Sözleşme yaygın (Avrupa hükümeti tarafından örneğin) eleştiriliyor. 2004 yılı itibariyle 11.000 eski Vietnamca misafir işçi iade edilmişti ve 8.000 kendi iradesine karşı yeniden patriated olmuştu.
Vietnam misafir işçi çocukları "Vietnamca mucize" olarak adlandırılan neden oldu. Bir çalışmada gösterildiği gibi, genel nüfusun sadece yüzde 2 için Lichtenberg ve Marzahn, Vietnamca hesap Berlin ilçelerinde, onlar bu ilçelerin üniversite hazırlık okulu nüfusunun yüzde 17'sini oluşturan ederken. Barnim Gymnasium, doğa bilimleri üzerine bir odak vardır bir üniversite hazırlık okulu okul müdürü göre, okulun birinci sınıf yüzde 30 Vietnamca ailelerden gelmektedir.
Şu anda.
Bugün, dönem "misafir işçi" Onlar, kökeni kendi ülkelerine değil döndü haline gelmiştir daimi ikamet veya vatandaşların, ve bu nedenle anlamlı bir anlamda "misafir" olan sürece, eski misafir işçi toplulukları olarak, artık doğru. Ancak, eski "misafir işçi" nin çoğu şimdi Alman vatandaşı, Ausländer ya da "yabancı" hala halk dilinde onların vatandaşlığına çocukları ve torunları için hem de onlar için uygulanan terim haline gelmiş olmasına rağmen. Yeni bir kelime birkaç yıldır politikacılar tarafından kullanılmaktadır: "Menschen mit Migrationshintergrund" (Alman terim: göçmenlik geçmişi olan kişi). terimi hem göçmen ve içerdiğinden siyaseten doğru olduğu düşünülüyordu, olarak anılacaktır geçemeyenler, vatandaşlığa olan bu göçmenler-(xenophobically zorunlu olarak değil), halk dilinde olan "vatandaşlığa göçmenler" ya da "Alman pasaportu ile göçmenler" olarak adlandırılan . Aynı zamanda, "Bizim Türk vatandaşlar" yabancılar hala kim de bu çağırarak neden olabilir, onlar "fellowcitizens" olarak adlandırılan oldukça frekansla da kendi Almanlık vurgulamak için 1949 sonrası göç insanların Alman asıllı torunları için de geçerlidir Almanya'ya herhangi bir temas yoktu Türkiye'de, hatta bu tür Türkler.
Misafir işçi, misafir işçi programı ve 1960'ların duruma atıfta ancak tarihsel bir terim olarak, nötr ve en doğru tanımı kalır. Edebiyat teorisi, bazı Alman göçmen yazarlar (örneğin Rafik Schami) "misafir" ve kışkırtıcı "ev sahibi" terminolojisini kullanın.
Dönem "misafir işçi" genel (çoğunlukla eski Yugoslavya veya Bulgaristan'da doğan veya yurt dışında yaşayan bir ikinci nesil atıfta) "gurbetçi" anlamına Sırpça, Boşnakça, Hırvatça, Bulgarca, Makedonca, Slovence ve dillerinde yaşıyor. Güney Slav yazım (: гастарбаjтер veya гастарбайтер Kiril) "gastarbajter" yerel telaffuz yansıtır. Belgrad'ın jargonunda, bu genellikle "gastos" (гастос), ve Zagreb'in için "gastrik mukozal" olarak kısaltılır.
Modern Rusya'da dönüştürülümünden terim gastarbeiter (гастарбайтер) iş arayan Rusya (Moskova başta ve St. Petersburg) gelen eski Sovyet cumhuriyetlerinin işçileri belirtmek için kullanılır. Bu işçiler Ukrayna, Moldova, Ermenistan, Tacikistan ve gelmekteler. Ayrıca Çin, Afganistan, Vietnam, Angola, Mozambik ve Etiyopya'dan Avrupa dışından gelen konuk işçi için. "Gastrolle" (гастроль, сoncert Tur) gibi kelimeleri aksine, "gast profesör" Almanca'dan Rusça geldi (başka bir üniversitede ders okumak için davet), kelime "gastarbeiter" Rus modern nötr değildir ve olumsuz bir ifadeye sahiptir.
