Coğrafyanın Tarihçesi
coğrafya tarih zamanla ve farklı kültürel ve siyasi gruplar arasında farklılık var coğrafyanın çeşitli geçmişlerini içerir. Daha yakın gelişmelerde, coğrafya farklı bir akademik disiplin haline gelmiştir. 'Coğrafyanın' Yunan türetilmiştir - "geographia", "tanımlamak veya Dünya'ya hakkında yazmak" "" olacağını bir edebi çeviri. first person kelime "coğrafya" kullanmak için Eratosthenes (276-194 BC) idi. Ancak terim coğrafyanın kullanımından önce böyle bir haritacılık (ya da harita yapma) olarak coğrafya tanınabilir uygulamalar için kanıt yoktur.
Babylon.
Bilinen en eski dünya haritaları 9. yüzyıla ait antik Babil'de kadar uzanmaktadır. En iyi bilinen Babil dünya haritası, ancak, 600 M.Ö. "Imago Mundi" dir. Eckhard Unger tarafından yeniden haritalardaki bir oluşturacak şekilde onun etrafında düzenlenmiş yedi adalar ile "acı nehir" (Oceanus), çevrili sırayla Asur, Urartu ve çeşitli şehirleri gösteren bir dairesel kara ile çevrili Fırat, üzerinde Babylon gösterir yedi köşeli yıldız. Ekteki metin çevreleyen okyanus ötesinde yedi dış bölgeleri bahseder. Bunlardan beş açıklamaları kalmıştır.
"Imago Mundi", M.Ö. bu merkez temsil gerekiyordu ne belli değil ama, daha kuzeyde, dünyanın merkezinden olarak Babil'i tasvir 9. yüzyıla kadar uzanan eski bir Babil dünya haritası aksine.
Greko-Romen dünya.
Eski Yunanlılar coğrafyanın kurucusu olarak şair Homer gördü. Eserleri "İlyada" ve "Odyssey" edebiyat eserleri vardır, ama her ikisi de coğrafi bilgilerin büyük bir içerirler. Homer, tek bir büyük okyanus ile çevrili bir dairesel dünya açıklanır. eserler 8. yüzyılda tarafından Yunanlılar Doğu Akdeniz'in coğrafyasının önemli bilgiye sahip olduğunu göstermektedir. şiirler yer adlarının ve tanımlarının çok sayıda içerir, ancak bunlar çoğu için, varsa aslında sevk ediliyor ne gerçek konumu, belirsizdir.
Milet Thales, dünyanın şekli merak bilinmektedir bilinen ilk filozoflardan biridir. O, dünya su dayalı önerdi ve her şeyi dışarı büyüdü. O da coğrafya bilimsel incelenmesi gereken izin verecek astronomik ve matematiksel kuralların çoğu yatırdı. Halefi Anaximander bilinen dünyanın ölçekli bir haritasını oluşturmak için çalıştılar ve Antik Yunanistan'a güneş saati mili girmiştik bilinen ilk kişidir.
Milet Hecataeus o önceki çalışmaları toplama ve Miletos işlek noktası üzerinden gelen denizciler konuşarak dünya hakkında öğrendim Thales ve Anaksimederes'den matematiksel hesaplamalar kaçınarak, coğrafya farklı bir biçim başlattı. Bu hesaplardan o dünyanın bilinen şeyin ayrıntılı bir düzyazı hesabı yazdı. Çoğunlukla bugün hayatta benzer bir çalışma ve bir, Herodot'un '' Geçmişini "dir. Tarihin öncelikle bir çalışma olsa da, kitabın bilinen dünyanın pek kapsayan coğrafi açıklamaları bir zenginlik içeriyor. Mısır, Scythia, İran ve Anadolu bütün Hindistan'da bir söz de dahil olmak üzere, tarif edilmektedir. bir bütün olarak Afrika açıklaması Herodot bir denizle çevrili arazi açıklayan birlikte, ihtilaflı bulunmaktadır. Gerçi, tarihsel Hint deniz Afrika'nın güney kesiminde bu yuvarlak sadece Vasco da Gama tarafından Afrika etrafını sonra tarafından terk edilmiştir çıkarım bağlayarak kara, Asya'nın doğu kesiminde çevrilidir olan bir iç deniz düşünüldü 15. yüzyılda batı haritacı. Bazıları olsa da, Hindistan gibi alanların açıklamaları çoğunlukla hayali olduğunu tutun. Ne olursa olsun, Herodot coğrafya ile ilgili önemli gözlemler yaptı. Böyle Nil gibi büyük nehirler, deltalar kurmak süreçtir kaydetti ilk ve aynı zamanda rüzgarlar sıcak olanlar için soğuk bölgelerden darbe eğiliminde olduğunu gözlemleyerek olarak kayıtlara ilk.
Pisagor küre en mükemmel biçimi olduğunu savunarak, belki bir küresel dünya teklif için ilk oldu. Bu fikir Platon tarafından benimsenen ve Aristo'nun Bunu doğrulamak için ampirik kanıtlar sundu. O bir tutulma sırasında Dünya'nın gölgesi eğri olduğunu ve bir kuzey hamle olarak da bu yükseklikte artış yıldızlar kaydetti. Knidos Eudoxus güneş enlem dayalı iklim bölgeleri farklı nasıl yarattığını açıklamak için bir küre fikrini kullandı. Bu beş bölgeye dünyanın bir bölümü inanmaya Yunanlılar açtı. Kutupların her bir uncharitably soğuk bölge oldu. Sahra sıcaktan extrapolating iken ekvator çevresi dayanılmaz sıcak olduğu sonucuna varıldı. Bu aşırı bölgeler arasındaki kuzey ve güney yarıküreleri hem insanların yaşaması için uygun bir ılıman kemer vardı.
Helenistik dönem.
Bu teoriler, ancak kaşifler delil ile çatıştı. Hano Navigator Sierra Leone kadarıyla güney seyahat etmişti, ve diğer Fenikelilerin Afrika circumnavigated etmişti mümkündür. Yunan kaşif MÖ 4. yüzyılda Pythas kuzeydoğusunda Avrupa ile gitti ve İngiliz Isles daire. O bölgenin beklenen kuramına göre önemli ölçüde daha yaşanabilir, ama onun buluşları büyük ölçüde bu onun çağdaşları tarafından görevden alındı ​​bulundu. Fatihler, örneğin, keşif yürütülen, Arabia Felix ve Etiyopya (Res Gestae 26), ve tüm belki de en büyük Antik Yunan kaşif, Büyük İskender'e Augustus tarafından gönderilen İngiltere ve Almanya, sefer / istilalar Sezar'ın istilaları, kasten set kim dışarı onun askeri seferler sayesinde doğu hakkında daha fazla bilgi için ve bu yüzden onlar doğu taşındı gözlemlerini kaydedildi ordusuyla coğrafyacılar ve yazarlar çok sayıda aldı.
Eski Yunanlılar üç kıtada, Avrupa, Asya ve Libya (Afrika) dünyayı ayrılmıştır. Hellespont Avrupa ve Asya arasındaki sınırı oluşturdu. Asya ve Libya arasındaki sınır genellikle Nil nehri olarak kabul, ama bu tür Herodot gibi bazı coğrafyacılar, bu itiraz edildi. Herodot Nil doğu ve batı tarafta insanlar arasında hiçbir fark olmadığını savundu ve Kızıldeniz daha iyi bir sınır olduğunu söyledi. nispeten dar yaşanabilir bant doğuda bir yerde doğu Hindistan'da bilinmeyen bir deniz batıda Atlantik Okyanusu'ndan çalıştırmak kabul edildi. Afrika'nın güney kısmı Avrupa ve Asya'nın kuzey kısmı olduğu gibi, bilinmeyen, bu yüzden onlar bir deniz tarafından çember olduğunu inanılırdı. Bu alanlar genellikle yaşanmaz kabul edildi.
Dünya'nın büyüklüğü Eski Yunanlılar önemli bir soruydu. Erastotenes iki farklı noktada güneşin açısının ölçülmesiyle, çevresi hesaplamak için çalışmıştır. Onun sayıları sorunlu iken, hataların en kendilerini dışarı iptal ve o da oldukça doğru bir rakam var. Hindistan Atlantik'ten mesafe kabaca bilinen bu yana, bu Asya'nın geniş bölge doğu ve Avrupa'nın batısındaki neydi önemli soruyu gündeme getirdi. Mallus ve kasalar aslında dört yaşanabilir kara kütleleri, her yarımkürede iki vardı önerdi. Roma'da büyük bir dünya, bu dünyayı tasvir oluşturuldu. Hata bilinen ve Posidonius daha doğru bir ölçüm almak için yola oldu yılında Eratosthenes yaptığı hesaplamada kullandığı bazı rakamlar oldukça olduğunu. Bu sayı aslında gerçek olandan oldukça küçüktü, ama Asya'nın doğu kısmı Avrupa'dan çok büyük bir mesafe olmadığını kabul oldu.
Roma dönemi.
Neredeyse tüm önceki coğrafyacıların eserleri kaybolmuş olmasına rağmen, bunların çoğu, kısmen Strabon'un bulunan alıntılar (- yaklaşık AD 24 64/63 M.Ö.) aracılığıyla bilinmektedir. Coğrafya Strabon'un yedi hacim çalışmaları neredeyse tamamen kaybolmamış ve klasik coğrafya üzerindeki en önemli bilgi kaynaklarından biridir. Strabon yerleşim teorisinin dar bant kabul ve masal olarak Hanno ve PYTHEAS hesaplarını reddetti. Strabon'un haritaların hiçbiri hayatta, ama onun ayrıntılı açıklamalar süre coğrafi bilginin durumu hakkında net bir resim vermek. Plinius Elder (AD 23-79) Natural History ayrıca coğrafyada bölümleri vardır. Strabon Batlamyus (MS 90-168) sonra bir yüzyıl benzer bir taahhütname başlattı. Bu zamana kadar Roma İmparatorluğu gibi British Isles keşfedilmeyi olmuştu Avrupa'da çok ve daha önce bilinmeyen alanları ile genişletti. İpek Yolu operasyonda da vardı ve uzak doğu ilk kez bilgisine anılmaya başlandı. Ptolemy "Geographia" doğa ve coğrafi sorgulama teknikleri hakkında teorik bir tartışma açılır ve daha sonra çok bilinen dünyanın ayrıntılı açıklamalara taşır. Ptolemy şehirler, kabileler ve sitelerin büyük bir sayısını listeler ve dünyada yerleştirir. Bu Ptolemaios isimleri modern dünyada karşılık şey belirsizdir ve burs büyük bir miktar bilinen yerlere Batlamyus açıklamaları bağlamaya çalışırken içine gitti.
Bu coğrafya ve haritaların çok daha geniş pratik kullanımı yapılmış Romalılar oldu. Yolların 55.000 mil oluşan Roma ulaşım sistemi, ölçme ve nirengi coğrafi sistemlerin kullanılmadan tasarlanmış olamazdı. "Cursus publicus", ulaşım için ayrılan Roma hükümetinin bir bölüm, full-time "grommatici" (eksperleri) istihdam. Haritacılar işi yol inşa olabilir en düz mümkün rotayı belirlemek için daha sonra topografik bilgi toplamak ve oldu. Kullanılan alet ve prensipler mükemmel düz uzanır oluşturulması, bazıları sürece 35 mil olarak, imkansız olurdu onsuz güneş yönünü belirlemek için çevirir, yatay açıların ölçülmesi için Teodolitler ve nirengi dahil. Greko-Romen döneminde, coğrafi işi icra edenlerin dört kategoriye ayrılabilir olabilir:
MS 400 Çevresi Peutinger Tablosu adında bir kaydırma haritası Roma yol ağının featuring bilinen dünyanın yapıldı. O zaman Orta Doğu ve Afrika Britanya'dan yayılmış Roma İmparatorluğu'nun yanı sıra, harita Hindistan, Sri Lanka ve Çin içerir. Şehirler semboller yüzlerce kullanarak demarcated edilir. Uzun yüksek 1.12 ft ve 22.15 ft ölçer.
araçları ve Romalılar tarafından kullanılan coğrafya ilkeleri yakından önümüzdeki 700 yıl boyunca çok az pratik iyileşme ile takip edilecektir.
Hindistan.
Hintli metinler bir geniş korpus coğrafyanın çalışma kucakladı. Vedalar ve Puranas nehir ve dağların ayrıntılı açıklamaları içeren ve fiziki ve beşeri unsurlar arasındaki ilişkiyi davranın. Din alimi Diana Eck göre, Hindistan'da coğrafyanın bir önemli özelliği de iç içe, Hindu mitolojisinde ile
Tek Hindistan'da gider olursa olsun, tek dağlar, nehirler, ormanlar ve köyler özenle öyküler ve Hint kültürünün tanrılarına bağlı olduğu bir manzara bulacaksınız. Bu uçsuz bucaksız bir ülkede her yerde kendi hikayesi vardır; ve tersine, Hindu efsane ve efsane her hikaye kendi yeri vardır.
Antik dönem.
Antik Hindistan coğrafyacılar yerin kökeni ile ilgili teorilerini ortaya koydu. Onlar dünya gaz maddenin katılaşması ile ve yerkabuğunun sert kayaların (sila), kil (bhumih) ve kum (asma) oluştuğunu kuruldu teorize. Teoriler de deprem (bhukamp) açıklamak için ortaya attı ve bu depremlere neden kombine toprak, hava ve su kabul edilmiştir. Arthashastra, (aynı zamanda Chanakya olarak da bilinir) Kautilya tarafından bir özet Hindistan'ın çeşitli bölgelerinde yaklaşık coğrafi ve istatistiki bilgiler bir dizi içerir. Puranas bestecileri dwipas yedi kıtada, Jambu Dwipa, Krauncha Dwipa, Kusha Dwipa, Plaksha Dwipa, Pushkara Dwipa, Shaka Dwipa ve Shalmali Dwipa içine bilinen dünyayı ayrılmıştır. Açıklamaları dwipas her iklim ve coğrafya için verilmiştir.
Erken Ortaçağ dönemi.
(300-350 AD arasında derlenmiş) Vishnudharmottara Purana fiziki ve beşeri coğrafya altı bölümden oluşmaktadır. halkların ve yerlerin ve çeşitli mevsim konumsal özellikleri bu bölümlerin konulardır. Varahamihira en Brihat-Samhita gezegen hareketleri, yağış, bulutların ayrıntılı bir tedavi ve suyun oluşumu verdi. matematikçi-astronom Aryabhata tez Āryabhaṭīya içinde dünyanın çevresinin kesin bir tahmin verdi. Aryabhata doğru 24.902 millik gerçek değerinden daha sadece% 0,2 küçüktü 24.835 mil olarak Dünya'nın çevresini hesapladı.
Geç Ortaçağ dönemi.
Babür tüzük-i Jehangiri, Ain-i Akbari ve Dastur-ül-AML ihtiva detaylı coğrafi anlatılar anlatıyor. Bunlar Hindistan'ın önceki coğrafi eserleri ve ortaçağ Müslüman coğrafyacıların, Alberuni özellikle iş tarafından yapılan avans dayanmaktadır.
Çin.
(- 221 M.Ö. 481 M.Ö.) Çin'de, bilinen en eski coğrafi Çin yazı Savaşan Devletler döneminin başlangıcı sırasında, geri M.Ö. 5. yüzyılda dayanıyor. Bu çalışma, geleneksel dokuz antik Çin illeri, toprak onların türlü karakteristik ürünler ve ekonomik mal açıklar "Yu Gong" ('Yu Tribute') "Shu Jing" bölüm ya da "Belgelerin Kitabı" oldu onların kolu malları, onların esnaf ve meslekler, onların devlet gelirleri ve tarım tesisleri ve çeşitli nehirler ve göller listelenmiş ve buna göre yerleştirilir. Bu coğrafi işin anda dokuz ilde Sarı Nehir, Yangtze alt vadiler ve aralarındaki ova alanlarının yanı sıra Shandong Yarımadası'na ilişkin kitabın açıklamaları ile modern Çin'in kıyaslandığında boyutta nispeten küçük ve batıda günümüz Shanxi eyaletinin güney kesimlerinde ile birlikte Wei ve Han nehirlerinin en kuzey kısımları.
Büyük ölçüde, daha sonra Çinli coğrafyacılar ve kartografların etkileyecek bu antik coğrafi eserinde, olarak, Çince (Çince) bilinen toprak açıklamak için Büyük Yu mitolojik figür kullanılmıştır. Apart Yu görünümünü, ancak, iş büyü, fantezi, Çin folklor, ya da efsane yoksun oldu. Herodot ve Strabon'un zamanında Çin coğrafi yazı daha az kaliteli ve daha az sistematik bir yaklaşım içerdiği rağmen coğrafyayı belgeleyen Çin yöntemler Avrupa'da bulunanlara, işlerinin devlet daha karmaşık oldu gibi, bu, itibaren 3. yüzyıldan değiştirmek istiyorum Bu 13. yüzyıla kadar devam ederim.
erken kaybolmamış haritalar MÖ 4. yy'a kadar Çin tarihi arkeolojik sitelerinde bulunan ve Qin antik Devlet yapılmıştır. Bir haritaya bir geometrik ızgara uygulama ve matematiksel olarak mezun ölçeğe bilinen en eski referans kartograf Pei Xiu (224-271) yazılarında yer aldığını. Itibaren MS 1. yüzyılda itibaren, resmi Çin tarihsel metinleri genellikle yer isimleri ve iktidar hanedanı tarafından kontrol yerel yönetim bölümler, dağ, nehir sistemleri, vergiye tabi ürünlerin, vb açıklamaları değişikliklerin büyük bir derleme oldu coğrafi bölüm içeriyordu . Antik Çin tarihçi Ban Gu (32-92) büyük olasılıkla Güney ve Kuzey hanedanları dönemine Sui Hanedanı öne çıkan Çin gazeteer, trendi başladı. Onun kartografik yönleri profesyonel haritacıları tarafından oluşturulan haritalar gibi son derece profesyonel olmasa da yerel gazeteers, coğrafi bilgi hazinesi özelliği olacaktır.
Ileri MÖ 5. yüzyılda "Shu Jing" zamanından beri, Çin coğrafi yazı daha somut bilgi ve daha az efsanevi elemanı sağladı. (- 202 MS 202 M.Ö.) Bu örnek Han Hanedanlığı döneminde 139 MÖ Prens Liu An editörlüğü altında derlenmiş "Huainanzi" (Huainan Master Kitabı), 4. bölümde görülebilir. bölüm nedeniyle Liu An ve onun ortağı Zuo Wu çabaları haritaları (di tu) kullanılarak sistematik bir şekilde topografya genel tanımları, verilen görsel yardımcılar verdi. Chang Chu yönettiği "Hua Yang Guo Chi" ("Szechuan Tarihi Coğrafyası") olarak 347 değil, sadece nehirler, ticaret yolları ve çeşitli kabileler tarif edildi, ama aynı zamanda Szechuan bir 'Ba Haziran Tu Jing' ('Haritası yazdı '), çok daha erken 150 "Shui Jing" ("Su yolları Classic") Üç Krallık döneminde 3. yüzyılda anonim yazılmıştır yapılan () Guo Pu sık sık atfedilen ve bazı 137 bir açıklama yaptı edilmişti nehirler Çin genelinde bulundu. 6. yüzyılda, kitabı "Shui Jing Zhu" ("Su yolları klasik Yorumlananlar") olarak yeni başlık verilen, coğrafyacılar Li Daoyuan tarafından kırk defa özgün boyutuna genişletildi.
Song Hanedanı (960-1279) ve Ming Hanedanı (1368-1644) sonraki dönemlerde, coğrafi literatüre çok daha sistematik ve profesyonel yaklaşımlar vardı. Song Hanedanı şair, bilgin ve devlet görevlisi Fan Chengda (1126-1193) "Gui Hai Yu Heng Chi" olarak bilinen coğrafi risale yazdı. Çin'in güney illerinde her bölgenin, tarımsal, ekonomik ve ticari ürünleri ile birlikte, arazi topografyası öncelikle duruldu. bilge Çin bilim adamı Shen Kuo (1031-1095) yeraltı bulundu bambu fosiller ile birlikte coğrafyaya yaptığı yazılı çalışmalarının önemli miktarda yanı sıra çok iç bulundu nedeniyle deniz fosil kanıt arazi oluşumu (jeomorfoloji) bir hipotez, sadık bir bölgede çok yerden bambu büyümeye uygundu. 14. yüzyıl Yuan Hanedanı coğrafyacı Na-xin kitabında "O Shuo Dişi Gu Ji" in, kuzey Sarı Nehri tüm bölgelerinde arkeolojik topografyasının bir risale yazdı. Ming Hanedanı coğrafyacı Xu Xiake (1587-1641) gibi küçük boğazlardan yerleri, veya mineral yatakları gibi seyahatleri çeşitli ayrıntıları belgeleyen, onun muazzam coğrafi ve topografik tez yazmak için (genellikle yürüyerek) Çin illerde boyunca seyahat mikaşistler olarak. Su'nun iş ölçümünün doğru bilgi sağlanması, büyük ölçüde sistematik ve (Ding Wenjiang daha sonra tercüme) eseri daha erken 17. yüzyıl bilim adamı daha 20. yüzyıl alan bilirkişi gibi okudum.
Çin aynı zamanda çok Çin dışında yabancı bölgelerin coğrafi bilgileri belgeleyen ile ilgilidir bulundu. Çin gezgin Zhang Qian (M.Ö. 2. yüzyıl) bu yana Orta Doğu, Hindistan ve Orta Asya uygarlıklarının yazılı olmasına rağmen, daha sonra Çin topografya üzerinde daha somut ve geçerli bilgi ve yabancı bölgelerin coğrafi yönlerini sağlayacaktır. Tang Hanedanı (618-907) Çin diplomat Wang Xuance 7. yüzyılda Magadha (Modern kuzeydoğu Hindistan) gitti. Daha sonra o coğrafi bilgi hazinesi dahil kitabı "Zhang Tian Zhu-Guo Tu" (Orta Hindistan Resimli Hesapları) yazdı. Böyle Jia Dan olarak Çinli coğrafyacılar (730-805) kadar yurt dışında yerlerde doğru açıklamaları yazdı. 785 ile 805 yılları arasında yazdığı eserinde, o Basra Körfezi'nin ağzında girmeden deniz yolu tarif ve (o Luo-O-Yi ülkenin insanlarını denilen, yani İran) Ortaçağ İranlılar 'süs inşa ettiğini yoldan gidebilir gemilerin deniz feneri işaretleri olarak hareket denizde ayağı '. Basra Körfezi'nde fenerler hakkında Jia'nın raporlarını doğrulayan Jia sonra Arapça yazarlar bir asır aynı yapıların yazdı gibi el-Mas'udi ve el-Muqaddasi olarak yazarlar. Daha sonra Song Hanedanı Büyükelçisi Xu Jing 1124 eserinde Kore boyunca yolculuk ve seyahat onun hesaplarını yazdı Xuan-O Reign Dönemi Kore'ye bir Büyükelçiliği "Xuan-O Feng Shi Gao Li Jing Tu" ("Resimli Kayıt "). Ortaçağ Kamboçya coğrafyası (Khmer İmparatorluğu) Zhou Daguan tarafından yazılmış 1297 kitabında "Zhen-La Feng Tu Ji", belgelenmiştir.
Ortaçağ.
Bizans İmparatorluğu ve Suriye.
Batı Roma İmparatorluğu'nun yıkılmasından sonra, Bizans İmparatorluğu olarak İstanbul'dan yöneten ve bilinen Doğu Roma İmparatorluğu, gelişmek için devam etti ve birçok kayda değer coğrafyacılar üretti. Bizans (6. yüzyıl) Stephanos Konstantinopolis bir grammarian ve önemli coğrafi sözlük "Ethnica" yazmıştır. Bu eser Antik Yunan'dan hakkında iyi referans, coğrafi ve diğer bilgileri sağlayan muazzam bir değer taşımaktadır.
Coğrafyacı Hierokles (6. yüzyıl) Bizans İmparatorluğu'nun idari bölünmeler bir tablo sağlar ve her şehirler listeleyen olan (MS 535 öncesinde) "Synecdemus" yazmıştır. "Synecdemus" ve "Ethnica" Bizans'ın Temalar veya bölümler üzerinde Konstantin VII çalışmalarının başlıca kaynakları vardı ve altıncı yüzyılda Doğu siyasi coğrafya üzerinde bugün sahip birincil kaynaklarıdır.
Kıbrıs George on 600-610 yılında yazdığı "Descriptio Orbis Romani" "(Roma dünyasının Açıklaması)", tanınır. Saat yönünün tersine Afrika, Mısır ve Batı Ortadoğu da dahil olmak üzere İtalya ile başlayarak ve ilerleyen George şehirleri, kasabaları, kaleler ve Bizans veya Doğu Roma İmparatorluğu'nun idari bölünmeleri listeler.
Olarak da bilinen Cosmas Indicopleustes, (6. yüzyıl) "Cosmas Monk," İskenderiye tüccar oldu. Onun seyahatleri kayıtları, o Hindistan'ı, Sri Lanka, çağdaş Etiyopya'da Aksum Krallığı ve Eritre'yi ziyaret etmiş gibi görünüyor. Eserinde "Hıristiyan Topografya" dahil eski dünya haritaları bazılarıydı. Cosmas dünya düz olduğuna inanılan rağmen, zamanının en Hristiyan coğrafyacılar onunla aynı fikirde.
Edessa Suriye piskoposu Yakup (633-708) kozmosun bir dikkatle yapılandırılmış resmi geliştirmek Aristoteles, Theophrastus, Batlamyus ve fesleğen kaynaklı bilimsel malzeme uyarladı. Onun kaynaklarını düzeltir ve Basil "Hexaemeron" tarzında teolojik ise, daha bilimsel yazıyor.
Müslümanlar.
İkinci 7. yüzyılda, İslam dininin yeni yandaşları Arabistan Yahudiler, Hıristiyanlar ve Bizans Pers Zerdüştler yüzyıllardır kurulmuş olan toprakları devralarak dışarı kuzeye artmıştır. Orada, dikkatle manastır ve kütüphanelerde muhafaza, onlar Çin ve Roma İmparatorluğu'nun büyük başarıları coğrafi bilgeliği ile birlikte böyle Batlamyus'un "Almagest" ve "Coğrafya" olarak coğrafyanın büyük eserleri dahil Yunan klasikleri keşfetti. Sadece Arapça konuşan Araplar, Hıristiyanlar ve Museviler Arapça'ya bu ve diğer birçok el yazmaları çevirmek için kullanılan.
Bu dönemin temel coğrafi burs büyük bir öğrenme merkezi Bağdat, bugünün Irak'ta Bilgelik Evi de, Pers, bugünün İran'da meydana geldi. Erken halifeler orthodoxy takip etmedi ve bu yüzden burs teşvik etti.
Onların yönetimi altında, yerli olmayan Araplar "Mawali" ya da "zimmi" olarak görev yaptı ve bu dönemde en coğrafyacılar Suriye (Bizans) veya Farsça, ya Zerdüşt ya da Hıristiyan kökenli yani idi.
Orta Çağ boyunca coğrafya veya oluşturulan haritalarda yazdı Persler dahil:
Bunlardan bazıları ile ilgili daha fazla detay aşağıda gösterilmiştir:
10. yüzyılın başlarında, Ebu Zeyd el-Belhî, aslen Belh bir Farsça, Bağdat'ta karasal haritalama "Balkhi okulu" kurdu. Bu okulun coğrafyacılar da Müslüman olmayan alemlerde az ilgi ile İslam dünyasında yaygın alanlarda halklar, ürünler ve gümrük yazdı. Suhrāb, geç 10. yüzyıl Pers coğrafyacı, equirectangular projeksiyon veya silindirik eşit projeksiyonla, dikdörtgen dünya haritası yapmak için talimatları ile coğrafi koordinatların bir kitap eşlik etti. Erken 11. yüzyılda, İbn-i Sina "Şifa Kitabı" (1027) dağların jeolojik nedenleri üzerine hipotez.
Matematiksel coğrafyada, Farsça birûni, 1025 civarında, göksel kürenin polar eş-azimutal eşit uzaklıkta projeksiyon tanımlamak için ilk oldu. Bu haritalama şehirler geldi ve o Ortadoğu'da birçok şehir ve Batı Hint yarımadasındaki için yaptım aralarındaki mesafeleri, ölçerken o da en yetenekli olarak kabul edildi. O enlem ve boylam derecelerini kaydetmek ve "Antik Milletler Kronolojisi" kaydedilen vadilerin dağların yükseklikleri ve derinlikleri, ölçmek için astronomik okumaları ve matematiksel denklemler birleştirdi. O yeryüzünün yaklaşık dörtte insanlar tarafından yaşanabilir olduğunu düşündüren, insan coğrafyasını ve Dünya'nın gezegensel habitability tartışıldı. O doğru Dünya'nın çevresini hesaplamak için karmaşık bir jeodezik denklemi çözdü. Dünya yarıçapı için 6,339.9 km Onun tahmini 6,356.7 km modern değerinden sadece 16.8 km az oldu.
Erken 12. yüzyıla gelindiğinde Normanlar Sicilya Araplar deviren. Palermo birçok ülke ve Norman Kralı Roger II seyahat ve tüccarlar için bir kavşak haline gelmişti, coğrafya büyük ilgi olması, coğrafi tüm bilgiler bu zenginliği derlemek olacak bir kitap ve harita oluşturulmasını görevlendirdi. Araştırmacılar dışarı gönderildi ve verilerin toplanması 15 yıl sürdü. Al-Idrisi, şimdiye kadar Fransa ve İngiltere gibi İspanya, Orta Asya ve İstanbul'a olmuştu birkaç Arapların biri, verilerin bu kütlesinden kitap oluşturmak için kullanılmıştır. Klasik coğrafyacılar miras bilgiyi kullanarak, o tarihe kadar, dünyanın en doğru haritalarından birini oluşturdu, Tabula Rogeriana (1154). Arapça yazılmış harita, bütünüyle Avrasya kıtasını ve Afrika'nın kuzey bölümünü gösterir.
Çevre determinizm bir yapışık Ortaçağ Afro-Arap yazar ortamı belli bir topluluk sakinlerinin fiziksel özelliklerini belirlemek açıkladı el-Jahiz (776-869) idi. O çevrenin sonucu olduğuna inanılan farklı insan derisi renkler, özellikle siyah deri, kökenini açıklamaya evrim teorisini onun erken kullandı. Onun teorisine delil olarak kuzey Necd siyah bazalt bir taş bölgesini gösterdi.
Ortaçağ Avrupası.
Erken Ortaçağ boyunca, Avrupa'da coğrafi bilgi geriledi ve basit T (onlar dünyanın düz olduğunu düşündüm popüler bir yanılgıdır olsa da) ve O harita dünyasının standart tasviri haline geldi.
13. yüzyılda Moğol İmparatorluğu boyunca Venedik kaşif Marco Polo gezileri, 12. ve 13. yüzyıllarda Hıristiyan Haçlı Seferleri ve 15. sırasında keşif Portekizce ve İspanyolca seferleri ve 16. yüzyıllarda yeni ufuklar açtı ve coğrafi yazıları uyarılmış.
Moğollar da kendi yönetişim merkezli Avrupa ve Asya'nın coğrafya, geniş kapsamlı bilgiye sahip ve bu alanda çok iktidar ve büyük askeri seferler üstlenilmesi için bu bilgileri kullanılır. Bunun için kanıt gibi gizli Moğolların Tarihi ve 13. ve 14. yüzyıllarda yazılmış diğer Farsça kroniklerinden gibi tarihsel kaynaklar bulunur. Örneğin, Büyük Yuan Hanedanı döneminde bir dünya haritası oluşturuldu ve şu anda Güney Kore tutulur. Yuan Hanedanı Maps Ayrıca bakınız:
15. yüzyılda, Portekiz Henry Navigator Afrika kıyılarının keşifler desteklenen ve coğrafi çalışmaların tanıtımında bir lider oldu. 16. yüzyılda yayımlanmış sefer ve keşifler en önemli hesaplar arasında İngiltere'de Richard Hakluyt tarafından Venedik Giambattista Ramusio tarafından ismiydi ve Belçika şimdi ne Theodore de Bry tarafından.
Erken Modern dönem.
Marco Polo yolculuklar sonrasında, coğrafya ilgi Avrupa'ya yayıldı. Etrafında c. 1400, Batlamyus ve onun halefleri yazıları bir araya kravat ve coğrafi bilgi canlandıracak sistematik bir çerçeve sağladı. Avrupa küresel keşif Afrika ve Hindistan'a Önce Portekizce seferler yanı sıra 1492 yılında İspanya tarafından Amerika Discovery ile 15. yüzyıl başlarında başlamış ve Atlantik ve Pasifik sonra ve Rus keşif karşısında Avrupa deniz seferleri bir dizi ile devam Sibirya'ya 18. yüzyıla kadar.
Kıtalar arasındaki bitkiler, hayvanlar, gıdalar, geniş bir transferi, (köleler dahil) insan popülasyonları, bulaşıcı hastalıklar ve kültür: Avrupa denizaşırı genişleme Eski ve Kolomb Borsası üreten Yeni Dünyalar arasındaki temas ile sömürge imparatorluklarının yükselişine yol açtı.
16. ve 17. yüzyıllarda keşif bu büyük sefer, bir ikisi de doğru coğrafi ayrıntı için arzu ve daha sağlam teorik temelleri canlandırdı. Bernhardus Varenius ve Gerardus Mercator'un dünya haritası ile "Geographia Generalis" bilimsel coğrafyanın yeni nesil başbakan örneklerdir.
Nisan 1507 yılında Alman haritacı Martin Waldseemüller tarafından oluşturulan Waldseemüller haritası "Universalis Cosmographia" adı "Amerika" söz edildiği Amerika'nın ilk haritasıdır. Bu Ptolemy ikinci projeksiyon bir değişiklikten sonra patterende ama Amerika'yı kapsayacak şekilde genişletildi. Waldseemüller Harita küre olarak adlandırılan "Amerika'nın doğum belgesi" Waldseemüller da yaratılır basılı haritalar denilen kesip ve bir dünya ile sonuçlanan küreler yapıştırılmış olabilir ki üçgen parçalar olmuştur.
Burada belirtilenler dışında, Ortaçağ ve Yeniçağ dönemlerin birçok coğrafyacılar vardı.
19. yüzyıl.
Coğrafya genel olarak diğer konularda bir alt disiplin olarak öğretilen nerede değil Birleşik Krallık'ta rağmen 18. yüzyıla gelindiğinde, coğrafya haline ayrı bir disiplin olarak tanınan ve Avrupa (özellikle Paris ve Berlin) tipik bir üniversite müfredatının bir parçası haline gelmiştir.
Bu süre büyük eserlerinden biri "Kosmos: Evrenin fiziksel açıklaması bir kroki" olduğunu, bu tür 1845 yılında Almanca olarak bu işin gücünü oldu yayınlanan ilk cildi olan Alexander von Humboldt tarafından bu Dr Mary Cambridge Üniversitesi'nden Somerville, "Kosmos" okuma kendi "Fiziksel Coğrafya" yayınlanmasını hurda amaçlanmıştır. Von Humboldt kendisi (yayıncı ona bir kopyasını gönderdi sonra) onu yayınlamaya ikna etti.
1877 yılında, Thomas Henry Huxley, doğal çevrenin çalışmada bütüncül bir yaklaşımla olarak sunulan evrensellik felsefesi ile yaptığı fizyografisi yayınladı. coğrafya evrensellik felsefesi yeni bir tane değildi ama Alexander von Humboldt ve Immanuel Kant'ın eserlerinden gelişen olarak görülebilir. Huxley fizyografisi yayın nedeniyle, böylece mikro makro parçası olduğunu görünüm ve bir anlayış içinde karşı (analiz ve mikro düzeyde gizli sebep-sonuç ve ardından makro ölçekte bu uygulamalı coğrafya yeni bir form sundu tüm mikro-ölçekleri), makro seviyede anlamak gerekir edildi. Bu yaklaşım teorik üzerinden veri toplama ampirik vurguladı. Aynı yaklaşım fizyografisi altında Jeosfer, Atmosfer entegrasyonu ve Biyosfer yakında Davisian jeomorfoloji tarafından alınmıştır, ancak 1887 yılında Halford John Mackinder tarafından kullanılmıştır.
Son iki yüzyıl boyunca bilginin miktarı ve araçların sayısı patladı. Coğrafya ve jeoloji ve botanik bilimleri yanı sıra, ekonomi, sosyoloji ve demografik arasında güçlü bağlar vardır.
Kraliyet Coğrafya Derneği Birleşik Krallık Birleşik Krallık coğrafyasında ortaya 1917 ilk gerçek coğrafi akıl kadar coğrafyanın ilk tam Chair alamadım rağmen Halford John Mackinder, 1830 yılında İngiltere'de kurulan oldu 1887 yılında Oxford Üniversitesi'nde okuyucu atandı .
National Geographic Society 1888 yılında ABD'de kurulan ve oldu ve coğrafi bilgilerin büyük bir yaygınlaşmasında olmaya devam ediyor "National Geographic" dergisi yayına başladı. Toplum, uzun coğrafi araştırma ve eğitim destek verdi.
20. yüzyıl.
Çevresel determinizm, bölgesel coğrafya, kantitatif devrimi ve kritik coğrafya: 19. ve 20. yüzyılın ikinci yarısında Batı'da, coğrafya disiplini dört ana aşamadan geçti.
Çevre determinizm.
Çevre determinizm halk, fiziksel, zihinsel ve ahlaki alışkanlıkları nedeniyle doğal çevrenin etkisi doğrudan olduğu teoridir. Tanınmış çevre deterministler Carl Ritter, Ellen Churchill Semple ve Ellsworth Huntington dahil. Popüler hipotezler ve "ısı tembel tropik sakinleri yapar" dahil "barometrik basınç sık değişiklikler ılıman enlemlerde sakinleri daha entelektüel çevik olun." Çevre determinist coğrafyacılar gibi etkilerin çalışma bilimsel hale getirmek için çalıştı. 1930'larda etrafında, bu düşünce okulu yaygın herhangi bir temeli eksik ve (genellikle bağnaz) genellemeler eğilimli olarak reddedilmiş oldu. Çevresel determinizm birçok çağdaş coğrafyacıların bir utanç kalır ve (örneğin, Jared Diamond teorileri gibi) kültür üzerindeki çevresel etki iddiaların birçoğu arasında şüphecilik yol açar.
Bölgesel coğrafya.
Bölgesel coğrafya Possibilistlerin olarak bilinen coğrafyacıların bir grup tarafından icat ve coğrafya uygun konu yerleri (bölgeler) çalışma olduğunu yinelenmesi temsil edildi. Bölgesel coğrafyacılar yerler hakkında açıklayıcı bilgiler, yanı sıra bölgeye kadar dünyayı bölmek için uygun yöntemlerin koleksiyonu üzerinde duruldu. Bu dönemde tanınmış isimler Fransa'da Almanya'da Alfred Hettner ve Paul Vidal de la Blache vardır. ABD'de bu alanda felsefi temeli, daha sonra aşırı açıklayıcı ve bilimsel olarak bu yaklaşımın eleştirilere yol açtı alansal farklılaşmanın bir çalışma olarak coğrafya tanımlanan Richard Hartshorne tarafından dışarı atılmıştır.
nicel devrim.
coğrafya kantitatif devrim 1950'li yıllarda başladı. Coğrafyacılar coğrafi teorileri formüle ve genellikle istatistiksel yöntemler (özellikle hipotez testi) kullanılarak, deneysel testlere tabi teorileri. Bu nicel devrim coğrafi bilgi sistemlerinin geliştirilmesi için zemin hazırlamıştır. Bu döneme Tanınmış coğrafyacıların Fred K. Schaefer, Waldo Tobler, William Garrison, Peter Haggett, Richard J. Chorley, William Bunge ve Torsten Hägerstrand vardır.
Kritik coğrafya.
Pozitivist yaklaşımlar coğrafyasında önemli olmaya devam rağmen, kritik coğrafya pozitivizm eleştirisi olarak ortaya çıktı. ortaya kritik coğrafyanın ilk suşu insancıl coğrafya oldu. Varoluşçuluk ve fenomenolojiye felsefeleri Çizim, (örneğin Yi-Fu Tuan gibi) insani coğrafyacılar insanların duygusu ve yerlerde ilişki üzerinde duruldu. Daha etkili coğrafi fenomenleri Karl Marx ve takipçileri sosyal teorileri uygulanan Marksist coğrafya oldu. David Harvey ve Richard Peet tanınmış Marksist coğrafyacılar vardır. Isim, coğrafi bağlamlarda feminizmin fikir kullanımını da anlaşılacağı gibi Feminist coğrafya vardır. Kritik coğrafyanın en son suşu mekansal ilişkilerin toplumsal inşasını keşfetmek için postmodernist ve postyapısalcı teorisyenlerin fikirlerini istihdam postmodernist coğrafya vardır.
