Çevre üzerindeki insan etkisi
Çevre üzerindeki çevre ya da insan kaynaklı etkisi İnsan etkisi biyofiziksel ortamlarda, biyoçeşitlilik ve diğer kaynaklar üzerindeki etkilerin içermektedir. Dönem "antropojenik" insan aktivitesinin kaynaklanan bir etki ya da nesneyi belirler. Terim ilk Rus jeolog Alexey Pavlov tarafından teknik anlamda kullanılmış ve ilk doruk bitki toplulukları insan etkilere atıfta İngiliz ekolojist Arthur Tansley tarafından İngilizce olarak kullanılmıştır. atmosferik bilim adamı Paul Crutzen 1970'lerin ortalarında dönem "Anthropocene" tanıttı. terim bazen insan faaliyetleri sonucu üretilen, ancak çevre üzerindeki belli başlı tüm insan etkilerine geniş geçerlidir olan kirlilik emisyonlarının bağlamında kullanılmaktadır.
Neden olur.
Teknolojisi.
(genel olarak) teknolojisinin uygulamaları sıklıkla = PAT denkleme göre kaynak kullanımı veya birim GSYİH başına üretilen kirlilik olarak ölçülür kaçınılmaz çevresel etkileri, neden. Teknolojinin uygulanması nedeniyle Çevresel etkiler genellikle birkaç nedenden dolayı kaçınılmaz olarak algılanmaktadır. İlk olarak, birçok teknolojilerin amacı herhangi, istismar kontrolü, ya da aynı anda doğadaki süreçlerin sayısız optimize edilmiş ve sürekli evrim tarafından ayarlanır ise, aksi takdirde insanlığın algılanan yararına doğası üzerine "iyileştirmek" olduğunu verilen teknolojinin bu doğal süreçlerin rahatsızlık olumsuz çevresel sonuçlara neden muhtemeldir. İkincisi, kitlesel korunumu ve termodinamiğin birinci yasası (yani, enerjinin korunumu) maddi kaynakları ya da enerji etrafında hareket veya teknoloji tarafından manipüle edildiği anda, çevresel sonuçları kaçınılmaz olduğunu dikte. Üçüncü olarak, termodinamiğin ikinci yasasına göre, sipariş sadece sisteme (yani çevre) dışına bozukluk veya entropi artırarak (örneğin insan ekonomisi gibi) bir sistem dahilinde artırılabilir. Böylece, teknolojiler, insan ekonomide "düzen" yaratmak (yani, binalar, fabrikalar, ulaşım ağları, iletişim sistemleri, vb tecelli olarak sipariş) Sadece ortamda "bozukluk" artan pahasına. Bir dizi çalışma göre, artan entropi olumsuz çevre etkilerine ilişkili olması muhtemeldir.
Tarım.
Tarımın çevreye etkisi tüm dünyada kullanılan tarımsal uygulamaların çeşitli göre değişir.
Balıkçılık.
balıkçılık çevresel etki gibi aşırı avlanmaya, sürdürülebilir balıkçılık ve balıkçılık yönetimi olarak yakalanmış olması balık kullanılabilirliğini içeren konular, ayrılabilir; ve bu hedef dışı av olarak çevrenin diğer unsurları, balıkçılık etkisini içeren konular.
Bu koruma sorunları deniz koruma parçasıdır ve balıkçılık fen programlarında ele alınmaktadır. Yakaladı ve onları yakalamak için insanlığın arzusu, dünya nüfusu arttıkça kötüleşir bir sorun olması kaç balık mevcut arasında giderek büyüyen bir uçurum vardır.
Diğer çevre konularında olduğu gibi, gelecekte balık popülasyonlarının sürdürülebilir olması ise daha sonra bazı balıkçılık azaltmak gerekir, hatta yakın olduğunu fark geçimleri ve balıkçılık bilim adamları için balıkçılık bağlıdır balıkçılar arasındaki çatışma olabilir.
Dergi "Science" trendleri hakim de dünya 2048 bilim adamları vahşi yakalanmış deniz tükendi olacağını, tahmin düşüşün aşırı avlanma, kirlilik sonucu olduğunu belirtti ve Kasım 2006 yılında dört yıllık bir çalışma yayınladı Onların ekosistemler aynı anda balıkçılık nüfusu azaltarak edilen diğer çevresel faktörler bozulmuş ediliyordu. Yine analiz temelde kusurlu olarak eleştiri araya geldi ve tartışmalar devam etmekle birlikte birçok balıkçılık yönetimi yetkilileri, sektör temsilcileri ve bilim adamları, bulgularını meydan. Böyle Tonga, Amerika Birleşik Devletleri, Avustralya ve Yeni Zelanda, ve uluslararası yönetim organları gibi pek çok ülkede, uygun deniz kaynaklarını yönetmek için gerekli adımları attık.
Sulama.
sulama çevresel etki sulama sonucu miktar ve toprak ve su kalitesinde değişiklik ve kuyruk sonunda doğal ve sosyal koşulları takip eden etkileri ve sulama düzeni aşağı içerir.
etkileri düzeni kurulumu ve işletimi sayesinde değişen hidrolojik koşullar kaynaklanıyor.
Bir sulama düzeni genellikle nehirden su çekiyor ve sulanan alana dağıtır. Hidrolojik sonucunda olduğu bulunmuştur:
Bu doğrudan etkileri denebilir.
Doğal, ekolojik ve sosyo-ekonomik koşullara sonraki etkileri çok karmaşık ise bunların toprak ve su kalitesi üzerindeki etkileri dolaylı ve karmaşık, Su giriş ve toprak tuzlanma, bunlar bir parçasıdır.
Sulama da (tüp) kuyular ile yeraltı ayıklanması yapılabilir. Hidrolojik Sonuç olarak, su seviyesi iner olduğu bulunmuştur. etkileri sahil, tuzlu su işgali boyunca su madencilik, toprak / toprak çökme ve olabilir.
Sulama projeleri büyük yararları olabilir, ancak olumsuz yan etkileri genellikle göz ardı edilir.
Böyle yüksek enerjili su pompaları, barajlar ve boru hatları gibi tarımsal sulama teknolojileri gibi akiferler, göller, nehirler ve taze su kaynaklarının büyük ölçekli tükenmesi sorumludur. Çoğunlukla sulama kullanım için, gezegen taze suyun uygun% 50'den fazla Humans. Tatlı bu devasa saptırma sonucunda, göller, nehirler, dereler ve ciddi değiştirerek veya çevresindeki ekosistemlerin vurgulayarak, birçok sucul türlerin yok olmasına katkıda kuru çalışıyor.
Humus kaybı.
son 150 yılda tarım sanayileşme, sürme için fosil yakıtla çalışan tarım makineleri, özellikle yaygın kullanımı, masif üst toprak kaybı ile sonuçlanmıştır. Bu oluşturmak için yeni humus bir inç için yüzlerce yıl alırken Topraklar şu anda on yıl başına inç oranında kaybolur. Amerika Birleşik Devletleri'nde, ekili% 90 daha hızlı oluşturuluyor daha bir oranda humus kaybediyor. Dünya çapında, ekilebilir arazinin yaklaşık üçte biri erozyon nedeniyle kesildi.
Et üretimi.
Et üretiminin çevresel etki kirliliği ve fosil yakıtların, su ve toprak gibi kaynakların kullanımını içerir. Hayvancılık ile 2006 raporuna göre, Çevre ve Kalkınma Girişimi, hayvancılık sektöründe dünya çapında çevresel bozulmaya büyük katkıda biridir, ve yiyecek için hayvanları yetiştirme modern uygulamalar, hava ve su kirliliği, toprak bir "kitlesel ölçekte" katkıda bozulması, iklim değişikliği, biyoçeşitlilik ve kaybı. inisiyatif "hayvancılık sektörü yerelden küresele her ölçekte, en ciddi çevre problemlerine en iyi iki ya da üç en önemli katkıda bulunan biri olarak ortaya çıkmaktadır." sonucuna varmıştır 2006 yılında FAO et endüstrisi sera gazlarının tüm emisyonlarının% 18'ini katkıda bulunduğunu tahmin ediyor. Bu rakam% 51 minimum tahmini iki Dünya İzle araştırmacılar tarafından 2009 yılında meydan, ancak bu kağıt olmamıştır hakemli.
Tahıl beslenen hayvanlar tahıl ürünleri daha fazla suya ihtiyaç duyuyor. Yemek masası kadar yem gıda hayvansal üretimin izleme, 4 den et, süt ve yumurta üretim aralığı verimsizlikler: 54 protein çıktı oranı up 1 enerji girişi: 1. Sonuç hayvan tabanlı gıda üretiminde, tipik olarak daha az verimli tahıllar, sebzeler, baklagiller, tohumlar, doğrudan insan tüketimi için meyve hasadı daha olmasıdır.
Buna bağlı olarak, üretim ve et ve diğer hayvansal ürünlerin tüketimi ile ilişkilidir
yağmur ormanları, kaynakların tükenmesi, hava ve su kirliliği, toprak ve ekonomik verimsizlik, türlerin yok olma, ve diğer çevresel zararların takas.
iklim değişikliği üzerinde etkili 2006 Stern Review yazarı "dünya iklim değişikliği fethetmek için ise insanlar vejetaryen açmak gerekir" ifade etmiştir. Bu gaz ve geğirme yoluyla inek ve domuz (23 kat daha fazla karbon dioksit karşı bir sera gazı güçlüdür) metan emisyonlarının kaynaklanmaktadır.
Palmiye yağı.
Palmiye yağı üretilen hurma yağı, Güneydoğu Asya, Orta ve Batı Afrika ve Orta Amerika'da birçok çiftçilerin gelir temel bir kaynaktır. Yerel olarak pek çok ticari yiyecek ve kişisel bakım ürünlerinde kullanım için dışa bir pişirme yağ olarak kullanılır ve biyoyakıt dönüştürülür. Bu soya fasulyesi, kolza ya da ayçiçeği olarak 10 kat daha fazla yağ birim alana kadar üretir. Yağ avuç içi dünyanın bitkisel yağ tarım arazisi% 5 bitkisel yağ üretiminin% 38 üretirler. Palmiye yağı çevre üzerindeki etkilerine ilişkin inceleme artan altındadır.
Enerji endüstrisi.
Enerji hasat ve tüketiminin çevresel etkileri çeşitlidir. Son yıllarda çeşitli yenilenebilir enerji kaynaklarının artan ticarileştirilmesi yönünde bir eğilim olmuştur.
Fosil yakıt kaynaklarının tüketimi Gerçek dünyada hangi küresel ısınma ve iklim değişikliğine yol açar. Bununla birlikte, küçük bir değişiklik, dünyanın pek çok yerinde yapılmaktadır. Petrol zirvesi teorisi doğruysa olursa, alternatif enerji kaynaklarının daha fazla keşifler, çevreye daha kolay olabilir.
Hızla ilerleyen teknoloji sistemleri ekoloji ve endüstriyel ekolojinin yöntemlerini kullanarak daha iyi çevresel ve enerji kullanımı uygulamalarına yönelik enerji üretimi, su ve atık yönetimi ve gıda üretiminin bir geçiş elde edebilirsiniz.
Biyodizel.
biyodizel çevresel etkileri çeşitlidir. Bu sera gazı emisyonlarını, kirliliği, biyolojik olarak parçalanabilen, sucul ortamlarda biyolojik olarak parçalanabilen ve karbonil emisyonları kapsamaktadır.
Kömür madenciliği ve yanma.
kömür madenciliği ve yakma çevresel etkileri çeşitlidir. 1990 yılında ABD Kongresi tarafından kabul Mevzuat kömür yakıtlı santrallerden kaynaklanan toksik kirliliği hafifletmek için bir plan sorunu Birleşik Devletler Çevre Koruma Ajansı (EPA) gereklidir. Gecikmeden ve dava sonrasında EPA şimdi rapor 16 Mart 2011 tarihinde mahkeme empoze süre vardır.
Elektrik üretimi.
modern toplum elektrik enerjisi büyük miktarda kullandığı için elektrik üretiminin çevresel etkisi önemlidir. Bu güç, normalde elektrik enerjinin diğer bazı tür dönüştürme santrallerde üretilmektedir. Her tür sistem avantajları ve dezavantajları vardır, ama bunların çoğu çevresel kaygılar oluşturmaktadır.
Nükleer güç.
, madencilik, işleme dahil yakıt ve radyoaktif yakıt atıkları taşıma ve depolama nükleer yakıt çevrimi süreçlerinden nükleer güç sonuçlarının çevresel etkileri. Çıkış radyoizotoplar radyoaktif parçacıklar çeşitli bulaşma yolları aracılığıyla organizmaların girerken insan popülasyonları, hayvanlar ve bitkiler için bir sağlık tehlike oluşturuyor.
Radyasyon kanserojen ve canlılar ve sistemler üzerinde sayısız etkileri neden olur. Böyle Çernobil felaketinden, Fukuşima Daiichi nükleer felaket ve Three Mile Island kazası olarak nükleer santral bültenleri çevresel etkileri, diğerleri arasında, süresiz devam etmektedir. parçacıkların radyoaktif bozunma hızı, belirli bir izotop atom özelliklerine bağlı, büyük ölçüde değişir. Radyoaktif Plütonyum 244 çürümeye belirli bir numunenin yarısı için gerekli olan zaman süresini gösterir 80800000 yıllık bir yarı ömre sahiptir.
Bitümlü şist endüstrisi.
bitümlü şist endüstrisinin çevreye etkisi gibi arazi kullanımı, atık yönetimi, su ve petrol şeyl çıkarma ve işleme yol açtığı hava kirliliği gibi konuların dikkate içermektedir. Bitümlü şist yataklarının yerüstü madenciliği açık ocak madenciliği zamanki çevresel etkileri olur. Buna ek olarak, yanma ve ısıl işlem atık bertaraf edilmelidir malzeme, ve karbondioksit, büyük bir sera gazı dahil olmak üzere zararlı atmosferik emisyonlar, üretir. Deneysel in-situ dönüşüm süreçleri ve karbon yakalama ve depolama teknolojileri gelecekte bu endişeleri biraz azaltabilir, ancak bu tür yeraltı sularının kirliliği gibi diğerleri artırabilir.
Petrol.
hayatın neredeyse her türlü toksik olduğu için petrolün çevresel etkisi genellikle olumsuzdur. İklim değişikliğinin ihtimali var. Petrol, yaygın, özellikle her iki evler için ulaşım ve ısıtma ve ticari faaliyetler için, yağ olarak, yakından mevcut toplumun hemen hemen tüm yönleriyle bağlantılıdır anılacaktır.
Rezervuarlar.
rezervuarların çevresel etki rezervuar artar, su ve enerji artar dünya talebi ve sayı ve büyüklüğü gibi artan inceleme altında geliyor.
Barajlar ve rezervuarlar, içme suyu temini, hidroelektrik enerji üretmek, sulama suyu temini artan rekreasyon olanakları sağlamak ve çevrenin bazı yönlerini geliştirmek için kullanılabilir. Ancak, olumsuz çevresel ve sosyolojik etkileri de sırasında birçok rezervuar inşaatları sonra tespit edilmiştir. Darbe, farklı baraj ve rezervuar arasında büyük farklılıklar olsa da, ortak eleştiriler tarihsel çiftleşme gerekçesiyle, aşağı suya daha az erişimi ve bölgede balıkçılık toplulukları için daha küçük bir catch ulaşmasını deniz tarafından işletilen balık önlenmesi sayılabilir. Teknolojisindeki ilerlemeler barajların pek çok olumsuz etkileri çözüm sağladı ancak bu gelişmeler genellikle kanunla veya para cezası tehdidi altında gerekli değilse değer yatırım olarak görülmelidir değildir. Rezervuar projeleri 1960 yılından bu yana tartışılan ve muhtemelen uzun zaman önce olmuştur sonuçta yararlı ya da zararlı-çevre ve çevre insan populations- hem olsun. 1960 yılında Llyn Celyn inşası ve Capel Celyn ve sel bu güne kadar devam siyasi kargaşa yarattı. Daha yakın zamanlarda, Asya, Afrika ve Latin Amerika'da Three Gorges Barajı inşaat ve diğer benzeri projelerin önemli çevresel ve politik tartışma yarattı.
Rüzgar enerjisi.
Geleneksel enerji kaynaklarının çevresel etkileri ile karşılaştırıldığında, rüzgar enerjisi çevresel etkisi nispeten küçük olduğunu. Rüzgar gücü yok yakıt tüketir ve fosil yakıt enerji kaynaklarına aksine, hiçbir hava kirliliğinin yayar. Bir rüzgar santrali kurmak için kullanılan malzemelerin üretim ve taşımak için tüketilen enerji, birkaç ay içinde bitki tarafından üretilen yeni enerjiye eşittir. Bir rüzgar çiftliği arazi geniş bir alanı kapsayacak olsa da, pek çok arazi kullanımı için kullanılamaz yapılan türbin temelleri ve altyapı sadece küçük alanları ile tarım gibi uyumlu kullanır.
Diğer suni yapıların etrafında olduğu gibi rüzgar türbinleri de kuş ve yarasa ölüm raporları vardır. ekolojik etkinin büyüklüğü veya özel koşullara bağlı olarak önemli olmayabilir. Önleme ve yaban hayatı ölümlerin azaltılması ve turba bataklıkları korunması, rüzgar türbinlerinin yer seçimi ve çalışmasını etkileyebilir.
Bir rüzgar türbini çok yakın yaşayan insanların gürültü etkileri hakkında çelişkili raporlar vardır.
Üretilen ürünler.
Temizlik maddeleri.
temizlik maddelerinin çevreye etkisi çeşitlidir. Son yıllarda, tedbirler bu etkileri azaltmak için alınmıştır.
Nanoteknoloji.
Nanoteknoloji çevresel etki iki açıdan ayrılabilir: nanoteknolojik yenilikleri potansiyeli çevre ve çevreye salınan ise nanoteknolojik malzemeler neden olabileceği kirlilik muhtemelen yeni tip geliştirmemize yardımcı olmak. Nanoteknoloji gelişmekte olan bir alan olduğu için, organizmaları ve ekosistemleri nanomateryallerin endüstriyel ve ticari ne ölçüde kullanımı etkileyecek ilişkin büyük bir tartışma vardır.
Boya.
boya çevresel etkileri çeşitlidir. Geleneksel resim malzemeleri ve süreçleri kurşun ve diğer katkı maddelerinin kullanımı da dahil olmak üzere çevre üzerinde zararlı etkilere sahip olabilir. Önlemler o fire minimize edilir, böylece doğru tahmin boya miktarları da dahil olmak üzere, çevre tercih edilen boyalar, kaplamalar, boya aksesuarları ve tekniklerin kullanımını çevre üzerindeki etkisini azaltmak için alınabilir. Amerika Birleşik Devletleri Çevre Koruma Ajansı rehberler ve Green Star dereceleri uygulanabilir standartların bazılarıdır.
Kağıt.
Kağıdın çevresel etki iş ve kişisel düzeyde hem de sanayi ve davranış değişiklikleri yol açmıştır ki, önemlidir. Böyle Matbaanın ve ahşap derece mekanize hasat gibi modern teknolojinin kullanımı ile, kağıt ucuz emtia haline gelmiştir. Bu tüketim ve atık yüksek düzeyde yol açmıştır. Nedeniyle çevre örgütleri tarafından lobi ve artan hükümet düzenlemeleri ile çevre bilinci yükselişi ile artık kağıt hamuru ve kağıt endüstrisinde sürdürülebilirliğe yönelik bir eğilim vardır.
Pestisitler.
Pestisitlerin çevresel etki onları kullanmak isteyenler tarafından tasarlanmıştır olandan genellikle daha fazladır. Püskürtülen böcek üzerinden% 98 ve herbisit% 95 nontarget türler, hava, su, dip çökelleri ve gıda da dahil olmak üzere, hedef türlere, başka bir hedefe ulaşmak. Pestisit o havadan püskürtüldüğü zaman, o atılır zaman, alanlardan koşar zaman, üretim yerleri ve depolama tankları kaçar zaman toprak ve su kirlenmektedir ve suya püskürtüldüğü zaman yosun öldürmek için.
amaçlanan uygulama bölgesinden göç pestisit miktarı belirli kimyasalların özelliklerine göre etkilenir: Toprağa bağlama için eğilimi, onun buhar basıncı, su çözünürlüğü ve zamanla bozuldu olmanın direnci. Topraktaki faktörler, örneğin dokusu, su tutma kabiliyetini ve içerdiği organik madde miktarı, aynı zamanda bölgeyi terk edecek pestisit miktarını etkiler. Bazı pestisitler, küresel ısınma ve ozon tabakasının incelmesi katkıda bulunur.
Ilaç ve kişisel bakım ürünleri.
ilaç ve kişisel bakım ürünlerinin çevresel etkileri (PPCPs) büyük ölçüde spekülatif olduğunu. PPCPs kişisel sağlığı veya kozmetik nedenlerle ve hayvancılık büyüme veya sağlığını artırmak için tarım tarafından kullanılan ürünler için bireyler tarafından kullanılan maddelerdir. PPCPs dünyada sularda tespit edilmiştir. insan ve çevre üzerindeki bu kimyasalların etkileri henüz bilinen değil, ama bugüne kadar insan sağlığı üzerinde bir etkisi olduğunu hiçbir bilimsel kanıt yoktur.
Madencilik.
madenciliğin çevresel etki madencilik süreçlerinden kimyasallarla erozyon, subatanlar oluşumunu, biyolojik çeşitliliğin kaybı ve toprak, yeraltı ve yüzey suyunun kirlenmesini kapsamaktadır. Bazı durumlarda, ek bir orman günlük oluşturulan enkaz ve toprak depolanması için uygun bir oda geliştirmek için mayın yakın yapılır. Çevresel zararın oluştururken yanı sıra, kimyasal sızıntı kaynaklanan kirlilik de yerel nüfusun sağlığını etkileyebilir. Bazı ülkelerde Madencilik şirketleri özgün durumuna yakın döndürülür mayınlı alanı sağlayarak, çevre ve rehabilitasyon kodlarını takip etmeleri gerekmektedir. Bazı madencilik yöntemleri önemli çevre ve halk sağlığı etkileri olabilir.
Taşıma.
Bu büyük bir enerji kullanıcısı ve dünyanın petrol çoğunu yakar çünkü ulaşım çevresel etkisi önemlidir. Bu azot oksitler ve partiküller de dahil olmak üzere hava kirliliği oluşturur ve ulaşım en hızlı büyüyen sektör emisyon olduğu karbondioksit emisyonu ile küresel ısınma, önemli bir katkıda bulunmaktadır. Alt sektör olarak, karayolu taşımacılığı, küresel ısınmanın en büyük katkıda bulunuyor.
Gelişmiş ülkelerde çevre düzenlemeleri bireysel araçların emisyon azalttı; Bununla birlikte, bu araçların sayısındaki artış, ve her bir aracın diğer kullanımı ile telafi edilmiştir. Karayolu araçlarının azaltılmış karbon emisyonuna Bazı yollar oldukça çalışılmıştır. Enerji kullanımı ve emisyon demiryolu ve insan güçlü ulaşım hava ve yol geçiş için çağrı ve ulaşım elektrifikasyon ve enerji verimliliğini artırmak için çevreciler neden modları arasında büyük ölçüde değişmektedir.
Taşıma sistemlerinin diğer çevresel etkileri, doğal yaşam ve tarımsal arazileri tüketebilirsiniz trafik sıkışıklığı ve otomobil odaklı kentsel yayılma içerir. Küresel ulaşım emisyonlarını azaltarak, Dünya'nın hava kalitesi, asit yağmurları, hava kirliliği ve iklim değişikliği üzerinde önemli olumlu etkileri olacağı tahmin edilmektedir.
taşıt emisyonların sağlık etki endişe de. Gebelik sonuçları üzerine trafik emisyonlarının etkisi üzerinde çalışmaların son anket gebelik süresi üzerinde olumsuz etkiler ve muhtemelen de intrauterin büyüme emisyonlara maruz kalma bağladı.
Havacılık.
uçak motorları, iklim değişikliği ve küresel karartma katkıda gürültü, partikülleri ve gazlar yayan çünkü havacılık çevresel etki oluşur. Emisyon otomobilden indirimleri ve daha fazla yakıt tasarruflu ve daha az kirletici turbofan ve turboprop motorları rağmen, son yıllarda hava seyahat hızlı büyüme havacılık atfedilebilecek toplam kirliliğinin artmasına katkıda bulunur. AB'de, havacılık kaynaklanan sera gazı emisyonlarının bu fenomenin yol açan diğer faktörler arasında 1990 ve 2006 yılları arasında% 87 oranında artarak böyle sık uçan yolcu programları gibi hava yolculuğu olağan yapıyoruz hipermobil seyahat ve sosyal faktörler, artan sayıda bulunmaktadır.
Havacılık toplam dış maliyetler dikkate alınır sağlamak amacıyla olası hava seyahat vergilendirme ve bir emisyon ticareti düzeni havacılık dahil ilgili devam eden bir tartışma var.
Yollar.
Yolların çevresel etki gibi gürültü, su kirliliği, habitat tahribi / rahatsızlık ve yerel hava kalitesi üzerindeki olarak karayollarının yerel etkilerini (kamu yollar) kapsar; ve araç emisyonları gelen iklim değişikliği de dahil olmak üzere daha geniş etkileri. tasarım, yapım ve yönetim yolları, otopark ve diğer ilgili tesislerin yanı sıra araçların tasarım ve düzenleme değişen derecelerde etkileri değiştirebilirsiniz.
Nakliye.
nakliye çevresel etki sera gazı emisyonları ve petrol kirliliği bulunmaktadır. Nakliye kaynaklanan karbon dioksit emisyonları şu anda küresel toplamın 4 ila 5% olarak tahmin ve hiçbir önlem alınmadığı takdirde 2020 yılına kadar% 72 kadar artması Uluslararası Denizcilik Örgütü (IMO) tarafından tahmin edilmektedir. Genellikle geminin gövdesi kendilerini ekleyerek, nakliye yoluyla yeni alanlara istilacı türlerin tanıtılması için bir potansiyel mevcuttur.
Gemilerden Kaynaklanan Sera Gazı Emisyonları IMO Çalışma Grubu'nun ilk Oturumlararası Toplantısı Bu bir geleceğe IMO rejim için bir parçasını teşkil edebilir azaltma mekanizmaları için teknik temelini geliştirilmesi ile görevlendirildi Haziran 2008 tarihinde 23-27, Oslo'da Norveç yer aldı IMO'nun Deniz Çevresini Koruma Komitesi (MEPC) tarafından bir daha görüşülmek üzere, uluslararası nakliye ve gerçek azaltma mekanizmaları taslak kendileri kaynaklanan sera gazı emisyonlarının kontrol eder.
Savaş.
Yanı sıra insan hayatı ve topluma maliyet olarak, savaşın önemli bir çevresel etkisi yoktur. Sırasında yer yöntemlerini Scorched veya savaştan sonra çevreye çok daha büyük bir yıkıma neden olabilir kaydedilen tarihin çok ama modern teknoloji savaş için kullanılan olmuştur. Patlamamış mühimmatın daha fazla kullanım için kullanılamaz hale arazi veya genelinde erişime tehlikeli ya da ölümcül yapabilirsiniz.
Etkileri.
Biyoçeşitlilik.
Biyoçeşitlilik üzerindeki insan etkisi insanlar, dodo dahil, birçok türün nesli neden olmuş, önemli potansiyel, son buzul çağı sırasında büyük megafaunal türler. Uzmanların çoğu insan türünün yok olma oranını hızlandırmıştır kabul olsa da, bu etkinin kesin derecesi belki 100 tükenme 1000 kez normal arka plan hızı, bilinmiyor. Bazı yazarlar, insan müdahalesi olmaksızın bu gezegenin biyolojik çeşitlilik üstel oranda büyümeye devam edeceğini öne var.
Mercan resifleri.
Mercan resifleri İnsan etkisi önemlidir. Mercan resifleri dünyada ölüyor. Özellikle, mercan madencilik, kirlilik (organik ve organik olmayan), aşırı avlanma, patlama balıkçılık ve adalar ve koylara içine kanalların kazma erişimi bu ekosistemlerin yönelik ciddi tehditler oluşturmaktadır. Mercan resifleri de kirlilik, hastalık, tahrip edici balıkçılık uygulamaları ve ısınma okyanusları yüksek tehlikelere karşı karşıyadır. Bu sorunların cevaplarını bulmak için, araştırmacılar darbe resifleri çeşitli faktörlerin incelenmesi. faktörlerin listesi karbondioksit lavabo, atmosferik değişimler, ultraviyole ışık, okyanus asitlenme, biyolojik virüs, uzaktaki resifleri, kirleticilerin, yosun çoğalması ve başkalarına maddeleri taşıyan toz fırtınaları etkileri olarak okyanus rolü de dahil olmak üzere, uzun. Resif de kıyı bölgelerinde ötesinde tehdit altındadır.
Genel tahminler yaklaşık% 10 dünyanın mercan resifleri çoktan ölmüş olduğunu göstermektedir. Bu dünyanın resifleri yaklaşık% 60 nedeni yıkıcı, insan ile ilgili faaliyetler için risk altında olduğu tahmin edilmektedir. resiflerin sağlığını tehdit resifleri% 80'i tehlike altında Güneydoğu Asya, özellikle güçlüdür.
Karbon döngüsü.
Küresel ısınma, petrol, kömür ve doğal gaz gibi fosil enerji kaynaklarının yakılması öncelikle neden olur atmosferik karbondioksit konsantrasyonlarını artırarak sonucudur ve ormanların tahrip edilmesi bilinmeyen bir ölçüde artmış metan (post-industria1: 150 %), volkanik aktivite ve çimento üretimi. Küresel karbon döngüsünün böyle büyük değişiklik sadece enerji santralleri ve otomobil motorlarında fosil yakıt arama, çıkarma, dağıtım, rafineri ve yanma gelen uygulamada değişen nedeniyle kullanılabilirliği ve ileri teknolojilerin konuşlandırılması mümkün olmuştur. Atmosferik karbondioksit konsantrasyonlarını artırarak kaynaklanan potansiyel olumsuz çevresel etkileri küresel hava sıcaklıkları artıyor, deniz seviyesinin yükselmesi ve ekosistem kesinti yanı sıra, daha sık ve şiddetli kuraklıklar, fırtınalar, seller ve sonuçlanan değişmiş hidrojeolojik çevrimleri.
Azot çevrimi.
Azot döngüsünde İnsan etkisi çeşitlidir. Çevreye Tarımsal ve endüstriyel azot (N) girişler şu anda doğal N fiksasyonu girdileri aşmaktadır. Insan kökenli girişlerin bir sonucu olarak, genel azot döngüsü (Şek. 1), önemli ölçüde son yüzyıl boyunca değiştirilmiştir. Küresel atmosferik azot oksit (N2O) köstebek fraksiyonlar 2005. İnsan faaliyetlerine ~ 319 nmol / mol ~ 270 nmol / mol bir sanayileşme öncesi değerinden artmıştır hesabı için nedeniyle çoğu N2O emisyonlarının, üçte biri üzerinde Tarım sektörü.
