Epinefrin
Epinefrin (aynı zamanda adrenalin, adrenalin veya β, 3,4-trihidroksi-"N" -methylphenethylamine olarak da bilinir) bir hormondur ve bir nörotransmiterdir. Epinefrin ve norepinefrin böbreküstü bezlerinin medulla tarafından salgılanan iki ayrı ama ilişkili hormonlardır. Ayrıca, bu etki edici organları sinir impulsları taşınması için kimyasal mediyatörler hizmet sempatik sinir liflerinin, uçlarında üretilir.
epinefrin farmakoloji soruşturma otonomik sistemin anlaşılması ve sempatik sistemin işlevi önemli bir katkı yaptı. Epinefrin birkaç acil endikasyonlar için yararlı bir ilaç kalır. Bu, spesifik olmayan adrenoseptörlerin eylem ve adrenoreseptörlerin alttiplerini hedef çoklu seçici ilaçların sonraki gelişimi rağmen.
Kelime adrenalin savaş ya da uçuş yanıt enerji ve heyecan ile ilişkili sempatik sistemin artan aktivasyonunu göstermek için ortak dilinde kullanılır.
Kimyasal açıdan, epinefrin katekolamin adı monoaminler bir grup biridir. Merkezi sinir sisteminin bazı nöronlarda ve amino asitler, fenilalanin ve tirozin adrenal medulla kromafin hücreleri.
Patoloji.
Artan adrenalin salgısı feokromasitoma, hipoglisemi, miyokard enfarktüsü ve selim aslî ailesel tremor daha az bir dereceye kadar görülür. Sempatik sinir aktivitesi genel bir artış, genellikle artan adrenalin salgılanmasının eşlik ettiği, ancak seçicilik noradrenalin adrenalin oranı önemli ölçüde artar hipoksi ve hipoglisemi sırasında vardır. Bu nedenle, sempatik sistemin geri kalanından adrenal medulla bazı özerklik olmalıdır.
Feokromositoma için bkz:
Miyokard infarktüsü, özellikle kardiyojenik şok, epinefrin ve norepinefrin dolaşan yüksek seviyeleri ile ilişkilidir.
İyi huylu irsi tremor (BFT), periferal β-adrenerjik blokerler ve 2 ile uyarılması, tremor neden olduğu bilinen beta yanıt verici olmaktadır. Ton balığına hastalar değil, norepinefrin, artan plazma epinefrin sahip oldukları bulunmuştur.
Düşük ya da yoktur, epinefrin konsantrasyonu adrenalektomi ardından otonom nöropati ya da görülebilir. Addisons hastalığı gibi, sentezleyerek enzim, phenylethanolamine-N-metiltransferaz, aktivitesi olarak epinefrin salgılanmasını bastırmak adrenal korteksin başarısızlığı, kortizol yüksek konsantrasyon bağlıdır medulla korteksten akıtır.
Tıbbi kullanım.
Kardiyak arrest, anafilaksi ve yüzeysel kanama: Adrenalin içeren bir dizi koşul tedavisinde kullanılır. Bu bronkospazm ve hipoglisemi, ancak bu salbutamol, sentetik epinefrin türevi gibi beta2 adrenoseptörler için seçici olduğunu ortaya koyduk bunlar için yeni tedaviler için tarihsel olarak kullanılmıştır, şu tercih edilmektedir. Şu anda en çevresel bir vazokonstriktör ile lokal anestezi gerektiren diş ortamda hasta için günlük dozaj için tavsiye edilen toplam vücut ağırlığının 10 mcg / lb
Kardiyak arrest.
Adrenalin kardiyak arrest ve azalan veya yok kardiyak output sonuçlanan diğer kardiyak ritm bozuklukları tedavi etmek için bir ilaç olarak kullanılmaktadır. Onun eylemleri α1receptor bağımlı vazokonstriksiyon yoluyla periferik direncini artırmak ve onun reseptörleri β1 bağlanarak kalp debisini artırmak için vardır. periferik dolaşım azaltılması hedefi koroner ve serebral perfüzyon basınçlarını artırmak ve dolayısıyla hücresel düzeyde oksijen alışverişini artırmaktır. Adrenalin artışı aort, beyin ve karotis dolaşım basıncı yapar iken, karotis kan akışını ve end-tidal CO2 veya ETCO2 seviyesini düşürür. Bu adrenalin gerçek perfüzyon gerçekleşiyor kılcal yatak pahasına makrodolaşım iyileştirilmesi olabilir görünür. ETCO2 seviyeleri CPR ve spontan dolaşımın geri dönüşü etkinliğini tahmin işaretleyici haline gelmiştir. makro sirkülasyonla baskıları artırmak için epinefrin yeteneği mutlaka uç organlara kan akışını artmaz. ETCO2 düzeyleri daha doğru doku perfüzyonunu yerine perfüzyon basıncı belirteçleri yansıtıyor olabilir.
Epinefrin doku perfüzyonunu artırmak veya pozitif uzun süreli sağkalım etkisi kabiliyetini göstermiştir değil, ve kardiyak arrest hastaların sağkalım oranlarının düşürülmesi olabilir.
Anafilaksi.
Epinefrin / adrenalin anafilaksi tedavisinde tercih edilen ilaçtır. Allerjen ekstresi, böylece uygulanan alerjene karşı immün yanıtı azaltarak, uygulanmadan önce immünoterapi geçiren Alerji hastaları bir adrenalin durulama alabilirsiniz.
Farklı güçlü, dozlar ve epinefrin uygulama yolları birçok tıbbi acil durumlar için kullanılır.
Yaygın olarak kullanılan EpiPen taşımasının zorunluluğu Otomatik Enjektör, 0.3 mg epinefrin enjeksiyonu (0.3 mL sunar
1: 1000), acil belirtilir
için anafilaksi dahil alerjik reaksiyonlar (tip I) 'in tedavisi
Bilinen tetikler anafilaktik reaksiyon öyküsü olan sokmaları, kontrast maddeler, ilaçlar ya da hasta. Tek bir doz 30 kg veya daha ağır hastaların, gerektiğinde tekrar tavsiye edilir. Düşük bir mukavemet ürünün Bu doz absorpsiyonu geciktiren, deri altına enjeksiyon yerinde vazokonstriksiyona neden olur pediatrik kullanım için kullanılabilir. Farmakokinetik profil 2 nmol / L, aynı zamanda, bir soluma cihazı epinefrin tekrar tekrar kullanımı ile elde edilebilir olan bir konsantrasyonda bölgesinde plazma konsantrasyonlarını üretmektedir. Bu konsantrasyon yoğun egzersiz sırasında elde edilene benzer ve önemli beta 1 adrenoseptör veya alfa vazokonstriktör aktiviteye sahip çok düşük olduğunu, ancak plazma potasyum bir düşüş, plazma glukoz bir yükselme ve gelişmiş parmak tremor ile neden beta 2 adrenceptor aktivitesini işaretlenmiş Ek bronkodilatasyon ve bronchoprotection.
epinefrin alerjik reaksiyon dozu intradermal olarak enjekte etmek (0.1ml / IM düşük perfüzyon durumunda tercih edilir 0.3ml SQ veya IM maksimum tek doz ile 1/1000 epinefrin kg) wheal ve deneysel sivilceyi bastırır ve yanıtı flare Antijen. Wheal Bu bastırma beta 2 adrenoseptörleri aracılık eder. ödem bastırma mekanizması endotel yüzeyindeki beta reseptör stimulasyonu yoluyla sonraki kılcal venüllerin arası endotelyal birleşme boyunca sıvı vasküler sızıntı azaltmaktır. Tekrarlanan dozlar, ya da daha yüksek dozlar, aynı zamanda inflamatuar ödem bastırır alfa reseptör uyarılması yoluyla ek mikrovasküler daralma neden olabilir.
Intravenöz (iv), (GÇ) instraosseous veya intra-muscularly (im), epinefrin gücü büyük ölçüde artırılmıştır. Refrakter anafilaktik şok ya da kalp krizi, bu nedenle bir seyreltik epinefrin Hazırlama 1 / 10,000 arasında kullanılır, IV veya İM uygulanabilir eylem hızlı başlaması için kullanılır.
5 dakika boyunca IV / IO ve kalp durması 1 mg (1: 10,000) için, bir IV / IO itme edilmiştir: refrakter anafilaktik şok, yetişkin dozu, genellikle 1 mg (10.000 1) 'dir. IV / IO verildiğinde önemli bir mekanizma daha seçici alfa adrenoseptör yapma, merkezi kan basıncını artırarak, alfa adrenoseptör aracılı vazokonstriksiyon yoluyla olan alternatif bir tedavi agonistleri
İntramüsküler enjeksiyon deri altına yağ derinliği değişir ve deri altı enjeksiyon ile sonuçlanabilir veya hata intravenöz olarak enjekte edilebilir, ya da yanlış derecesi kullanılmış olması ile karmaşık olabilir. SC enjeksiyon ile karşılaştırıldığında İntramüsküler enjeksiyon daha hızlı ve daha yüksek farmakokinetik profili vermek yok
Çünkü hastaya bağlı olarak α1 veya β2 reseptörleri çeşitli ifadeler, adrenalin uygulanması periferik direnç net artış veya azalış pozitif inotropik ve adrenalin kronotropik etkileri dengelemek olsun veya olmasın bağlı, düşük kan basıncı artırmak veya olabilir kalp, kalp, sırasıyla, kasılma ve oranını artırmak etkileri.
SC veya İM enjeksiyon için olağan konsantrasyonu 1 0.15- 0.3 ml: 1000. Bu EpiPen'iniz olarak ticarette kullanılabilir
Astım.
Belirli β2 agonistler kullanılamaz veya etkisiz ise adrenalin de astım için bir bronkodilatör olarak kullanılır.
Astım için subkutan veya intramüsküler yollardan verildiğinde, uygun bir doz 300-500 mcg olduğunu.
Krup.
Rasemik epinefrin tarihsel olarak boğmaca tedavisi için kullanılmaktadır. Polarizasyon (d) ve adrenalin sola çeviren (L) izomer 1 karışımı: Rasemik adrenalin a, 1'dir. l şekli aktif bileşenidir. Rasemik adrenalin Elde edilen mukozal vazokonstriksiyon ile, hava yolundaki α-adrenerjik reseptör uyarılması ile çalışır ve bronşiyal düz kas elde edilen gevşeme ile, subglottil ödem azalması ve β-adrenerjik reseptör uyarılması ile.
Lokal anestezikler.
Adrenalin emilmesini yavaşlatmak ve bu nedenle, anestezik maddenin etkisini uzatmak için vazokonstriktör olarak, örneğin bupivakain ve lidokain gibi lokal anestezik, bir dizi enjekte edilebilir formları ilave edilir. Nedeniyle epinefrin en vazokonstriktör yeteneklerine, lokalize anestezik olarak epinefrin kullanımı da minör cerrahi işlemler sırasında hasta ayakta toplam kan kaybını azaltmak için yardımcı olur. Örneğin endişe, taşikardi ve titreme gibi lokal anestezik kullanımı olumsuz etkileri bazıları, adrenalin neden olabilir. Epinefrin / adrenalin sıklıkla diş ve spinal anestezik ile birleştirilir ve onlar yüzünden alacakaranlık anestezi taşımak veya konuşmak mümkün olabilir bir zamanda duyarlı hastalarda panik atak neden olabilir.
Autoinjectors.
Adrenalin bir otoenjektör iletim sistemi mevcuttur. Auvi-Qs, Jexts, EpiPens, Emerade, Anapens ve Twinjects tüm aktif muhteviyat olarak adrenalin kullanımı. Şimdi kesilir Twinject, otoenjektörün gövdesi içinde yer alan bir ayrı bir şırınga ve iğne verme sisteminde adrenalin bir ikinci dozunu içermektedir. EpiPen ve Twinject hem marka isimleri olmasına rağmen, terimlerin yaygın kullanımı herhangi bir adrenalin otoenjektörün genel bağlamı doğru sürükleniyor.
Yan etkileri.
Adrenaline Olumsuz tepkiler çarpıntı, taşikardi, aritmi, anksiyete, panik atak, baş ağrısı, titreme, hipertansiyon ve akut akciğer ödemi içerir.
Şiddetli hipertansiyon ve hatta beyin kanaması neden olabilir, çünkü kullan, selektif olmayan β-bloker insanlar kontrendikedir. Yaygın adrenalin uygulanması koroner arterleri daraltıcı kalp yetmezliğine neden olabilir inanıyordu, ancak bu durum böyle değil. Koroner arterler adrenalin varlığında vazodilatasyona neden sadece β2 reseptörleri var. Buna rağmen, yüksek doz adrenalin uygulanması kesin kardiyak arrest yetişkin kurbanları hayatta kalma ya da nörolojik sonuçlarını iyileştirmek için kanıtlanmamıştır.
Terminoloji.
Daha jenerik ismi adrenalin sık kullanılan olsa epinefrin, hormon Amerika Birleşik Devletleri benimsenmiş Adı ve Uluslararası Patentli İsmi olduğunu. Dönem "Epinefrin" diye erken 1901 yılında 1897 olarak, Jokichi Takamine saflaştırılmış adrenal özü patentli böbreküstü bezleri hazırlanan özler tanımlamak için isim kullanılır ve "adrenalin" denilen farmakolog John Abel tarafından icat edildi, hangi Bu kimyasal adrenalin için Abel özü Takamine kıyafetleri, bir inanç tartışmalı beri aynıydı inanç ABD'de Parke, Davis & Co tarafından markalı edildi epinefrin ABD İngiliz Onaylı Adı ve Avrupa Farmakopesi dönemde jenerik isim haline geldi ve şimdi gerçekten isimleri INN ve BAN sistemleri arasında bazı farklılıklar biridir.
Amerikan sağlık uzmanları ve bilim adamları arasında, terim "epinefrin" "adrenalin" üzerinde kullanılır. Ancak, epinefrin etkilerini taklit ilaç genellikle Adrenerjikler denir ve epinefrin reseptörleri adrenerjik reseptörleri veya adrenoreseptörler denir.
Etki mekanizması.
Bir hormon ve nörotransmitter olarak epinefrin neredeyse tüm vücut dokuları üzerinde etkilidir. Onun eylemleri doku tipi ve adrenerjik reseptörlerin doku ifadesi göre değişir. Örneğin, epinefrin yüksek düzeyde hava yollarında düz kas gevşemesi neden olur, ancak bu hat en arteriyollerin düz kasın büzülmesine neden olur.
Epinefrin adrenerjik reseptörlerin çeşitli bağlanarak hareket eder. Epinefrin ana alt tipi α1, α2, β1, β2 ve β3 dahil olmak üzere tüm adrenerjik reseptörler, bir seçici olmayan agonisttir. Epinefrin en bu reseptörlere bağlanması, metabolik bir dizi değişiklik başlatır. Bağlanma α-adrenerjik reseptörler, pankreas tarafından insülin sekresyonunu inhibe karaciğer ve kas glikojenoliz uyarır ve kas glikoliz uyarır. β-adrenerjik reseptör bağlama pankreas glukagon salınmasını tetikler, hipofiz bezi tarafından adrenokortikotropik hormonu (ACTH) sekresyonunu artmış ve adipoz dokusu ile lipolizi artmıştır. Birlikte, bu etkiler vücut boyunca hücreler içinde, enerji üretimi için alt-tabakaların temin kan glukoz ve yağ asitleri daha fazla yol açar.
Biyolojik akışkanlarda ölçümü.
Adrenalin terapötik uygulanmasını izlemek için, ya da potansiyel zehirlenmesi kurban nedensel ajanı tanımlamak için bir tanı aracı olarak kan, plazma ya da serum içinde ölçülebilir. Yetişkin istirahat Endojen plazma adrenalin konsantrasyonları normal az 10 ng / L, ancak egzersiz sırasında ve 50 kat ya da stres zamanlarında daha 10 kat artabilir. Feokromositoma hastalar sıklıkla 1000-10,000 ng / L plazma adrenalin seviyeleri var. Akut bakım kardiyak hastalara adrenalin Parenteral uygulama 100.000 ng / L 10.000 plazma konsantrasyonlarını üretebilir.
Biyosentezi ve regülasyonu.
Adrenalin, sonuçta, adrenalin ara bir dizi amino asit tirosin dönüştürür ve bir enzimatik yol adrenal bezinin medulla sentezlenir. Tirosin, ilk ardından dopamin elde dekarboksile edilir, L-DOPA, oksidize edilir. Oksidasyon norepinefrin verir. adrenalin biyosentezinde son adım noradrenalin birincil amin metilasyon olduğunu. Bu reaksiyon, metil vericisi olarak, S-adenosilmetionin (aynı) kullanan bir enzim phenylethanolamine N-metiltransferaz (PNMT) ile katalize edilmektedir. PNMT adrenal medulla (aynı zamanda kromafin hücreleri olarak da bilinir), endokrin hücrelerinin sitozolünde esas olarak bulunmasına karşın, kalp ve beyin hem de düşük seviyelerde algılanmıştır.
Fizyoloji.
Bu adrenalin dolaşan% 90'ını katkıda rağmen adrenal medulla, dolaşımdaki katekoaminlerin toplam küçük bir katkıda bulunuyor. Küçük epinefrin çok dağınık kromafin hücreleri, diğer dokularda bulunan edilir. Adrenalektomiye sonra, epinefrin, kan akımında tespit sınırının altında kaybolur.
adrenaller bir hormon olarak az bir aktivite nörotransmisyonun bir dökülmeye bitti çoğu norepinefrin, dolaşımdaki yaklaşık% 7'sini katkıda bulunur.
 Epinefrin farmakolojik dozlarda α1, α2, β1, β2 ve sempatik sinir sisteminin β3 adrenoreseptörler uyarır. Sempatik sinir reseptörleri adrenalin onların yanıt dayalı, adrenerjik olarak sınıflandırılır.
Dönem "adrenerjik" sık sık 1946 yılında Ulf von Euler tarafından keşfedildi ana sempatik nörotransmitter yerine epinefrin daha norepinefrin (noradrenalin) olmasıdır yorumlanmaktadır.
Epinefrin orada havayolu sempatik ganglionlar hiçbir doğrudan sinirsel bağlantı olma, metabolizma ve hava yolu üzerinde bir β2 adrenoseptör aracılı etkisi var.
adrenal medulla kavramı ve sempatik sinir sistemi uçuş, kavgaya karıştığı ve korku tepkisi aslında Cannon tarafından önerilmişti. Ancak, adrenal medulla, adrenal korteks aksine, hayatta kalmak için gerekli değildir. Adrenalektomi hastalarda bu tür hipoglisemi ve egzersiz gibi uyaranlara hemodinamik ve metabolik cevaplar normal kalır.
Epinefrin merkezi nörotransmitter olarak önemlidir. Bu önemi net olmasa da, kolaylaştırıcı noradrenalin pre-sinaptik β reseptörünü uyarabilir epinefrin dolaşan çevre içinde.
İnsan ve hayvanlarda adrenalektomiye Beta abluka endojen epinefrin önemli metabolik etkileri olduğunu göstermektedir.
Egzersiz.
Adrenalin salgılanması ana fizyolojik uyaran egzersizdir. Bu, ilk, daha sonra idrar örnekleri ile ilgili biyolojik deney kullanılarak teyit bir tahlil olarak bir kedi dennervated gözbebeğinin kullanılarak ortaya çıkartılmıştır. Plazmadaki katekolaminleri ölçmek için biyokimyasal yöntemler itibaren 1950 yayınlandı. Çok değerli eser toplam katekolamin konsantrasyonlarını ölçmek için fluorimetrik tahliller kullanılarak yayınlanmış olmasına rağmen, bu yöntem doğru bir plazmada epinefrin çok küçük miktarlarda belirlemek için çok spesifik olmayan ve duyarsızdır. ekstraksiyon yöntemleri ve enzim izotop türevi radyo-enzimatik tahliller (REA) gelişmesi epinefrin 1 pg bir duyarlılık aşağı analiz dönüştürdü. Erken REA plazma deneyleri epinefrin ve toplam katekolaminler anaerobik metabolizma başlar çoğunlukla zaman, egzersiz geç yükselmeye belirtti.
Egzersiz sırasında epinefrin kan konsantrasyonu adrenal medulla artan salgılanması kısmen yükselir ve kısmen dan dolayı azalmış hepatik kan akımının metabolizma azalmıştır. Epinefrin İnfüzyon istirahat konularda epinefrin konsantrasyonları dolaşan egzersiz diyastolik kan basıncında küçük bir β2 aracılı sonbaharda dışındaki küçük hemodinamik etkisi vardır çoğaltmak. Iyi fizyolojik aralığında epinefrin İnfüzyon inhale histamin konstriktör etkilerini antagonize yeterince insan solunum yolu hiper-reaktivitesi bastırır.
Biz şimdi sempatik sistem olarak tanımak ve Grossman kalp hızlandırıcı sinirlerin uyarılması ters muskarin havayolu daralma kaynaklı olduğunu gösterdi Akciğer 1887 yılında gösterilen ne arasında bir bağlantı. Sempatik zincir diyafram seviyesinde kesildi köpek, zarif deneylerde, Jackson akciğere doğrudan sempatik innervasyon olduğunu gösterdi, ama bu bronkokonstriksiyon adrenal medulla gelen adrenalin salınımı ile tersine dönmüştür. Astım insidansında artış adrenalektomi hastalar için rapor edilmemiştir; astım yatkınlığı olanlar onların kortikosteroid replasman tedavisi solunum yolu hiper-reaktivitesi bazı koruma olacak. Egzersiz iş yükü ile ilişkilidir ve beta blokajının önlenebilir değil normal kişilerde ilerleyici hava yolu dilatasyon neden olur. artan egzersiz ile havayolunda ilerici dilatasyon dinlenme vagal tonda bir ilerici azaltılması aracılık etmektedir. Propranolol ile beta blokajı egzersize bağlı astım görüldüğü bronkokonstriksiyonun aynı süre boyunca normal deneklerde egzersiz sonrası havayolu direncinde bir toparlanma olur. Egzersiz sırasında havayolu direncinde azalma solunum işini azaltır.
Psikoloji.
Duygusal tepki
Her duygusal tepki davranışsal bileşeni, bir otonom bileşen ve hormonal bir bileşeni vardır. hormonal bileşen, epinefrin serbest, strese tepki olarak ortaya çıkar ve bu, sempatik sinir sistemi tarafından kontrol edilen bir adrenomedullary cevap dahildir. epinefrin ilgili çalışılan büyük duygu korkudur. Bir deneyde, epinefrin enjekte edildi denekler kontrol grubuna göre filmleri korku daha olumsuz ve daha az pozitif yüz ifadeleri dile getirdi. Bu konular da filmlerden daha yoğun korku ve kontrol grubuna göre daha olumsuz anıların daha ortalama yoğunluğunu bildirdi. Bu çalışmada elde edilen bulgular olumsuz duygu ve epinefrin düzeyleri arasında öğrenilen dernekler olduğunu göstermektedir. Genel olarak, epinefrin büyük miktarda pozitif negatif duyguların bir uyarılma durumu ile ilişkilidir. Bu bulgular epinefrin bakılmaksızın video ortaya korku gerçek düzeyinin korku hissi isnat edilebilir bir artmış kalp hızı ve diz sallayarak dahil fizyolojik sempatik yanıtlar ortaya çıkarır bu bölümünde bir etkisi olabilir. Çalışmalar epinefrin ve korku arasında kesin bir ilişki bulduk rağmen, diğer duygular gibi sonuçlar olmadı. Aynı çalışmada, denekler bir öfke filme bir eğlence film daha eğlence, ne de daha fazla öfke ifade vermedi. Benzer bulgular da ya mümkün veya epinefrin üretmek koyamadık kemirgen konularını dahil bir çalışmada desteklenmiştir. Bulgular epinefrin korku nedeniyle duygusal olayları uyandırmadan uyarılma yüksek seviyelerde katkıda kodlamasını kolaylaştıran bir rol var olduğu fikrini desteklemektedir.
Bellek
Bu tür epinefrin adrenerjik hormonlar, insanlarda uzun süreli hafıza geliştirme retrograd üretebildiği bulunmuştur. endojen epinefrin nedeni duygusal stresli olaylar epinefrin salınımı, hafıza önemi orantılıdır hafıza gücü sağlayarak, olayların bellek konsolidasyonu modüle edebilir. Post-öğrenme epinefrin aktivitesi başlangıç ​​kodlama ile ilişkili uyarılma derecesi ile etkileşime girer. Özellikle uzun süreli stres adaptasyonu ve duygusal bellek kodlama rol var epinefrin anlaşılacağı kanıt yoktur. Epinefrin da post-travmatik stres bozukluğu gibi belirli patolojik koşullarda uyarılma ve korku belleği yükselten bir rol oynayabilir. Genel olarak, çoğu çalışmalarla genel bulgular "olayları uyandırmadan için uzun süreli anılar oluşumunu modüle öğrenme sırasında salınan endojen epinefrin" destekler.
Çalışmalar ayrıca epinefrin içeren tanıma bellek B-adrenoseptörleri bağlı olan bir mekanizmaya bağlı olduğunu bulduk. Hafıza birleştirme üzerindeki etkileri, en azından kısmen çevre B-adrenoseptörleri tarafından başlatılan şekilde Epinefrin kolaylıkla kan-beyin engelini aşma etmez. Çalışmalar, sotalol, aynı zamanda hali hazırda beyin girmediği bir P-adrenoseptör antagonisti bulduk, bloklar bellek periferik olarak uygulanan epinefrin arttırıcı etkileri. Bu bulgular, epinefrin hafıza birleştirme üzerinde bir etkiye sahip olması B-adrenoseptörleri gerekli olduğunu düşündürmektedir.
Noradrenalin sitosolde PNMT tarafından üzerine hareket edilebilmesi için, öncelikle kromafin hücre granüllerinin sevk edilmelidir. Bu katekolamin H + eşanjörü VMAT1 yoluyla oluşabilir. VMAT1 de serbest bırakılması için hazırlık kromafin granüller geri sitosolden yeni sentezlenmiş adrenalin taşınması için sorumludur.
Karaciğer hücrelerinde, adrenalin konformasyonunu değiştirir ve Gs, bir G proteini, GTP ye değişim GDP yardımcı β-adrenerjik reseptörü bağlar. Bu, trimerik G proteini Gs alfa ve Gs beta / gamma alt birimleri ayrışmaktadır. Gs alfa böylece siklik AMP içine ATP dönüştürme, adenil siklaz bağlanır. Siklik AMP, protein kinaz A ve bunların düzenleyici alt birimi bağlanır: Protein kinaz A fosforilaz kinazı fosforile eder. Bu arada, Gs beta / gama kalsiyum kanal bağlanır ve kalsiyum iyonları sitoplazma girmek için izin verir. Kalsiyum iyonları kalmodulin proteinler, daha sonra kinaz fosforilaz bağlanır ve aktivasyonunu tamamlandıktan tüm ökaryotik hücrelerde mevcut olan bir protein bağlanır. Fosforilaz kinaz daha sonra glikojen fosforilleyen ve glikoz-6-fosfat dönüştürür glikojen fosforilaz, fosforile eder.
Yönetmelik.
fiziksel tehdit, heyecan, gürültü, parlak ışıklar ve yüksek ortam sıcaklığı gibi stresler, üzerine adrenalin bırakma merkezinin en önemli fizyolojik tetikler. Bu uyarıcıların tüm merkezi sinir sistemi içinde işlenir.
Adrenokortikotropik hormon (ACTH) ve sempatik sinir sistemi tirosin hidroksilaz ve dopamin β-hidroksilaz, katekolamin sentezinde yer alan iki temel enzimlerin aktivitesini arttırarak adrenalin öncülerinin sentezini uyarır. ACTH de adrenalin sentezini arttırarak kromafin hücrelerde PNMT ifadesini artırır kortizol, serbest bırakmak için adrenal korteksi uyarır. Bu durum, genellikle strese yanıt olarak yapılır. Sempatik sinir sistemi, adrenal medulla için splanknik sinirler yoluyla hareket eden, adrenalin salınımını uyarır. Hücre depolarizasyonunu ve voltaj bağımlı kalsiyum kanalları yoluyla kalsiyum akınına neden nikotinik asetilkolin reseptörleri üzerinde bu sinirler eylemlerin pregangliyonik sempatik lifleri tarafından yayımlanan Asetilkolin. Kalsiyum, böylece kan dolaşımına adrenalin (ve noradrenalin) salınımını kromafin granüllerinin eksositoz tetikler ve.
Diğer birçok hormonlar adrenalin aksine (diğer katekolaminlerin olduğu gibi) aşağı düzenleyen olumsuz geribildirim uygulamayın kendi sentezini değil. Anormal adrenalin yüksek seviyeler böyle kaçamak epinefrin idaresi, feokromositoma ve sempatik ganglionlar diğer tümörler gibi durumların çeşitli oluşabilir.
Onun eylem monoamin oksidaz ve katekol-O-metil transferaz ile sinir terminali uçlarının içine geri alımını, bazı dakika seyreltme ve metabolizma ile sonlandırılır.
Tarihi.
Adrenal bezinin ekstreleri, ilk olarak O, "nadnerczyna" olarak adlandırılan adrenalin ve katekolamin ihtiva eden, 1895 Bu özler Polonya fizyolog Napoleon Cybulski ile elde edilmiştir. Amerikan göz doktoru William H. Bates öncesinde 20 Nisan göz ameliyatları için Adrenalin en kullanımını keşfetti, 1896 Japon kimyacı Jokichi Takamine ve asistanı Keizo Uenaka bağımsız 1901, Takamine başarıyla izole olarak 1900 yılında keşfedilen adrenalin ve koyun böbreküstü bezlerinden hormon saflaştırılmış ve öküz. Adrenalin, ilk 1904, bağımsız bir şekilde, Friedrich Stolz Henry Drysdale Dakin, laboratuarda sentezlendi.
Adrenalin bağımlısı.
Bir "adrenalin bağımlısı" endojen epinefrin bağımlısı gibi görünen biri olduğunu. "Yüksek" kendini kandıran kasten böbreküstü bezi tarafından adrenalin salınmasına neden olur stresli ya da riskli davranışlara, çekici bir savaş ya da kaç tepkisi neden olur. Adrenalin aşıklarını bir stres yanıtı olarak epinefrin serbest bırakılması için stresli faaliyetleri lehine görünüyor. Diğer katekolaminler ve endorfin de bu tür faaliyetler için savaş ya da uçuş yanıt sırasında serbest olarak olumlu cevap epinefrin ile özellikle neden olup olmadığını belirlemek zordur.
