Washington meridyen
. Washington meridyen ABD'de başbakan meridyen olarak kullanılan ve Washington, DC geçmesine dört meridyenleri vardır belirlenmiş olan dört şunlardır:
Onların boylamları üç şekilde rapor edilebilir:
Capitol NAD83 boylam onun NAD27 boylamı yaklaşık 1,1 yay saniye daha azdır; astronomik boylam NAD83 yaklaşık 4 ark saniye azdır.
Capitol Meridian.
Pierre (Peter), Charles L'Enfant Amerika Birleşik Devletleri hükümetinin kalıcı koltuk yönelik kent, onun 1791 "" Planında ilk meridyen belirtilmiş. . . "". (L'Enfant bu planı hazırladı kısa bir süre sonra, onun konu adı "Washington City" aldı.) Onun planı şimdi Capitol denilen Kongre Evi, boylam olacağını belirtti. (İç Savaş sırasında 1863 yılında tamamlandı) kubbesinin merkezinin Boylam artık Ulusal Jeodezi Anketi tarafından verilmektedir.
Beyaz Saray Meridian.
L'Enfant, şimdi "Beyaz Saray" adlı George Washington, "Kongre house" ve "Cumhurbaşkanının evinde" onun kuzey köşenin de doğu tepe bir atlı heykeli onun 90 ° köşe olan bir dik üçgenin etrafında Washington planlanan . (Bu Capitol enlem kuzey L'Enfant heykeli yer olacaktır.)
L'Enfant üçgeninin batı tarafı Başkan'ın evine geçen doğal bir başlangıç ​​meridyeni oluşturur. Bu "Washington Meridian" ve yakın aşağıdaki dokuz özellikleri güneyden kuzeye listelenmiştir:
Eski Deniz Rasathanesi meridyen.
Üçüncü meridyen Kongre tarafından 28 Eylül 1850 tarihinde tanımlandı: "O benimsemiş ve Amerikan bütün astronomik amaçlar için meridyen ve ... Greenwich meridyeni tüm denizcilik amaçlar için kabul edilecektir olarak kullanılacaktır Washington'da gözlemevinin meridyen. " Gözlemevi, bu meridyen şimdi, "Eski Donanma Rasathanesi" nin ana binanın tepesinde orijinal (küçük) kubbenin merkezine geçti (Lincoln Memorial kuzey ve Sisli Bottom güneybatısında E ve 23. Sokaklar köşesinde terk karar verdi Beyaz Saray batısı). yıl 1855 1869 (as için "Amerikan Ephemeris ve Denizcilik Almanak" kendi meridyen için kabul edilen Gözlemevi. 1897 yılında, rasathane 1892 yılında kapalı de sonra, Sahil ve Jeodezi Anketi meridyen Greenwich, batı olduğunu bildirdi hangi Daha sonra datumlar sevk zaman. Bu meridyen değişik ya da (her ikisi de muhtemelen NAD 27). NAD27 Eğer ikincisi görünüyor olacağını olarak belirlenmiştir olarak ("Almanak" in gözlemevleri listesinde önümüzdeki 50 yıl için kote edildi En kötüsü. Bu meridyen 22 Ağustos 1912 tarihinde Kongre tarafından yürürlükten kaldırılan fiili boylam, birkaç metre mesafede olması Greenwich meridyeni ABD'nin yasal meridyeni olmak için izin vermek.
Batı devlet sınırları.
Birçok batılı devletler Eski Donanma Rasathanesi aracılığıyla "boylam Washington batı", yani yasal 1.850 meridyen batı meridyenleri olan sınırları vardır. Ancak, bugünkü sınırları yanlış tüzükte meridyen birkaç mil (kilometre) doğuya ya da batıya işaretli bile, sonradan ankete sınırı izleyin. Diğer batılı devletler bir nehir veya göl (Arkansas, Louisiana, Minnesota, Missouri, Oregon, Washington eyaleti) Greenwich (Alaska, Kaliforniya, Oklahoma, Texas) göreli veya göreli meridyenleri vardır.
batısında Washington aşağıdaki meridyenler mevcut durumunu uygun sınır ile birlikte, doğudan batıya listelenir. Meridian'in tanımının tarih parantez (1860'larda tümü) bulunmaktadır. Onların meridyen belirtildiği gibi dışında belirtilen zaman tüm devletler aynı adı taşıyan toprakları vardı. Tarihleri ​​olmadan Devletler hemen yukarıda listelenen bir tarih ile komşu durumuna bağlıdır sınırları var.
Yeni Deniz Gözlemevi meridyen.
Dördüncü meridyen saati yeni Donanma Rasathanesi, 2.3 mil (3.8 km) The White House kuzeybatısındaki, odasında da geçiyordu. Saat odası kuzey giriş 34th Street ve Massachusetts Avenue 1000 metrelik (305 m) yarıçapı rasathane gerekçesiyle, tam merkezinde küçük bir yapıdır. Birkaç tablolar için zaman bağımsız değişken olarak yıllardır 1898-1950 için "Almanak" kullanılmıştır (1883 yılından bu yana Washington'un sivil zaman standart zaman dilimi olduğunu olmuştu bile GMT-5 saat (75 ° W)) .
