Dişlenme
Dişler ağızda diş gelişimi ve düzenleme ile ilgilidir. Özellikle, belirli bir yaşta karakteristik tür bir düzenleme, ve belirli bir tür içinde diş sayısıdır. Yani, sayısı, türü ve bir hayvanın diş morfo-fizyoloji (fiziksel şekli) 'dir.
Gibi en memeli olmayan omurgalılarda olduğu gibi kimin dişleri aynı türden tüm hayvanlar olan, kimin dişleri morfolojik farklılıklar bu "Heterodont" dişlerine sahip söyleniyor, oysa "Homodont" dişlerine sahip olduğu söyleniyor. Dişlerin (yaprak döken, kalıcı) iki istiflerinin hayvanların dentisyon ömrü boyunca dişlerin sadece bir dizi hayvan dentisyon "monophyodont" ise, "diphyodont" olarak adlandırılır. dişleri, atıldı ve yaşam boyunca ikame edildiği hayvanların dentisyon "polyphyodont" olarak adlandırılır.
Genel Bakış.
Sivri veya keskin kenarlı, ayrışmamış dişler ("Homodont"), uzun bir satırda tamamen değiştirilebilir: Omurgalı dişlenme yaşayan sürüngenler, amfibiler ve balık tanıdık durum içine gelişen, placoderm en zırh bir katlama kaynaklanmıştır. Memeli desen önemli ölçüde farklıdır. Memelilerde alt ve üst çene dişleri bir birim olarak birlikte çalışan böyle bir dar ilişki geliştirmişlerdir. "Onlar" "dişlerin çiğneme yüzeyleri böylece üst ve alt dişler, kesme kırma, öğütme veya arasında yakalanan gıda kesme, birbirine tam olarak sığdırmak mümkün olduğunu inşa edilmiştir, yani." Tıkamaktadır
Yumurta koyan dışındaki tüm memeliler, xenarthrans, pangolins ve deniz memelileri için her maksimum sayı ile, diş dört ayrı türde kadar var. Bu kesici "(kesme)", köpek, küçük azı ve azı "(öğütme)" dir. kesici dişler hem üst hem alt çenelerinde diş sırasının ön işgal. Onlar bir kenar kenara lokma karşılamak, keski şekilli dişler, normal düz. Onların fonksiyonu, kesme dilimleme, ya da daha fazla çiğneme ağzına sığacak yönetilebilir parçalar halinde yemek kemiren olduğunu. köpek kesici hemen arkasında bulunmaktadır. Birçok Memelilerde, köpek, diğer dişlerin seviyesinin ötesine çıkıntı, dişi şeklindeki dişleri belirtilmiştir. Etobur, onlar av aşağı getirmek için öncelikle saldırgan silahlar bulunmaktadır. Örneğin, bazı primatlar gibi diğer memelilerde, bu gıda yüzeyli Open Sert bölme için kullanılır. premolar ve azı dişleri ağzın arka kısmında bulunmaktadır. Özellikle memeli ve beslenme ile ilgili olarak, diş, bu iki tür gıda parçaları, taşlama kesme ya da ezme tarafından yutulmak üzere hazırlar. uzman diş-kesici, köpek, küçük azı ve azı-olan her memelinin aynı sırayla bulundu.
Birçok Memelilerde bebeklerin dışarı düşer ve yetişkin dişlerin yerini dişlerin bir dizi var. Bunlar süt dişi, süt dişi, bebek dişleri veya süt dişleri denir. Iki diş kümesi, birbirinin ardına hayvanlar, diphyodont olduğu söylenmektedir. Normalde süt dişleri diş formülü azı dişleri eksik dışında yetişkin dişler için aynıdır.
Diş formülü.
Memeli dişler farklı fonksiyonlar için uzman Çünkü, pek çok memeli gruplar adaptasyon gerekli değildir dişlerini kaybetmiş. Diş formu da uzman beslenme ya da diğer uyarlamalar için doğal seleksiyonun bir sonucu olarak evrimsel değişiklik uğramıştır. Zaman içinde, farklı memeli grupları sayısı ve diş tipi, ve çiğneme yüzeyinin şekli ve boyutu, her ikisi de ayrı bir diş özellikleri gelişmiştir.
her tür diş sayısı, ayrı sıraları gösterilen üst ve alt dişler ile birlikte, tek bir ağız tarafında ya da kadran için diş formül olarak yazılır. İki taraf olduğu gibi bir ağızda diş sayısı listelenmiş iki katıdır. C: P: M, her resim grubu I vererek, kesici dişler (I) 'in köpek (C), ikinci, küçük azı (P) ve üçüncü olarak ilk gösterilir, ve son olarak molar (M). Bu nedenle, örneğin, üst dişler için, formül 2.1.2.3 2 kesici dişler, 1 köpek, 2 küçük azı, ve üst ağzının bir tarafında 3 azı dişleri gösterir.
yaprak döken diş formülü mektup d öncesinde küçük harflerle notaya: örneğin di: dc: dp. Ya geçici ya kalıcı dişlerin bir hayvanın dentisyon, böylece aşağıdaki gibi ifade edilebilir bir fraksiyon şeklinde, ya da ICPM / ICPM yazılmış, diş formül olarak ifade edilebilir Örneğin, aşağıdaki formül yaprak döken ve insanlar dahil olmak üzere tüm catarrhine primatlar, sürekli dişlenme gösterir:
Bilinen herhangi bir plasental kara memelisi diş fazla sayıda bir formülle, 48 oldu. Ancak, hiçbir varolan (ya da kaybolmamış) plasental memeli bu sayı vardır. Kaybolmamış plasental Memelilerde, maksimum diş formülü: Memeli dişleri genellikle simetriktir, ancak her zaman değil. Örneğin, Başüstüne hem üst hem de alt kadran sayımları için ihtiyaç gösteren, bir formüle sahiptir.
Diş farklılıkları adlandırma.
Dişler her grupta 1 de başlangıç ​​sayılı. Bu nedenle, insan diş I1, I2, C1, P3, P4, M1, M2, ve M3 bulunmaktadır. İnsanlarda, üçüncü molar o patlak olup olmadığını, bilgelik diş olarak bilinir.
Premolarların ilgili olarak, yaprak döken dişin Üçüncü tip bir premolar (mammalogists arasında genel bir fikir birliği) ya da (genellikle insan anatomist arasında düzenlenen) molar olup olmadığı konusunda bir anlaşmazlık vardır. Zooloji ve diş hekimliğinde isimlendirme arasında bazı tutarsızlık duyulmaktadır. Bu sahip, insan diş hekimliği terimleri, genellikle zamanla hakim, çünkü memeli diş evrim teorisini dahil değildir olması. Erken memeli çene her kadranda dört küçük azı aslında vardı. Ancak, tüm canlı primatlar en azından ilk premolar kaybettik. "Dolayısıyla prosimians ve platyrrhines çoğu üç premolar dişlerin olan bazı cinsler de birden fazla kaybetmiş ikinci küçük azı, tüm catarrhines kesildi kalan daimi küçük azı sonra düzgün P2, P3 ve P4 veya P3 ve P4 olarak tanımlanır...; Ancak, geleneksel diş hekimliği "P1 ve P2 olarak onlara gelir.
Diş patlama dizisi.
diş etleri ile ortaya sırası diş patlama dizisi olarak bilinir. Anatomik olarak modern insanın dizisi M1 I1 I2 C P3 P4 M2 M3 sahipken böyle makaklarda, şempanzeler ve Australopithecus olarak hızla gelişen antropoid primatlar, M1 I1 I2 M2 P3 P4 C M3 bir patlama sırası var. diş çıkması başlar daha sonra, daha önceki ön dişler (I1 P4) sırayla görünür.
Arkeoloji dişlenme kullanımı.
Dentisyon veya dişlerin çalışma, arkeologlar, eski kalıntılar çalışma konusunda uzmanlaşmış, özellikle olanlar için önemli bir çalışma alanıdır. Dişlenme iskelet kendisi (osteometry) geri kalanını okuyan üzerinden pek çok avantajı tanıyor. Dişlerin yapısı ve düzenlemesi miras olmasına rağmen, kullanım şekillerindeki çevresel değişim sırasında yoğun değişim, diyet uzmanlık, ya da değişiklikler uğramaz, sabittir ve. iskelet geri kalanı için uyum değişikliği sergileyen çok daha muhtemeldir. Dişler ayrıca kemik daha korumak ve böylece arkeologlara mevcut dişlerin örnek daha iyi temsil çok daha kapsamlı ve bu nedenle.
Tüm insanların aynı temel 32 diş olmasına rağmen, kesici dişlerin şekil ince farklılıklar vardır, çünkü dentisyon, antik toplumlarına hareketlerini izleme özellikle yararlıdır, azı dişleri üzerinde oluklar ve özellikle dişler üzerinde ekstra cusps sayısı. Bu farklılıklar, sadece uzay genelinde farklı popülasyonlar ile ilişkili, ancak diş özelliklerinin incelenmesi olduklarını nüfusun tarihinin hangi noktasında tek uğraşan ve en hangi nüfus söyleyebiliriz ki de zamanla değiştiremezsiniz.
Dinozorlar.
Bir dinozor dişlenme tüm dentary, maksiller oluşan kendi çene, dişler ve bazı durumlarda premaksillanın kemikleri dahil. maksilla üst çene ana kemiktir. premaxilla hayvanın üst çenenin anterior oluşturan küçük bir kemiktir. dentary alt çene (mandibula) oluşturan ana kemiktir. predentary Ornithischian dinozorlar alt çenenin ön ucunu oluşturan küçük kemik; her zaman dişsiz ve bir azgın gagası destekledi.
Modern kertenkeleler aksine, dinozor diş alveoller olarak bilinen çene, soketleri bireysel büyüdü. Bunlar doğrudan çene kemiklerine kaynaşmış diğer omurgalıların, dişlerinden farklıdır. Kaybedildi Dişler her diş yuvasında kökleri altında dişler tarafından değiştirildi. Tıkanıklığı dinozor ağız kapanış anlamına gelir nerede çene buluştuğu üst ve alt kısımlarından dişler. Tıkanıklığı maksiller veya dentary ve predentary diş karşılamak için premaksillanın kemikleri diş neden olursa, dinozor aşırı bir ısırma gücü, bu grupta en sık rastlanan durum var olduğu söyleniyor. tam tersi bir durum theropod dinozor nadir olan bir underbite olarak kabul edilir.
dinozorlar çoğunluğu benzer onların çeneleri boyunca şekillendirilmiş, ancak boyut olarak değiştirilmiştir dişleri vardı. Dinozor diş şekilleri silindirik dahil PEG benzeri, damla şeklinde, yaprak şeklinde, baklava biçimli ve bıçak-benzeri yer alır. Diş şekilleri çeşitli olan bir dinozor Heterodont dişlenme olduğu söylenir. Bunun bir örneği grubuna Heterodontosauridae ve esrarengiz erken dinozorun, "Eoraptor" nin dinozorlar vardır. En dinozorların kendi çenelerinin her tarafında diş tek bir satır vardı, diğerleri yanak bölgesinde dişler bileşik dişleri oluşturmak için birleştirildi diş piller vardı. Bireysel bu dişler gıda taşlama için uygun değildi, ama diğer dişlerle birlikte katıldı onlar sert bitki malzemelerin mekanik sindirim için geniş bir yüzey alanı oluşturacaktır. Diş strateji Bu tür ornithopod ve ceratopsian dinozor yanı sıra her bir diş pilde fazla yüz dişleri ördek gagalı hadrosaurs, gözlenmektedir. ziphodont adı Otoburlardan dişleri, tipik olarak pervane kanadına benzer edildi çentikli kenarları olan, kavisli veya koni şeklindedir. Bu dişlenme açgözlü ve etten yoluyla kesmek için uyarlanmıştır. Bazı durumlarda, "Tyrannosaurus rex" bir demiryolu başak boyutlu dişlerde görüldüğü gibi, diş delinme ve kemiği ezmek için tasarlanmıştır. Bazı dinozorlar ağızda öne öngörülen procumbent dişleri vardı.
Ayrıca bakınız.
Diğer makalelerde dişlenme tartışmalar.
Bazı makaleler tanımlanan listelenir dişlenme yararlı tartışmalar var.
Notlar.
a. Aksi belirtilmedikçe, formüller erişkin veya kalıcı dişlenme için olduğu kabul edilebilir.
b. At dişlenme ile ilgili olarak, Pence diş aralığı için 40-44 hatalı üst ve alt rakamlar veriyor. Bu onun sağlayan rakamlar bu aralık varmak mümkün değildir. O sağlar rakamlardan mümkün değildir 40 üst dişi aralık, Cirelli en hesaplanması için bir apaçık bir hata olsa Cirelli ve Ultimate Memeli Tırnaklı Hayvanların gelen rakamlar, daha güvenilir. Bir tek kadın için Cirelli 0/0 olarak gösteren köpek olmadan 38 üst rakam, varabilir. Bu köpek, bazen köpek, Pence adlı ve Cirelli referansları aksi açıkça yararlıdır, ancak bu nedenle içerme "sadece erkeklerde genellikle mevcut" olduğunu Ultimate toynaklı, kadınlarda dolayısıyla cümle görünür, ama bu dipnotun ihtar ile yapmak görünür.
Kaynaklar.
Adovasio, J.M. ve David Pedler. "Kuzey Amerika'nın Peopling". Kuzey Amerika Arkeoloji. Blackwell Publishing, 2005. s. 35-36.
