Mutasyonculuk
Mutasyonculuk mutasyonunun rolünü vurgulamak ve bu Darwinizm'e alternatif olarak anlaşılmaktadır evrimin tarihsel ve çağdaş görünümleri ifade eder. Mutationist görünümünde, değişim ayrık atlar (yani, tedricilik kabul edilmez), mutasyon (seçim yaratıcı olarak görülen değilken) yenilik kaynağı olarak görülüyor ve evrim yönü hem mutasyon yansıtacak şekilde anlaşılmalıdır ve oluşabilir seçimi.
Tarihsel Mutasyonculuk.
1909 itibariyle, "Mutasyonculuk" Hugo De Vries tarafından "mutasyon" keşif ve isimlendirilmesi aşağıdaki Darwinizm'in bir ayırt edici rakibi olarak başvuruldu. O zaman, Darwin'in doğal seleksiyon mekanizması en bol sürekli varyasyon kalıtsal karıştırma güvenmek anlaşıldı. Ancak, Wilhelm Johannsen "saf hat" deneyleri bu mekanizmayı çürütmek için ortaya çıktı. Fasulye gerçek yetiştirme çeşitleri kullanarak, tohumların farklı bir boyutu ile her Johannsen saf çizgiler bol tür oluşturmak için devam olsa seçimi farklı çeşitleri sıralamak için kullanılan olabilir, ama saf çizgiler içinde seçimi, evrimsel değişikliklere olmaz gösterdi Darwinistler evrim için yakıt olarak gördüğü varyasyonların.
Aynı zamanda, başlangıçta 1901 yılında yayınlanan Oenothera lamarckiana, yabani türevleri Hugo de Vries adlı dikkatli çalışmalar, farklı yeni formlar doğada aniden ortaya çıkabilir ve yayılımı veya karıştırma olmadan birçok nesiller için yayılır olabileceğini gösterdi. De Vries, bu dramatik varyantlar yanı sıra ani bir olay vasıtasıyla ortaya çıkan ve (kararsız nicel dalgalanmalardan farklı olarak) stabil devralınan herhangi bir küçük değişikliklere başvurmak için dönem "mutasyon" kullanılmıştır.
Bundan sonra, "Mutasyonculuk" Bu mirası vurgulayan evrim bir görünüm başvurmak için gelen ayrık olduğunu ve kalıtsal varyantlar evrim sonucu şekillendirilmesinde rol mutasyon ayrık olaylar, köken. şekliyle "saltationism" ve "Mendelizm" Benzer kullanılabilir gibi görünmektedir. Bu varyasyon sürekli olduğu bir Darwinci bakış ile tezat ve kalıtsal varyasyonlar seçimi ile şekillenen sonsuz etkilerinin kitleler olarak ortaya edildi.
Savunduğu William Bateson, Wilhelm Johannsen, Hugo de Vries, Thomas Hunt Morgan ve Reginald Punnett dahil olmak üzere - genetik Bunlar ve diğer erken buluşlar genellikle bir yandan erken "Mendelians" geneticists- arasında bir tartışma göreli çerçeveli Mendelizm ve mutasyon ve Darwin'in orijinal bakış muhalifleri ve biometricians ve Mendelizm karşı ve Darwin'in orijinal vizyonuna daha sadık olan müttefiklerinin olarak anlaşılmıştır. anlaşmazlık çözüldü ve Darwinizm sona eren 1930-1950 "Modern Sentezi" ya da modern Neo-Darwinizm'in yükselişi ile, "eclipse".
Tarihçiler yukarıdaki genellemeler üzerinde kabul ederken, onlar genetikçiler tarafından sunulan Darwinizm eleştirisinde, evrim kendi alternatif bakış niteliğine katılmıyorum ve Modern Sentez Darwinci restorasyon (bakınız). Mutasyon keşif üzerine klasik görünümü, erken genetikçilerinden, olarak, yanlışlıkla yeni türlerin oluşturulduğu dramatik mutasyonlar dayalı evrim teorisini tüm tüm mutasyonlar büyük olduğunu, onların önemini abartmak, seleksiyon Darwin'in fikrini reddetmek varsayalım, ve hayal tek bir adımda; Bu görünüm kazanır popülerlik ve geçici Darwin'in teorisini tutulmaları; Bilim adamları kendi kendine gelmek ve genetik ve seçim Darwin'in orijinal vizyonu ile uyumlu kademeli evrim olanak verecek şekilde kombine edilebilir olduğunu görmek için onlarca yıl sürer. Modern Sentez yazılarında ortaya çıkan klasik görünümü, bariz bir hata olarak alınan görünüm ve Mutasyonculuk gibi modern sentezi sunar; genetik ve Darwinizm'i sentezinde onyıllardır süren bir gecikme, bir "açıklanamaz utanç" olarak görülüyor.
Bu sentezin doğası nüfusun farklı gen havuzunda rekombinasyon nedeniyle, seçim esas itibarıyla herhangi bir mutasyon olmadan yeni bir form yaratmak, iyi başlangıç ​​sınırlarının ötesine fenotip kayabilir, bu oldu. "Seçimin etkinliği" Bu argüman teorik popülasyon genetiği Provine seminal tarihinin merkezinde olduğunu. Genellikle 1918 Ronald Fisher ünlü makalesinde ile ilişkili ve Modern Sentezi ve sonraki tüm evrimsel düşünme destekleyen mantıksal zorunluluk olarak sunulmuştur. Böylece, klasik görünümde, bilim adamları başarısız teorisini savunanlar olarak görülür, sorunsuz, dış koşulların uyması için (birçok sonsuz varyasyonlar) tüm dağıtım kayması yerine seçime daha yenilik kökeni ayırt edici bireysel mutasyonlar bakmak kim. Mutasyonculuk (saltationism), Lamarckizm'in ve Orthogenezis birlikte Darwin günümüze giden ana hattından ayrı bir anti-Darwinci "kör sokaklar" olarak sunulmuştur.
Klasik görünüm yaygın bilim adamları tarafından tekrarlanır rağmen, tarihçiler revizyonist iddialara karşı savunmak nasıl güçlü net değil. Survival için Gayon en Darwinizm Mücadelesi Darwin'in doğal seleksiyon anlayışı Mendel genetiğinin uyumsuz olduğunu savunuyor ve erken genetikçiler sorumlu "Darwinizm'in tarihinin en önemli olayı: seçim ilkesinin Mendel yeniden" olarak (289) Discretely kalıtsal türleri frekansları kaydırır kuvvet. Yani, Gayon seçimi bir yaratıcı güç Darwin'in olmayan Mendel görüşe karşı ana şikayet doğrulayarak, değil bir çıkmaz sokağa, aynı evrimsel düşüncenin genetik reform ortasında, erken genetikçilerin yerleştirir.
Sorular yeterlilik ve mantıksal tutarlılığı hem teorik popülasyon genetiği Provine seminal tarihinin klasik anlatı bir sürümünü sunuyor, ama aynı işin 2001 reprinting olarak, Provine Modern Sentez kaçınılmazlığını (ki "sökülmüş geldi") reddeder ve popülasyon genetiği kendi seçimi-ve-rekombinasyon güdümlü "gen havuzu" bakış. Provine yaptığı 1971 analizinde sunulan popülasyon genetiği sentetik görüntüsü ile tutarlı değil sonrası sentezi bulguların çeşitli listeler.
mutationists en sempatik görünümü seçimini kabul erken genetikçiler, kademeli evrim izin ve bugün hakim evrim genetik görünüm için kavramsal temellerini attı iddia Stoltzfus ve Kablo, verilir. Onlar Provine sonra erken kabul elde ancak tarif Darwinizm ve genetik füzyon savunulamaz olduğunu kanıtladı ve artık daha iyi erken genetikçilerinden "Mendel-Mutasyonculuk" ile hizalanmış çağdaş evrimsel düşüncenin temeli olduğunu savunuyorlar.
Özetle, klasik tarih seçimi rolü yanlış görevden iken Mutasyonculuk, evrim mutasyon rolü algılanan edildiği başarısız görünüm olduğunu tutar. Revizyonist görünümlerinde, mutationists olsa belki de aynı nicel vurgu mutasyonu ve seçimi hem kabul ve onlara bugün atanır aynı kalitatif rolleri atayabilirsiniz.
1909 yılında Cambridge Darwin, yüzüncü zamanda, Mutasyonculuk ve Lamarkizm fikirleri rakip olarak Darwin'in "Doğal Seleksiyon" ile tezat vardı; 50 yıl sonra, Türlerin Kökeni kitabının yayınlanmasından Üniversitesi Chicago yüzüncü de, (Lamarckizm'in gibi) Mutasyonculuk artık ciddi olarak oldu.
Bununla birlikte, başka bir 50 yıl sonra, evrimsel biyologlar yeniden düşünen mutationist görünümü.
Çağdaş Mutasyonculuk.
Moleküler biyoloji gelişiyle birlikte, "moleküler evrim" okuyan bilim adamları bu tür genomik nükleotid bileşimi gibi modelleri için mutasyon açıklamalar önermek başladı ve sonunda evrim mutasyon rolünü vurgulamak için moleküler evrim alanındaki bir özelliği haline geldi. Mutasyonculuk Çağdaş ilgi Goldschmidt'in Umutlu Canavar kavramı, ya da etiket "Mutasyonculuk" veya "neo-Mutasyonculuk" seçeneğini kullanarak atıfta bulunarak, mutationist fikirleri savunan ana araştırma dergilerinde makaleleri ile ortaya çıkar. Bu tür "yeni mutasyonlar" veya "mutasyon güdümlü evrim" olarak İfadeler ayrıca evrim frekanslar için yeni bir multi-odağı dengesini kuran ibarettir ki, neo-Darwinizm'in "gen frekansları değişen" görünümünde, uzaklaşma işaret önceden varolan Yeni mutasyonlar olmadan allel.
Son zamanlarda kitap incelemesi de "Mutasyonculuk" olarak Shapiro görüşüne başvuruyor, ancak Shapiro'nun bakış tanımlayıcı özelliği, bir hedefe yönelik (teleolojik) süreci, tarihsel Mutasyonculuk bir parçası değildi bir fikir olarak mutasyona tedavi etmektir.
Bunun yerine, çağdaş Mutasyonculuk kısmen nedenleri tasavvur nasıl bir felsefi konu ve doğal evrimin meydana geldiği popülasyon genetiği rejiminin kısmen daha mekanik bir konudur evrim mutasyon ve seleksiyon tarafından oynanan göreli rolleri, daha bir konumdur. Wagner, popülasyon genetiği temel süreçleri tartışmasız olduğunu söyleyerek bu pozisyonu karakterize ama
"Tartışmalı, ancak, bu süreçlerin / mekanizmaların her birinin açıklayıcı gücü nedir sorudur. Evrimsel düşüncenin ana sürümü çekirdek evrim klasik sentetik teorisi, seçim sadece gerçekten nedensel faktör hangi evrimsel değişimin yön veren Demek ki, evrim rastgele sonucu doğal seçilim ile açıklanabilir için değil bir şey "Takahata onu böylece açıklar..:
Stoltzfus tarihsel mutationists neo-Darwinistler reddetti ve yalanladı iddia, ancak karşılaştırmalı veriler ve evrim deneyleri gelen kanıtlarla desteklenen popülasyon genetiği teorik geçerli etkileri, olduğu gösterilmiştir hangi evrimsel nedenleri hakkında fikir kucakladı savunuyor. Teorik modeller ve ampirik sonuçları tartışılabilir, - Bunlardan biri varyasyon önyargılar "Orthogenezis" sapkınlık evrimsel bir yön nedeni olmasıdır. Başka bir evrim kullanılan varyasyonların her zaman sonsuz veya hafif olmamasıdır. Nei ve Stoltzfus (bkz hem savundu, üçüncü evrim sık sık "kayması gen frekansları" poligenik, nicel değişim görünümünde dayanan Modern Sentezi, tarafından reddedilen evrimsel genetik bir mutasyon sınırlı rejimin oluşur olmasıdır. Bu pozisyon kökeni-sabitleme modelleri matematik, tarih ve etkileri bir yorumda durulmuştur, modellerin yaygın olarak kullanılan bir sınıf olan evrimsel değişim, yeni bir mutasyon (1) giriş 2 aşamalı bir süreçtir, ve (2 ) onun sonraki fiksasyon veya zarar. Bu tür modeller, moleküler evrim yükselen bir görünüme dayalı, 1969 yılına kadar gelişmiş değildi Modern Sentezi farklı bir değişim teorisi temsil etmektedir.
Bu argümanlar kabul edilirse, bu teorik ve ampirik sonuçlar çeşitli, bazıları iyi bilinen (örneğin, Lenski'nin deneysel evrim çalışmaları), zaten Mutasyonculuk için destek sağlamak anlamına gelecektir. Böyle Koonin olarak değil, sadece Nei, ancak yazarlar, moleküler evrim ortak gen duplikasyonları ve füzyonları, genom ikilemeler, gen transferi, ve diğer etkinlikler kimin önemi Darwinizm'e karşı saltationism görünümü ve sayıları destekler süreksiz değişiklikler olduğunu iddia ediyorlar.
Nadir belirtildiği gibi evrimci biyologlar arasında Mutasyonculuk alımı konusunda çok az kanıt vardır. Ana dergilerde Nei'nin kitabının Yorumları negatif daha olumlu idi: muhafazakar dergi Evrim yazma, Wright, Galtier, Weiss, Stoltzfus ve Wagner, ille Nei'nin pozisyonu ile kabul olmasa da, bir gibi davranın ise yanlış olarak Nei'nin düşünme, reddeder reform ya da evrim mutasyon rolünü evrimsel düşünme iyileştirilmesi ile ilgili alternatif görünümü.
