En uzun kelime
herhangi bir dilde uzun kelime her spesifik dilin kelime oluşumu kurallarına bağlıdır ve göz için izin verilen kelimelerin türleri. Sondan eklemeli diller Bileşik yoluyla uzun kelimelerin oluşturulması için izin verir. Hatta olmayan eklemeli diller belirli bağlamlarda teorik sınırsız uzunlukta kelime oluşmasını sağlayabilir. Yüzlerce, binlerce, veya karakter hatta milyonlarca Dünyanın en uzun kelime arasında yer olma hedefi ile icat edilmiştir oluşan Kelimeler; teknik, bilimsel terimler uzunluğu cheracters yüzbinlerce çalıştırabilirsiniz. Yer adları uzunluğuna rağmen uzun kelime listeleri kabul edilmeyebilir. En uzun kelime adaylar gibi "Oxford İngilizce Sözlük" olarak ya da "Guinness Dünya Rekorları" gibi kayıt tutma yayınlarda ve sıradan dilinde bunların kullanım sıklığına göre önemli sözlüklerde kabul ettiklerini tarafından değerlendirilecektir olabilir.
Afrikaans.
Afrikaans dilinde Kelimeler zamanlarda nedeniyle dilin bileşik doğaya özellikle uzun olabilir. Güney Afrikalı Toplam Kayıt Defterine göre, dilin en uzun kelime
Tweedehandsemotorverkoopsmannevakbondstakingsvergaderingsameroeperstoespraakskrywerspersverklaringuitreikingsmediakonferensieaankondiging "Ikinci el araba bayilik sendikanın grev toplantısında Oturum konuşmasının ilgili bir basın açıklaması ile çıkarılabilir medya konferansın duyurusu" anlamına (136 harf).
Arapça.
Sanıldığının ("onlardan sizi kurtaracak bu yüzden", "fasayakfeekahumu") فسيكفيكهم (ünlüler dahil) 15 harfli kelime Arapça uzun kelime olmasıdır. Bu kelime uzun Kur'an-ı Kerim'de kelime değil Arapça dil en uzun olduğunu. Örneğin, ("Biz şu anda içmek için size verdin", "'afa'asqaynakumuhu") kelimesini أفأسقيناكموه almak; Bu kelime bir öncekinden daha (ünlüler dahil) uzun bir harf olduğunu. Arapça gerçek uzun kelime أفاستسقيناكموها olduğunu ("'afastasqaynakumuha", "did biz içmek için bize vermek istiyoruz") (sesli dahil) 20 harfli kelime olan.
Bulgar.
Bulgarca en uzun kelime 39 harf uzunluğunda непротивоконституционствувателствувайте ("neprotivokonstitutsionstvuvatelstvuvayte") olarak kabul edilir.
Hırvat.
Resmen Hırvat en uzun kelime (lj Hırvat alfabesinde bir harf olarak kabul edilir) 30-harf uzunluğunda "prijestolonasljednikovičičinima" dir. Tercüme çoğul dative durumda "tahta belirgin küçük mirasçı" olacaktır. Orada sayılardan uzun kelime formları da vardır, ama böyle bir şekilde süresiz uzun kelime oluşturmak olabilir çünkü bu kelimeler resmen uzun sayılır asla (örneğin 36 harf uzunluğunda "sedamdesetsedmerogodišnjakinjičičinima" "küçük 77 yaşında kadın" ne demek istiyorsunuz çoğul yönelme durumunda).
Çek.
Geleneksel kelime "nejneobhospodařovávatelnějšímu" uzun Çek kelime olarak kabul edilir, ancak daha uzun yapay kelime bazı vardır. Çoğu bileşik, yönelme aracı ya da başka gramer halinde sıfatlar ve yinelemeli veya tekrarlama sözlü biçimde ya da (-Able benzeri) yeteneği sıfat şeklinde elde edilir.
Danimarkalı.
51 harf olduğunu "Speciallægepraksisplanlægningsstabiliseringsperiode" resmi bir bağlamda kullanılır olmuştur uzun Danimarkalı bir kelimedir. Bu, "bir uzman doktor uygulama için stabilize planın Dönemi" anlamına gelir ve yerel yönetimler ile müzakereler sırasında kullanıldı.
"Konstantinopolitanerinde" Konstantinopolis kadın yerlileri anlamına 24 harf, genellikle uzun olmayan bileşik sözcük olarak bahsedilmektedir.
Ama daha uzun kelimeler Danimarka dilbilgisi mümkün bir kelime sonsuz uzun olması için yapım yepyeni kelimeler oluşturarak, onun kullanıcı araya isimleri koymak için izin verdiği oluşturulabilir.
Örneğin, masal Shepherdess ve Baca Sweep için, yazar Hans Christian Andersen bir parodisi olarak karakterler "Gedebukkebensoverogundergeneralkrigskommandersergenten" ("Genel giysi-pres-müfettiş-head-başkomiser-Keçi-bacaklar") birini adında 54 harf uzunluğunda uzun Danimarkalı askeri başlıkları.
Başka bir örnek ise "multiplikationsudregningstabelshæfteopbevaringsreolsproduktionsfacilitet" 77 harf olan "çarpım tabloları hesaplamalar için notebooklar için kutuları depolama rafları Üretim tesisi."
Hollandalı.
Hollanda, birçok Alman diller gibi, potansiyel olarak sınırsız uzunlukta bileşikler oluşturabilen. "Çocuk karnaval alayı için hazırlık faaliyetleri" anlamına 53 harfli kelime "Kindercarnavalsoptochtvoorbereidingswerkzaamhedenplan", uzun Hollandalı kelime olarak Dünya Rekorları 1996 Guinness Rekorlar Kitabı'na tarafından gösterildi.
"çoğul" yetkili Van Dale Hollandalı sözlük (2009 baskısı) en uzun kelime "meervoudigepersoonlijkheidsstoornissen" dir; "Çoğul kişilik sendromları" anlamına uzunluğunda 38 harf. sözlükte giriş ancak 35 harf sayma, tekil olduğunu. "Meervoudige" (çoklu) "persoonlijkheidsstoornis" (kişilik bozukluğu): Birçok yayınlarda "meervoudigepersoonlijkheidsstoornis" iki kelime olarak yazılır. Ayrı sözler "meervoudige" olarak yazılır Bununla birlikte, sadece "persoonlijkheid" (kişilik) bir kelime "meervoudige" anlamına gelir olarak yazılır "persoonlijkheidssyndroom" (kişilik sendromu) ifade eder. tek kelimelik versiyonu daha doğru anlam yansıtır.
Aynı sözlüğe 1984 baskısında uzun giriş, "fob" anlamına 37 harf, "opsodemieteren" bir varyasyonu, "zandzeepsodemineraalwatersteenstralen" oldu.
Hollandalı Dil Birliği (resmi Hollandaca dil enstitüsü) tarafından onaylanmıştır ve birçok açık kaynak uygulamaları dahil ücretsiz OpenTaal sözlük, 40 harf uzunluğunda olan aşağıdaki uzun sözcükleri içeren:
muhtemelen çünkü onun komik anlam ve ses yinelemesi - - Sözcük çoğunlukla Hollandaca uzun olduğu söylenen da baskı ortaya çıkmıştır, ("Hottentot çadır fuar zemin") "hottentottententententoonstellingsterrein" dir; 41 harf sayma. Bu kelime pluralised ise, başka bir iki harf ekler.
İngilizce.
İngilizce uzun teknik kelime 189.819 harflere, protein titin bilimsel adıdır. Titin 34.350 amino asitten oluşan, insan vücudunda bilinen en büyük polipeptiddir. Sözcük bilimciler sözlü formüller yerine İngilizce kelime olarak kimyasal bileşiklerin genel adlar kabul rağmen, onun katıksız uzunluğu için genellikle en uzun kelime listeleri yer almaktadır.
esas olarak geçme uzun kelime ethionylglutaminylarginyltyrosylglutamyl ... serin kodlar.
45 harfli kelime pneumonoultramicroscopicsilicovolcanoconiosis büyük sözlükte görünür uzun İngilizce kelime. Başlangıçta İngilizce uzun kelime için aday olmaya icat terim sonunda tıpta bazı bağımsız kullanım geliştirdi. Bu araştırmacılar tarafından "P45" olarak adlandırılır.
28 harflere, uzun olmayan icat, teknik olmayan İngilizce bir kelimedir. İngiltere'ye devlet kilise olarak İngiltere Kilisesi'nin kiliseyi devletten ayırma karşı bir 19. yüzyıl siyasi hareket anlamına gelir.
29 harflere ve pratik değersiz ya da bunu yapmanın alışkanlık olacak şekilde küçük değer olarak bir şey tahmin eylemi anlamına İngilizce dilinde en uzun teknik olmayan, icat kelimedir.
Esperanto.
En uzun resmi Esperanto kökleri biten somut "-O" eklenen burada gösterilen uzun 12 harf vardır:
Esperanto kelime terkip etme izin verdiğinden, bir kelime teorik olabilir ne kadar üzerinde hiçbir sınır yoktur. Nispeten kısa bir örnek "bir rezil paleontoloji konservatuar lideri olmaya başlamak üzere" anlamına gelen bir (-i ve çoğul) sıfat olan 46 harfli "komencopaleontologiokonservatoriaĉestriĝontajn" dir. (Bu kümeler, iyi stil, ama kabul Esperanto dilbilgisi kuralları çerçevesinde izin verilir verilmez.)
Estonya.
Estonya çok uzun kelime vardır; daha önemli olanlardan biri, 24 karakter, "bir mermi bir tünel çıkarken dışarı uçar kapağı" anlamına gelen "kuulilennuteetunneliluuk" dir. Bu her iki ucundan da okunabilir, yani, aynı zamanda bir palindrom gibi dikkati çekmektedir.
Bir diğer uzun kelime yeni yıl sonra bir ideallistic sabah gösteren 31 karakter "uusaastaöövastuvõtuhommikuidüll" dir. Bu "Mutlu Noeller ve mutlu bir yeni yıl" demek için böyle "Maalilist jõuluööeelootusaega ja illuminaarses aoõhetuses uusaastaöövastuvõtuhommikuidülli" olarak bir cümlede kullanılabilir.
Uzun bir kelimenin başka iyi örnek "yorgunluk tek hafta sonu doğum günü partisi öğleden sonra hissediyor" anlamına gelen "sünnipäevanädalalõpupeopärastlõunaväsimus" dir. "Öğle yemeği yorgunluk sonrası doğum günü hafta sonu parti" parçaları ile tam anlamıyla bu hale çevirdi.
Estonya yılında, bir sonraki kelimenin ilgi hâli içine ilk kelime dönüştürme sonsuz olabilir bir bileşik oluşturarak çok uzun kelimeler oluşturmak mümkündür, bir örnektir "isaspaabulinnusabakattesulesilmamunavärvivabrikukuldväravaauvahtkonnaülemapühapäevajakirinnataskusisevoodrivahe" 114 karakter. Bu nedenle, dilinde resmi "En uzun kelime" vardır.
Fin.
Fin dilinde günlük kullanımda olmuştur uzun kelimelerin iki örnek "üç fazlı kilovat saat metre" (31 harf), "peruspalveluliikelaitoskuntayhtymä" ("temel hizmetlerin sağlanması için belediye federasyon bir kamu anlamına gelen" kolmivaihekilowattituntimittari "dir onaylanmaz biri olmasına rağmen ", 34 harf) ve" lentokonesuihkuturbiinimoottoriapumekaanikkoaliupseerioppilas "" uçak jet türbin motoru yardımcı mekanik astsubay öğrencisi "(61 harf), gerçek bir askeri terim. Konjuge formlar izin verilirse, daha uzun gerçek sözler yapılabilir. Kelimenin kullanılabilirlik düşmeye başlar, ancak türevleri ve clitics izin vermek, zaten uzun kelime daha uzun büyümeye olanak sağlar. Fin dili özgür kompozit kelimelerin oluşturulması kullanır: Yeni kelimeler bile konuşma sırasında oluşturulabilir. Bir gramer kuralları bozmadan birbirine sonra isimleri ekleyebilirsiniz.
Yapay yapıları yanı sıra kullanan clitics ve konjuge formları izin veriyorsa, biri bile uzun kelime oluşturabilirsiniz: gibi "kumarreksituteskenteleentuvaisehkollaismaisekkuudellisenneskenteluttelemattomammuuksissansakaankopahan" Artturi Kannisto tarafından oluşturulan (102 harf).
En uzun olmayan bileşik Guinness Rekorlar Kitabı tarafından tanınan Fin kelime (önek ve sonek ile tek bir kök) kök "järki" dayalı "epäjärjestelmällistyttämättömyydellänsäkäänköhän" (aglütinasyon da Aglutinasyon # Ekstrem bakınız), (akıl, aklı) 'dir.
Äteritsiputeritsipuolilautatsijänkä ve ondan sonra adlı bir feshedilmiş bar Äteritsiputeritsipuolilautatsi-baari, kullanımda en uzun yer adlarıdır.
Fransız.
Fransızca uzun olağan kelime (anayasa uygun olmayan bir şekilde) "" anlamına gelen "anticonstitutionnellement" (25 harf) 'dir.
İngilizce olarak, Fransızca uzun teknik kelime titin bilimsel adı (189.819 harf) 'dir.
Gürcü.
Gürcüce, "გადმოსაკონტრრევოლუციონერებულებისნაირებისათვისაცო" (Gadmosakontrrevolutsionerebulebisnairebisatvisatso) en yaygın kabul gören en uzun kelime. Bu 48 harf içeren ve şu anlama gelir: (o / o) geri / tekrar karşı devrim olması gerekir olanlar gibi olanlar için de olduğunu söyledi.
Almanca.
Almanca, bütün sayılar (1'den küçük milyon dolar) "siebenhundertsiebenundsiebzigtausendsiebenhundertsiebenundsiebzig" (777.777) 65 harfli bir kelime yapar, tek kelime, olarak ifade edilebilir. Bir isim olarak "-fach" ya da, "(das ...) -fache" ile birlikte, tüm sayılar tek kelime olarak yazılabilir. A 79 harfli kelime, "Donaudampfschiffahrtselektrizitätenhauptbetriebswerkbauunterbeamtengesellschaft" World Records 1996 Guinness Rekorlar Kitabı'na göre Alman dilinde uzun yayınlanmış sözcüğü seçildi, ancak daha uzun kelimeler mümkündür. Kelime Tuna üzerinde yolcu ve yük taşınan Donaudampfschiffahrtsgesellschaft adında bir Avusturyalı buhar gücüyle çalışan nakliye şirketi bir bölümü ifade eder.
Bir uzun-kelime kaydı olarak yapay olarak oluşturulan değil uzun kelime 63 harf at "Rindfleischetikettierungsüberwachungsaufgabenübertragungsgesetz" gibi görünüyor. kelime "Yasa delege sığır etiket izleme" anlamına gelir ama Avrupa Birliği düzenlemeleri değişti çünkü 2013 yılı itibariyle hukuk haberleri giden Almanya "en uzun kelime kaybettiğini" bildiriyor, kitaplardan çıkarıldı.
Yunan.
Onun komedi "Assemblywomen" (c. 392 BC) Aristophanes 173 harfli kelime icat λοπαδο­τεμαχο­σελαχο­γαλεο­κρανιο­λειψανο­δριμ­υπο­τριμματο­σιλφιο­καραβο­μελιτο­κατακεχυ­μενο­κιχλ­επι­κοσσυφο­φαττο­περιστερ­αλεκτρυον­οπτο­κεφαλλιο­κιγκλο­πελειο­λαγῳο­σιραιο­βαφη­τραγανο­πτερύγων. Balık, kümes hayvanları ve diğer et kombinasyonundan oluşan kurgusal gıda yemek, tavşan genellikle şimdiye kadar yazılmış en uzun Antik Yunan kelime olarak çağırılır, tavşan anlamına gelir.
24 harften resmi bir Yunanca kelime Oxford Yunan sözlüğüne göre, "elektroensefologram yorum" ηλεκτροεγκεφαλογραφήματος anlamını ise
İbranice.
İbranice sözcük "Bizim ansiklopedileri var ... ne zaman ve" uzun İbranice sözcük anlamı (dahil ünlüler) וכשלאנציקלופדיותינו ("u'chshelentsiklopedioténu"), 19 harfli-uzun "אנציקלופדיה" (ansiklopedi) bir Avrupa olduğunu kökeni. Başka bir dilden kaynaklanan değil İbranicede uzun kelime kabaca anlamına gelen "וכשלהתמרמרויותינו," dir "ve ne zaman, bizim kızgınlık için ..."
("Veha'aḥashdarpením") וְהָאֲחַשְׁדַּרְפְּנִים (ünlüler dahil) 11 harfli uzun İbrani Eski Ahit görünmesini uzun bir kelimedir. Bunun anlamı "ve satraplıklar". Bu kelime de bir İbrani kökeni yoktur.
Macarca.
44 harflerle "Megszentségteleníthetetlenségeskedéseitekért", Macar dilinde uzun bir kelimenin bir örneğidir ve "devam edin davranış için size saygısızlık olamazdı sanki" gibi bir şey anlamına gelir. Macar eklemeli bir dil olduğundan Zaten, morphed edilir. dil nedeniyle sondan eklemeli doğaya "en uzun kelime" yok. Yeterince yaratıcılık ile uzun bir inşa etmek her zaman mümkündür.
En uzun sözlük formu kelimesi (: yani "Szent": Bu kelime inşa edilmiştir rağmen "aziz") kullanılıyor kelime 25 karakter ile, "megszentségteleníthetetlen" ve "saygısızlık edilemez bir şey" anlamına gelir.
Başka bir Macar imla uygun kelime: "legeslegtöredezettségmentesíthetetlenebbeskedéseitekért" (67 harf) "nedeniyle en yüksek unfragmentationability faktörü" gibi bir şey tercüme edilebilir.
İzlandalı.
İzlandacadır uzun kelime "Vaðlaheiðarvegavinnuverkfærageymsluskúraútidyralyklakippuhringur" dir. Bu 64 harf vardır ve "(tepe) Vaðlaheiði üzerinde yol işçileri tarafından kullanılan bir araç depolama döken ana kapı için bir anahtarlık üzerinde bir halka" anlamına gelmektedir.
Örgütü; 'Kuzeybatı Atlantik Balık Yetiştiriciliği ve "Norðvestur-Atlantshafsfiskveiðistofnunarinnar" ("(37 harf" Federasyon "Alþjóðaflutningaverkamannasambandsins" tespit Uwe Quasthoff, Sabine Fiedler ve Erla Hallsteinsdóttir çağdaş İzlandalı metinleri külliyatı Analizi Uluslararası Taşımacılık İşçileri ")' "; uzun unhyphenated ve Tireli kelime olarak 45 harf).
Endonezya.
Endonezyaca en uzun kelime "mempertanggungjawabkannyalah" anlamına sipariş formunda, "yapıyor birinin sorumlu olması" dır. Bu 28 harften oluşmaktadır.
İrlandalı.
İrlandalı ortak kullanımda en uzun kelime anlamı "leas-phríomhfheidhmeannaigh" olan "başkan yardımcısı yöneticileri." Bu 26 harf vardır.
İtalyan.
İtalyanca uzun kelime geleneksel olarak 26 harfli uzun zarftır "precipitevolissimevolmente" dir. Orijinal köküne postfixes tekrar ilave edilmesi ile oluşturulmaktadır:
sözcük ama espriler, her gün dilinde asla kullanılmaz. Bununla birlikte, İtalyan dilinin resmi bir parçasıdır; Bu şair Francesco Moneti tarafından 1677 yılında icat edildi:
Kelime teknik İtalyan gramer kurallarını ihlal, "precipitevolissimamente", üç harf ve bir hece kısa olan varlık doğru biçim. Şair, ikinci ayette 11 hece var yeni bir kelime icat.
Diğer kelimeler benzer (ve dilbilgisi bakımından doğru) mekanizması, uzun bir kökünden başlayarak uzun bir kelime ile sarılması ile oluşturulabilir. Bazı örnekler:
En uzun kabul neologism "psiconeuroendocrinoimmunologia" (30 harf) 'dir ..
Diğer uzun kelimeler:
Letonya.
En uzun teknik terimler, diğer Avrupa dilleri ortak, ancak en uzun teknik olmayan kelime "saat yönünün tersine anlamına gelen" pretpulksteņrādītājvirziens ", 27 harf uzunluğunda olduğunu
yön ".
Litvanya.
İki uzun Litvanya sözler 39 harf uzunluğunda şunlardır:
35 harf paylaşan iki Litvanyalı kelime vardır:
ahşap Sorrels geçmişte "- fiilin geçmiş tekrarlı aktif sıfat çoğul datif" kiškiakopūsteliauti ";
Malay.
Malay dilinde uzun kelime olarak atıf iki 46 harfli kelime vardır. Hem teknik terimler şunlardır:
Malay dilinde uzun teknik olmayan kelime anlamı 22 harfli kelime, "mempertanggungjawabkan" iken "tek sorumlusu yapmak".
Maori.
85 harfli yer adı "Taumatawhakatangihangakoauauotamateaturipukakapikomaungahoronukupokaiwhenuakitanatahu" Maori dilinde uzun yer ismi oldu.
Karadağ.
olmasa da yaygın kullanımda Karadağ en uzun kelime, "prijestolonasljednikovićevica" (30 harf) ve bu sözcük kraliyet ailesinin bir üyesi kadın tanımlamak için kullanılır.
Norveç.
Sıradan kullanımda gerçek bir kelime Norveç en uzun kelime, "menneskerettighetsorganisasjonene" (33 harf) 'dir. anlam "insan hakları örgütleri" dir. İstatistikte çok kullanılan olmak, ("olasılık yoğunluk fonksiyonları" anlamına gelir) dönem "sannsynlighetstetthetsfunksjonene" 33 karakterden uzun da. fizik terimi "" 60 karakter vardır, ancak ortak bir kelime değildir. Bunun anlamı "Bir kristal parçacıklar arasındaki mesafeyi ölçmek için, (a) Aygıt" dir.
Teoride olsa da, o kadar uzun süre tek istediği gibi kelimeleri yapmak Norveççe mümkündür; Örneğin, "menneskerettighetsorganisasjonssekretæren" (Bir insan hakları örgütü sekreteri), "menneskerettighetsorganisasjonssekretærkurset" (insan hakları örgütleri için çalışan sekreterler için kurs), (insan hakları örgütleri için çalışan sekreterler için bir kursa malzeme) "menneskerettighetsorganisasjonssekretærkursmateriellet" ve böylece mümkündür. nedeni bileşikleri çoğunlukla Norveççe kapalı İngilizce aksine, ("okul otobüsü" vs "skolebuss"), olmasıdır. Kesin haberler de yerine ek bir iki üç harf ile isimleri uzatmak olabilir ("Bussen vs. otobüs") ayrı kelimeleri olma ekli edilir.
Lehçe.
En uzun Polonyalı sözler rakamları ve isimler arasından sıfat olarak oluşturulabilir.
"Dziewięćsetdziewięćdziesięciodziewięcionarodowościowego", 54 harf, "9-100 ve doksan dokuz milletten" kabaca anlamına gelen bir sıfat genitive tekil şeklidir.
Onlar saçma sözler olmasa da benzer kelimeler izin gramer kuralları içinde inşa oldukça yapay bileşikler, fakat nadiren konuşulan dil kullanılır. Bu, örneğin, bu şekilde daha uzun kelime yapmak mümkündür:
"Dziewięćsetdziewięćdziesiątdziewięćmiliardówdziewięćsetdziewięćdziesiątdziewięćmilionówdziewięćsetdziewięćdziesiątdziewięćtysięcydziewięćsetdziewięćdziesięciodziewięcioletni" ("999999999999 yaş" anlamına 173 harf).
"Doksan ve-birkaç yıl eski bir" nin dative tekil formu - en uzun ortak kelimelerden biri 31 harfli "dziewięćdziesięciokilkuletniemu" dir. Diğer yaygın uzun kelime "pięćdziesięciogroszówka" (23 harf), "50 groszy sikke" dir.
Portekizli.
52 harfli kelime "pneumoultramicroscopicossilicovulcanoconioticozinhos" ("pneumoultramicroscopicossilicovulcanoconiótico" nin çoğulu küçücük) uzun bir kelimedir. Bu hastalık pneumonoultramicroscopicsilicovolcanoconiosis bir olanlar atıfta çoğul bir isimdir. ("En anticonstitutionally" anlamına zarf) 29 harfli kelime "anticonstitucionalissimamente" uzun teknik olmayan kelime olarak kabul edilmektedir.
Romen.
44 harfli kelime "pneumonoultramicroscopicsilicovolcaniconioză" uzun sözcüktür. Bu hastalık pneumonoultramicroscopicsilicovolcanoconiosis atıfta bir isimdir.
Rusça.
Прапрапра ... дедушка ("praprapra ... Dedushka", büyük büyük büyük ... dedesi): Teorik olarak, örneğin, sınırsız uzunlukta Rus kelimeler oluşturmak mümkündür.
Büyük olasılıkla uzun aslen Rus kelimelerden biri превысокомногорассмотрительствующий 19. yüzyılın aşırı resmi kelime bir örnek olabilir (36 harflerle "prevysokomnogorassmotritelstvuyushchemu") onun yönelme tekil formu превысокомногорассмотрительствующему 35 harf içeren ("prevysokomnogorassmotritelstvuyushchy"), bir . örneğin "1889-mikrometre" anlamına 46 harf içeren bir sıfattır Тысячевосьмисотвосьмидесятидевятимикрометровый ("Tysyachevosmisotvosmidesyatidevyatimikrometrovy") olarak uzun rakam bileşikler.
Sanskritçe.
Sanskritçe istenilen uzunlukta kelime terkip etme izin verir. İsimler ve fiiller tek kelimeyle ifade edilebilir. Hiç Sanskritçe literatürde kullanılan uzun kelime (Devanagari in):
Geçen transliteration In:
Tirumalāmbā tarafından Varadāmbikā Pariṇaya Campu gelen transliteration böylece hiç dünya literatüründe görünmesini uzun kelime yapma, 431 harften oluşan.
Her tire bu kelimenin oluşan her bireyin kelimeyi ayırır.
Bu kelimenin yaklaşık anlamı:
Sırp.
cetvelin büyük torunu (bir tahtta oturur bir cetvel): Kişinin yaşı açıklayan hariç Sırp dilinde uzun kelime, anlamı 26 harfli uzun kelime "престолонаследниковићевица" gibi görünüyor. Aynı zamanda, aynı anlama gelir "пријестолонаследниковићевица" (30), yazıldığından ama ijekavian ağzıyla edilebilir. ikinci en uzun kelime "kulak burun boğaz" anlamına gelen "оториноларинглогија" (20) 'dir. Bir kişinin yaşını açıklar uzun kelime anlamına gelen "деведесетдеветогодишњакиња" dir "99 yaşındaki kadının (iyelik)".
Slovak.
Geleneksel olarak, kelime najneobhospodarovateľnejšiemu uzun Slovak kelime olarak kabul edilir, ama bazı uzun yapay kelime vardır edilir. Çoğu bileşik, yönelme aracı ya da başka gramer halinde sıfatlar ve yinelemeli veya tekrarlama sözlü biçimde ya da (-Able benzeri) yeteneği sıfat şeklinde elde edilir.
Lexically geçerli ama dil asla kullanılmış Yapay sözler,
Sayılar, tek bir çok karakterli kelime olarak kabul edilir, ama yaygın ayrılmış sayı olarak yazılır seçebilirsiniz.
Kimyasalların isimleri, ama bu kelimeler anadil gelen değil
İspanyolca.
İspanyolca uzun kelime 54 harfli dev "pentakismyriahexakisquilioletracosiohexacontapentágono" ("56645 tarafı çokgen") 'dir. Diğer uzun kelime anayasaya aykırı "Pneumonoultramicroscopisilicovulcanoconiosis" (silis zehirlenmesi nedeniyle akciğer hastalığı), "hipopotomounstruosesquipedaliofobia" (uzun kelimelerin korkusu), "esternocleidomastoideitis" bir şekilde (SKM kas iltihabı) ve "anticonstitucionalmente" (vardır ) ve "electroencefalografistas" beyinleri elektrik taramalar yapmak (uzmanlar).
Kelime "anticonstitucionalmente" genellikle "genel kullanımda" uzun kelime olarak kabul edilir. Bazı sözlükler (ama RAE sözlük) o "artık geçerli bir sözcük olan" ve yerine "inconstitucional" kullanımını önermiyorum hakkında yorum neden 2005 yılında kök kelime ("anticonstitucional") kaldırıldı, ama öyle değil Bu sözde kaldırma bir yanlış bir yapım, aynı anlama sahiptir.
Kelime "otorrinolaringología" da İspanyolca dilinde "genel kullanımda" en uzun kelimelerden biri olarak kabul edilir.
İsveçli.
"Realisationsvinstbeskattning" (28 harf) Svenska Akademiens Ordlista en uzun kelime. Bu "sermaye kazançları vergilendirme" anlamına gelir.
Ancak, İsveç dilbilgisi mümkün sonsuz kelimeleri oluşturmak için yapar. Böyle bir kelime "Spårvagnsaktiebolagsskensmutsskjutarefackföreningspersonalbeklädnadsmagasinsförrådsförvaltarens" (95 harf) anlamına gelir: "tramvay şirketi iz temizleyicileri sendikası personeline üniforma temini için depo yöneticisine".
Tagalog.
Bir sözlükte bilinen en uzun Filipinli kelime 32 harfli, "üzgün" anlamına root "bagabag" dan "en duygusal rahatsız edici (ya da üzücü) bir şey" anlamına 14-hece "Pinakanakapagpapabagabag-damdamin".
Diğer tüm diller Filipin gibi, Tagalog bir bitişimli dildir ve bu nedenle (İngilizce standartlarına göre) uzun kelimeleri oluşturmak için günlük konuşmada birçok fırsat vardır.
Bu örnekleri aşağıdakileri içerir:
Türk.
Bir bileşik sözcük ve Türk olsa "Muvaffakiyetsizleştiricileştiriveremeyebileceklerimizdenmişsinizcesineyken", 74 harf de, bir eklemeli dil olarak, teorik olarak sonsuz uzunlukta kelimeleri potansiyelini taşır, uzun Türk kelimesi olarak gösterildi olmuştur.
"Sen olanlardan olurdu sanki biz kolayca / hızlı başarısız olanlar bir yapıcı yapamazsınız zaman" 1 "Muvaffakiyetsizleştiricileştiriveremeyebileceklerimizdenmişsinizcesineyken", 74 harflere anlamına gelir.
2. "Çekoslovakyalılaştıramadıklarımızdanmışsınız" "Seni bir Çekoslovak dönüşebilecek bu insanlardan biri olduğunu düşünüyorum?" Anlamına gelir
3. "Afyonkarahisarlılaştırabildiklerimizdenmişsinizcesine" "biz Afyonkarahisar benzer made insanlardan biri iseniz gibi" anlamına gelir.
Ukraynaca.
Bu dilde bunların çoğunluğu yabancı kökenli olup bilime çoğunlukla ilgili bu kadar uzun sözler Ukrayna için tipik değildir. Belki yalın durumda Ukrayna dili uzun kelime 30 harf içeren дихлордифенілтрихлорметилметан ("dyxlordyfeniltryxlormetylmetan" Diklorodifeniltrikloroetan veya DDT) 'dir. Enstrümantal durumda bu kelime 32 harf bulunmaktadır. Ukrayna uzun kimyasal terimler olabilir.
("Praprapra ... didusj", büyük büyük büyük ... dedesi) прапрапра ... дідусь: Teorik olarak, örneğin sınırsız uzunlukta kelimeler olabilir.
Vietnam.
"", 7 harf ile, anlamı "," yalın eğimli, çoğunlukla iki heceli Vietnamca dilinde uzun morpheme olduğunu. Bu uzun gerçek kelime ama onlar 5 hece ya da ötesine gidebilirsiniz ne kadar belli değildir. Örnekler şunları içerir:
"SU-Phan-ung-trung-Hòa" ("Nötralizasyon").
"SU-Phan-đối-việc-tach-nhà-Tho-ra-Khoi-nhà-nước" ("Kiliseyi Devletten Ayırmama").
Galce.
Llanfairpwllgwyngyllgogerychwyrndrobwllllantysiliogogogoch, Galler Anglesey adasında bir tren istasyonu, Gal dilinde en uzun yer adıdır. Galce alfabesinde 51 harf (digraphs "ll" ve "ch" her bir harf olarak harmanlandığı) adı St Mary hızlı girdap yakın beyaz fındık içi boş kilise ve kilise "olarak tercüme edilebilir At Kırmızı mağaranın Aziz Tysilio ". Ancak, yapay istasyonu Birleşik Krallık herhangi tren istasyonu uzun adını vermek, bir tanıtım dublör olarak 1860'larda yapmacık edildi.
Uzun sözler Galce nispeten nadirdir. (Aşağıda son kelimede de dahil olmak üzere birçok durumda "ng" olduğu gibi "dd" digraph da tek bir harf olarak kabul edilir) şunlardır uygun isimler dışında uzun kelimeler için adaylar:
