Sophia (bilgelik)
Sophia ("bilgelik" Yunanca) Helenistik felsefe ve din, Platonizm, Gnostisizm, Ortodoks Hıristiyanlık, Ezoterik Hıristiyanlık yanı sıra Hıristiyan mistisizmi merkezi bir fikirdir. Sophiology bilgelik ile ilgili felsefi bir kavram, hem de İncil Tanrı'nın bilgeliği ile ilgili bir teolojik bir kavramdır.
Sophia Gnostikler tarafından bilgelik tanrıçası, yanı sıra bazı Neopagan, New Age, feminist esintili Tanrıça maneviyat grupları tarafından da onurlandırıldı. Ortodoks ve Katolik Hıristiyanlık, Sophia, ya da daha doğrusu Ayasofya (Kutsal Bilgelik) olarak, (İstanbul'da Ayasofya kilisesinin özveri gibi) yanı olarak Holy Trinity ikinci kişi için anlayış bir ifadesi olduğunu Eski Ahit, Atasözleri 9 Kitabında görüldüğü gibi: bir melek ya da tanrıça 1 değil.
Platonculuk.
Platon, hocası Sokrates takip (ve bu Pisagor, eski geleneği muhtemeldir) "philo-sophia", ya da, hikmet anlamıyla, arkadaş olarak felsefeyi anlar. "Philosophia" Bu anlayış Platon'un diyalogları, özellikle "Cumhuriyet" nüfuz eder. Sophia veya Bilgelik arkadaş yöneticilerini: Bu çalışmada, önerilen ütopya liderleri filozofu krallar olmak için vardır.
"Sophia" Platon'un "Protagoras" dört kardinal erdemleri biridir.
Pythian Oracle (Delphi Oracle) bildirildiğine soru cevap "kim Yunanistan'ın en bilge adam?" "Sokrates" ile Sokrates o en azından o hiçbir şey bilmiyor biliyor etkisi onun "Özür" bu kararını savunur. Sokrates Platon'un portrayals belirgindir gibi, bu Sokrates'in bilgelik hiçbir şey bilmeden aynı olduğu anlamına gelmez; ancak bilginin kendi self-made konstrüksiyon doğru onun şüphecilik kendiliğinden bir içgörü veya ilham kaynağı olarak gerçek Bilgelik almak için ücretsiz onu terk yerine söyledi. Bu akıllıca olduğu iddia edilen ve ödeme için bilgelik öğretmek için sunulan çağdaş Yunan sofistlerinin, tavrı ile tezat.
İbrani İncil ve Yahudi metinleri.
Septuaginta'yı.
Yunan isim "sophia" İbranice Yunanca Septuagint in "bilgelik" "" nin çevirisidir. Bilgelik "sapiential" kitapları, yani Atasözleri, Zebur, Şarkılar Şarkısı, Vaiz, Bilgelik Kitabı, Sirach Hikmet merkezi bir konudur ve bir ölçüde Baruch (son üç / Eski Ahit'in Deuterocanonical kitaplar Apocryphal vardır. )
Philo ve Logolar.
Philo, İskenderiye yazma Helenistik bir yapıya Yahudi, Platonik felsefe ve Yahudi kutsal uyum için çalıştı. Ayrıca Stoa felsefi kavramlara etkilenerek, o kullanılan Yunan dönem Bilgelik rolü ve fonksiyonu için "logolar", "kelimesi," daha sonra açılış ayetlerde Yuhanna İncili'nin yazarı tarafından uyarlanan ve İsa Mesih'in uygulanan bir kavram ebedi Word, Baba Tanrı'nın (Logos).
Hıristiyanlık.
Hıristiyan teolojisi olarak, "bilgelik" (İbranice: "Chokhmah", Yunanca: "Sophia", Latince: "Sapientia"), Tanrı'nın bir yönünü ya da Tanrı'nın bilgeliği ile ilgili teolojik kavramını açıklar.
Yeni Ahit.
İsa doğrudan Matta İncili'nde Bilgelik bahseder:
Paul dünyevi bilgelik sıyrılmaya, 1 Korintliler özellikle, kavramına başvuruyor, ancak obscurely:
Paul Tanrı'nın yüksek bilgelik karşı dünyevi bilgelik ayarlar:
James Ahit'te yazılmış bir mektup (; krş) bilgelik iki çeşit birbirinden ayırır.
Bir "dünyevi, şehvetli şeytani" olarak karakterize edilir ve çekişme ve çekişme ile ilişkili bir yanlış bilgelik vardır. Diğer 'yukarıdan gelen bilgelik "dir:
Doğu Ortodoksluk.
Doğu Ortodoks Kilisesinin mistik teoloji, Kutsal Bilgelik İsa Mesih olarak enkarne oldu İlahi Logos olarak anlaşılmaktadır; Bu inanç, bazen de bazı Doğu Ortodoks simgeleri ifade ediliyor. Doğu Ortodoksluğu tevazu yüksek bilgelik ve diğer erdem daha aranmalıdır edilir. Alçakgönüllülük Kutsal Bilgelik yetiştirmek, ancak (bilgi aksine) cennete insanlar kurtuluş ve giriş verir tanımlayan kalite kalmıyor. İstanbul'daki Ayasofya ya da Kutsal Bilgelik Kilisesi yaklaşık bin yıldır Doğu Ortodoks Kilisesi'nin dini merkeziydi.
Ortodoks Kilisesi'nin Surp Badarak'ın, ünlem olarak "Sophia" ya da İngilizce "Bilgelik!" kutsal öğretiye cemaatin dikkatini çekmek için, özellikle de kutsal okumadan önce, belirli anlarda deacon veya rahip tarafından ilan edilecektir.
Sophia kavramı bazı Doğu Ortodoks dini düşünürler tarafından Tanrı'nın önemli bir parçası olarak savunulan edilmiştir. Birçok yönden Sophiology zirvesi olarak: "Tanrı'nın Bilgelik Sophia" Bunlar Vladimir Solovyov, Pavel Florensky, Nikolai Berdyaev ve kimin kitabı Sergei Bulgakov dahil. Bulgakov için Sophia Baba, Oğul ve Kutsal Ruh'un üç eril ilkelerine uyum içinde Allah'ın kadınsı yönü olarak faaliyet gösteren, Trinity ile birlikte mevcut değildir. Vladimir Lossky hata olarak Solovyev ve Bulgakov'un öğretilerini reddeder. Lossky değil bunu Tanrı'nın apophatic ve anlaşılmazlık inkar etmek gibi, Tanrı'nın gerçek özü atfedilen olmaktır Tanrı'nın bir enerji olarak Bilgelik (sadece sevgi, inanç ve zarafet olarak Allah'ın enerjileri da) belirtiyor Tanrı'nın özü. Bu Bulgakov'un çalışmaları sapkın olarak Rus Ortodoks yetkililer tarafından kınandı Ortodoks Kilisesi, resmi görüşe aykırıdır.
Roma Katolik mistisizmi.
Roma Katolik mistisizmi olarak, Bingen Church of St. Hildegard Doktor onu yazma ve onun sanat hem de bir kozmik figür olarak Sophia kutladı. Sophia, Katolik teoloji, Tanrı'nın Bilgeliği ve böylece ebedidir.
Protestan mistisizmi.
İngiltere, Jane Leade, 17. yüzyıl Hıristiyan mistik, Üniversalist ve Philadelphian Derneği kurucusu Protestan geleneği içinde, dedi, manevi çalışmaları ona ortaya "Bakire Sophia" ile onun vizyon ve diyalogların bol açıklamaları yazdı Evrenin.
Leade derece aynı zamanda "Mesih'e Yolu" olarak eserlerinde Sophia konuşuyor 16. yüzyıl Alman Hıristiyan mistik Jakob Böhme, bir teosofik yazıları etkilenmiştir. Jakob Böhme George Rapp ve Uyum Derneği de dahil olmak üzere Hıristiyan mistikler ve dini liderler, bir dizi çok etkili oldu.
Sophia Tanrı yayılan saf bakire ruh olarak, zaman zaman, Tanrı'nın bilgeliği olarak tarif edilebilir ve. Sophia bütün yaratılışın ve doğal dünyanın yanı sıra ifade ediliyor olarak görülüyor, insanlığın manevi refahı, kilisenin ve kozmos ayrılmaz yukarıda belirtilen Hıristiyan mistikler, bazıları için. Virgin dışında yaratılış olarak görülüyor ama şefkatle bilgelik ve Tanrı sevgisiyle gerçek ruhsal arayanları aydınlatarak onun acısını hafifletmek için insanlık adına interceding almaktadır.
Sophia kavramı arasındaki temel fark en geleneksel Hıristiyan mistisizmi formları ve daha Sophia Gnostik görünümü ile uyumlu biri düşmüş ya da kurtuluş ihtiyacı gibi birçok Hıristiyan mistikler için o görmedim olmasıdır bulundu. O Gnostisizm ise, ancak bazı Hıristiyan mistikler için Sophia çok önemli bir kavram olarak Tersine, o kurulan Hıristiyanlığın en formları olarak merkezi değildir.
Düşünce Heavenly İnanç okulunda, Kutsal Ruh eril Logos kadınsı mevkidaşı olan Ayasofya ile eş anlamlıdır. İkincisi Nasıralı İsa'nın enkarne Oysa, eski bugüne kadar O tüm Hıristiyanların birlikte dolaşır ve bağlar ruhu olarak Kilisesi'nde etkin enkarne olduğunu.
Kristoloji içinde.
İsa'nın kendi deneyimlerini yansıtan zaman bilgelik Eski Ahit teması da ilk Hristiyanlar için kendini kanıtlamıştır. conceptuality çeşitli olasılıklar sundu.
Atasözleri canlı ilahi niteliğini veya dünya var olmadan önce var olan bilgelik, işlevini personifies, Allah'ın indirdiği ve oluşturulmasında Allah'ın aracısı olarak hareket (bkz 03:19;). (; Bkz;) Hikmet Tanrı ile yaşadı ve Tanrı'nın özel mülkiyet olan insana böyle ulaşılmaz olarak bulundu (). "O bilgiye bütün yolu buldu ve Yakup'un yaptığı kulunu ona verdi ve sevdiği İsrail'e Sonra o yeryüzüne çıktı ve insanlar arasında yaşadı.": Bu "bulundu" bilgelik () ve İsrail'e ona kim verdi Tanrı idi (;). (Onun bayram davet henüz bilge olmayanlar bir kadın figürü gibi (.. Efendim 01:15;:; Wis 7:12), bilgelik insanı (6: 1-9. 8 20-33 İl 1) ele İl 9:. 6/1). ilahi hikmet kutlayan en iyi geçiş (Wis 7:. 22b-8: 1): O Tanrı'nın gücü bir nefes "ve Yüce zafer ... parıltısı O bir yansımasıdır aşağıdaki açıklamasını içerir "sonsuz ışık, Tanrı'nın çalışma lekesiz ayna ve onun iyiliğinin bir görüntü (). "; Benim gelin için onu almaya arzu ve onun güzelliği aşık oldu onu sevdi ve benim gençlik onu aradı") (: şaşmamak sonra Süleyman, arketip bilge kişi, bilgelik aşık olduğunu. Böyle bir yaratılış ve seçilmiş kişilerle ilişkilerde hem Tanrı tarafından icra bilgelik parlak güzelliği oldu.
Anlayış ve Mesih'i yorumlarken, Yeni Ahit bilgelik bu hesaplardan çeşitli ipliklerini kullanır. İlk olarak, bilgelik gibi, Mesih her şeyi önceden var ve) Tanrı ile yaşadı; 17-18, 24-5 (ayetler önlisans ilahi: İkinci, bilgelik, ilahi zafer yansıtan, ilahi gücün nefes olma ışığını yansıtma ve Tanrı'nın bir görüntü olmaktan lirik bir dil, 1 Korintliler 1 yankılandı gibi görünüyor güçle bilgelik), () tarafından, ("herkese ışık verir gerçek ışık"), ve ("Görünmez Tanrı'nın görüntüsü"), "Tanrı'nın yüceliğinin parıltısı" dedi. Üçüncüsü, Yeni Ahit Mesih'in dünyanın yaratılmasında Allah'ın ajan olarak Bilgeliğin kozmik önemi hakkında dilini geçerlidir: "Her şey O'nun aracılığıyla yapılan ve yapıldığı yapıldığı ona hiçbir şey olmadan edildi" (; bakınız). Dördüncü olarak, Mesih'in çarmıha gerilme ile karşı karşıya Paul canlı ilahi hikmetin en erişilememesi kavramını dönüştüren (1 Cor 1:. 17-2: 13). "Tanrı'nın bilgelik" (. 1 Kor 1:21) sadece "gizli ve gizli" dir (1 Kor 2:. 7), aynı zamanda, bu dünyanın bilge haç ve onun ilanının, düpedüz çılgınlık tarafından tanımlanan ( 1 Cor 1: 18-25; ayrıca bkz).. Beşinci olarak, onun benzetmelerle ve diğer yollarla, Mesih bilgelik öğretir (bakınız ayrıca). O) (Süleyman, Eski Ahit bilge kişi ve öğretmen "par excellence" den 'büyük' ​​olduğunu. Altıncı, Yeni Ahit, ancak Mesih Lady Bilgelik ve onun parlak güzellik temaları uyguladığınız görünmüyor. Papa Leo Büyük (d. 461) Ancak, (31. 2-3, "Epistolae") "Hikmet kendisi için bir ev inşa" olarak Meryem'in rahminde doğmamış İsa'yı hayal ile hatırlattı. Bilgelik konusunda Eski Ahit fikirleri iplikçikler daha fazla veya daha az net Mesih'in Yeni Ahit yorumlarda içine alındı ​​(ve değişti) bulunmaktadır. Burada ve orada Yeni Ahit sonunda sadece Mesih'e bilgelik rolleri atfeder, fakat aynı zamanda denklemi "ilahi hikmet = Mesih" oldukça açık hale getirir. (; Bakınız) Luke boy İsa "bilgelik dolu" büyüdüm nasıl bildiriyor. Daha sonra, Mesih'in adam-vatandaşlarının "kendisine verilen bilgelikle de" hayret (). ilahi bilgelik "Onun amel sağ tarafından ispat" olma olarak onu düşünüyor (bkz, ancak, Luke farklı ve muhtemelen orijinal versiyonu 07:35). Muhtemelen "Tanrı'nın bilgelik" olarak Mesih sunmak istemektedir. Tanrı "Bizim bilgelik yapımı" "Tanrı'nın bilgeliği" (. 1 Kor 01:24) (.; Bakınız 01:21 1 Kor 01:30) Paul isimleri Mesih'i. Bir sonraki mektup biraz iddiasını yumuşatır: "bilgelik ve gizli bilginin yalan bütün hazineleri" Mesih'e (). Söz ötesinde, denklemin açık formu "ilahi hikmet = Mesih" 1 Korintliler 1 geliyor: 13: 17-2. Oysa, orada bile Pavlus'un dürtü öylesine Mesih'in kendisi kişiye kadar değil, "Tanrı'nın gizli bilgeliği" açıklamak Allah'ın (1 Cor "başından beri bilge ve gizli amacımız mukadder zafer bize getirmek için" oldukça olarak. 2. : 7). Paul Mesih'i diğer başlıklar halinde bile daha fazla "Tanrı'nın bilgelik", çağırdığında başka deyişle, Tanrı'nın kurtuluş ebedi planı her şeyi gölgeleyen.
Patristics içinde.
Zaman zaman Kilise Babaları "Bilgelik" olarak Mesih adını verdi. Mesih'in cehalet ilgili iddiaları çürütmek Bu nedenle, Nazianus'lu Gregory o ilahi mademki, Mesih her şeyi biliyordu, ısrarla: o Bilgelik, dünyaların yapımcısı olduğunda "Ne o şey cahil olabilir, herkesin getiriyor yerine getirilmesine şeyler ve varlık haline gelmiştir tüm sonu her şeyi, yeniden? " ("Orationes", 30,15). (; 3.24.2 bakınız, 4.7.3, 4.20.3 "Adversus haereses" 4.20.1-3) Irenaeus "Bilgelik" olarak kendini Mesih Allah'ın Ruhu tespit ve başka bir minör Patristik geleneği temsil eder. O bilgelik Kutsal Ruh'un hediyeler biri olma konusunda Pavlus'un öğretim hitap olabilir (. 1 Kor 12: 8). Ancak, çoğunluğu "Bilgelik" başlığı / adı Mesih başvurdu. Sonunda İmparator Konstantin ilahi hikmet kişileştirme olarak Mesih'e bir kilise ithaf ederek Doğu Hıristiyanlar için bir model olarak ayarlayın. İstanbul'da, İmparator Justinianus, Santa Sophia ("Kutsal Bilgelik") kapsamında 538 kutsanan, yeniden, ve diğer birçok Bizans kiliseleri için bir model oldu. Bununla birlikte, yeni vasiyet ve sonraki Hıristiyan düşünce (en azından Batı düşüncesi) "Word" ya da "Logos" Mesih'in merkezi, yüksek başlık olarak Tanrı "Bilgelik" daha net bir şekilde geldi. John'un İncil'i önsözünde Word'ün canlandırdığı bilgelik ve hakkında söylediklerini ne bir belirgin benzerlik göstermektedir. "Tanrı bize indirilene ne klasik bir pasajda odaklama yaparken Oysa Prologue Word, değil Bilgelik, olma et konuşuyor ve o." Bilgelik yeryüzüne çıktı ve insanlar arasında yaşadı "(söyleyerek Baruch takip etmez Ruh "(. 1 Kor 02:10) aracılığıyla Paul gizli yazılı ve Allah'ın hikmeti açığa çıkmıştı (1 Cor 1:. 17-2: 13). Bu bilgelik dil ve conceptuality mevcudiyetine rağmen, John tercih "Word" söz (; karş 1 Yuhanna 1: 1), anlamların zengin bir dizi sunan bir terim.
Çağdaş pagan Tanrıça ibadet.
Sophia yaygın wiccan maneviyat dahil Gnostikler ve putperestlerin bilgelik tanrıçası bugün olduğu gibi tapar. Tanrıça Sophia çağdaş pagan ibadet ilişkin Kitaplar şunlardır: "Sofya, Bilgelik Tanrıçası", Caitlin Matthews tarafından, "Kozmik Shekinah'ı" Sorita d'Este ve önemli yönlerinden biri olarak Sophia içeren David Rankine (tarafından bilgelik tanrıçası) ve İç Altın: Robert A. Johnson anlama Psikolojik Projeksiyon.
Yeni Age maneviyat.
Tanrıça Sophia adlı kitabında "Tanrıça: Natura itibaren Sophia Cennet" in kurucusu Rudolf Steiner tarafından antroposopy'sinden girmiştir. "Isis Mary Sophia" başlıklı yazısında bir sonraki derleme Sophia ayrıca Teozofi, antroposopy'sinden yakından ilişkili bir ruhsal hareketin belirgin rakamlar. Helena Blavatsky, Teozofi kurucusu, onun denemesinde nitelendirdi "Teozofi nedir?" ezoterik bilgelik doktrin olarak ve anılan "Bilgelik" tarafından tipik bir örneğiydi "İlahi bir ilke fışkırma" olduğunu söyledi ... "Bazı tanrıçalar - Metis, Neitha, Athena, Gnostik Sophia ..."
A New Age Yükselmiş Usta Öğretileri ezoterik inançlar manevi topluluk şu anda Tahlequah, Oklahoma bulunan Sancta Sophia Ruhban dediği onun merkezi bulunmaktadır.
