EPR paradoksu
EPR paradoksu, kuantum mekaniğinin tarafından açıklandığı gibi fiziksel gerçeklik eksik olduğuna dair bir ikilemi verir.
Bu kuantum mekaniğinin Kopenhag yorumuna karşı yöneltilen bir erken ve etkili eleştirisidir. Albert Einstein ve arkadaşları Boris Podolsky ve (EPR olarak topluca bilinir) Nathan Rosen kuantum mekaniğinin kabul formülasyonu önceden fark olmasaydı bir sonucu olduğunu ortaya bir düşünce deneyi olarak tasarlanmış, ancak hangi zaman mantıksız baktı. açıklanan senaryo şimdi kuantum karışma olarak bilinen fenomen çıkıyor.
Kuantum mekaniğine göre, bazı koşullarda, kuantum sistemlerinin bir çift, iki sistem üzerinde gerçekleştirilen ortaklaşa veya ayrı ayrı olmadığını olabilir deneylerin sonuçlarının olasılıklarını kodlar tek bir dalga fonksiyonu ile tarif edilebilir. Zamanda aşağıda ele alınan EPR makale, bir deney sonucunun zaman benzersiz tahmin edilemez deneylerden bilinmektedir, yazılmış. Işık demeti, bir yarı gümüş ayna üzerinde doğrudan eklendiğinde bu belirsizliğe bir örneği görülmektedir. Yansıtacaktır kiriş yarısı, diğer geçecek. Işının yoğunluğu azalır ise sadece tek foton o foton yansıtacaktır veya verici mekanik kuantum tahmin edilemez olsun, herhangi bir zamanda transit kadar.
Bu etkinin rutin açıklama Heisenberg'in belirsizlik ilkesine tarafından sağlanan, o zaman oldu. Fiziksel büyüklükler eşlenik miktarda denir çiftler halinde gelir. Böyle eşlenik çiftler örnekleri bir parçacığın ve farklı eksenler etrafında ölçülen spin bileşenlerinin konum ve momentum vardır. Bir miktarı ölçüldü ve tespit bölündüğünde, konjüge miktarı belirsiz olmuştur. Heisenberg ölçümü neden olduğu bir rahatsızlık olarak açıkladı.
1935 yılında yazılmış EPR kağıt, bu açıklama yetersiz olduğunu göstermek amaçlanmıştır. Bu A ve B olarak adlandırılan iki dolaşmış parçacıkları, kabul edilir ve iletişim, hiçbir klasik rahatsızlık olmasa bile bir parçacık A bir miktar ölçme, parçacık B konjuge miktarı belirlenemeyen hale gelmesine neden olacağını belirtti. Temel fikir, bir sistem içinde iki parçacığın kuantum durumları her zaman iki ortak devletten edilememiştir oldu. (Bra-ket gösterimde) bir örneği: FORMULA_1
Heisenberg'in ilkesi bazen lokalsizlik denilen bir kuantum etkisi klasik bir açıklama sağlamak için bir girişim oldu. EPR göre iki olası açıklaması vardı. Ya parçacıklar arasındaki etkileşim bazı onlar ayrıldı veya tüm olası ölçümlerin sonuçları hakkında bilgiler zaten her iki parçacıklar mevcut olmasına rağmen, yoktu.
EPR yazarlar bu bilgileri bazı 'gizli parametreler' olarak kodlanmış olduğu göre ikinci bir açıklama tercih. İlk açıklama, bir etki anında yayılır ki bir mesafe boyunca, izafiyet teorisi ile çelişmektedir. Onlar daha sonra kendi biçimcilik, bu tür gizli parametreler için hiçbir yer yoktu, çünkü kuantum mekaniği eksik olduğu sonucuna vardı.
Bell'in teoremi sonuçlarının İhlalleri genellikle de Einstein, Poldolsky ve Rosen tarafından üstlenilen Bell'in teoremi, hipotezler, bizim dünyamızda geçerli olmadığını göstermiştir anlaşılmaktadır. Konuyu inceleyen çoğu fizikçiler gibi Alain Aspect ve grubu bu şekilde deneyler, fiziksel olasılıklar, kuantum teorisinin öngördüğü gibi "EPR tercih ettiği geçersiz kabul edilir Bell-eşitsizlik ihlalleri olayları sergilemek anlamına doğruladı hemfikir Yerel gizli-değişkenler "EPR ilk dikkat çekti hangi korelasyon için açıklama türü.
EPR gelişmelerin Tarihi.
Önce bu konularda ileri getirdi makale, "Fiziksel Realite Kuantum Mekanik Tanımı Komple Dikkat Olabilir?" 1935 yılında yayımlanan Einstein kuantum açısından yorumlanır ölçüm aracılığıyla açığa çıkar dışında hiçbir nesnel fiziksel gerçekliği var olduğunu görüşüne karşı protesto, daha nedensellik fikrini uygun olabilecek bir teori için hayatının sonuna kadar mücadele Mekanik biçimcilik. Ancak, Einstein'ın ölümünden beri, EPR yazıda anlatılan birine benzer deneyler Saclay Nükleer Araştırma Merkezi'nde Fransız bilim adamları Lamehi-Rachti ve Mittig tarafından 1976 yılında başlayan, yapılmıştır. Bu deneyler, yerel gerçekçilik düşüncesi yanlış olduğunu göstermek için görünür.
Kuantum mekaniği ve yorumlanması.
Yirminci yüzyıldan beri, kuantum teorisi birden tekrarlanabilir fizik deneylerinde, doğru mezoskopik ve mikroskopik dünyanın fiziksel gerçekliğini anlatan başarılı olduğu kanıtlanmıştır.
Kuantum mekaniği atom açıklayan ve bir ölçüm aparatı gözlenen spektral çizgiler açıklayan amacıyla geliştirilmiştir. Özellikle yirminci yüzyılın başlarında tartışmalı olsa da, henüz ciddi bir meydan vardır. Kuantum olayların felsefi yorumların, ancak başka bir konudur: "yorumlamak" için nasıl soru kuantum mekaniğinin matematiksel formülasyonu farklı felsefi görüşlerden insanlardan farklı cevaplar (kuantum mekaniğinin yorumların bakınız) çeşitli doğurmuştur.
Kuantum teorisi ve kuantum mekaniği deterministik bir şekilde tek ölçüm sonuçlarını vermemektedir. Kopenhag yorumuna olarak bilinen kuantum mekaniğinin anlayışına göre, ölçüm ölçüldü o gözlenebilir bir özdurumunda içine kuantum sistemi açıklayan dalga fonksiyonunun bir anlık çöküşü neden olur. Einstein 1927 Solvay Konferansı bu hayal çöküşü ile karakterize. O, elektron olan iç yüzeyi bir algılama ekranı olarak hizmet veren bir alanda küçük bir delikten dahil edildikleri bir düşünce deneyi sunulmaktadır. Elektronlar bir dağınık şekilde küresel algılama ekranı irtibata geçecektir. Bu elektron Bununla birlikte, tüm bireysel giriş alanına her yönde genişletmek dalga cepheleri ile tanımlanır. Gündelik yaşamda anlaşıldığı gibi bir dalga algılama ekranın geniş bir alana boya, ama elektronlar tek noktalarda ekrana etkisi tespit edilecek ve nihayetinde onların aynı dalga fonksiyonları tarafından açıklanan olasılıklar doğrultusunda bir model oluşturacaktır. Einstein, ilgili yerde, her elektronun dalga ön "çöküş" kılan sorar. Neden elektronlar yüzeyi boyunca olduğu gibi tek parlak Sintilasyonları ziyade loş yıkar enerji görünüyor? Neden tek bir elektronun bir noktada ziyade bazı alternatif bir noktada görünüyor? elektronların davranışı, bazı sinyalin izlenim başka bir deyişle bunlardan biri ya da değil, tüm etkisiz olurdu temas olası tüm noktalarına gönderilen edilerek verir tercihen tüm diğerlerinin dışlanması için tek bir noktadan seçilmiş olurdu.
Einstein'ın muhalefet.
Einstein Kopenhag yorumuna en önemli rakibi oldu. Onun görüşüne göre, kuantum mekaniği eksik. Bu yorumlayan (John von Neumann ve David Bohm gibi) diğer yazarlar dolayısıyla rastgele ölçüm sonuçlarından sorumlu 'gizli' değişkenleri, açıkça orijinal kağıt iddia değildi bir şey olmak zorunda olacağını varsaydık.
1935 EPR kağıt [http://dx.doi.org/10.1103/PhysRev.47.777] fiziksel bir tartışma içine felsefi tartışma yoğunlaşmış. Yazarlar ölçüm sonuç ölçümü gerçekleşmeden önce, gerçek dünyada ölçüm sonucunu belirleyen bir "gerçeklik unsuru" bir şey var olmalıdır bilinen belirli bir deney, verilen iddia ederler. Onlar gerçeğin bu unsurlar her uzay içinde belli bir noktaya ait anlamda, yerel olduklarını varsaymaktadır. Her eleman sadece uzay onun noktası (yani geçmiş) geriye ışık konisi bulunan olaylardan etkilenebilir. Bu iddialar şimdi yerel gerçekçilik olarak bilinen oluşturan doğası hakkında varsayımlar üzerine kurulmuştur.
EPR kağıt sık sık Einstein'ın görüşlerinin tam bir ifadesi olarak alınmıştır olsa da, öncelikle Einstein ve Rosen ile Institute for Advanced Study at tartışmalara dayanarak, Podolsky tarafından yazılmıştır. Sonradan Einstein, o Erwin Schrödinger ifade "o kadar iyi ben istedim aslında olduğu gibi gelmedi;. Doğrusu, temel şey çok biçimcilik ile boğdu, konuşmaya oldu" 1936 yılında, Einstein yerel gerçekçi fikirleri bireysel hesap sundu.
Paradoks açıklaması.
Orijinal EPR paradoksu bu konumunu ve bir kuantum parçacık momentumu hem bilmek mümkün değildir kuantum mekaniğinin tahmini meydan okuyor. Bu zorluk, fiziksel özellikleri, diğer çiftlerine genişletilebilir.
EPR kağıdı.
orijinal kağıt, bir süre sonra, için "Biz etkileşim ... izin iki sistem I ve II," gerçekleşmesi gerekir ve ne olduğunu açıklamak iddia "Biz artık iki parça arasında herhangi bir etkileşim olduğunu varsayalım." Kumar (2009) sözleriyle, EPR açıklaması "kısaca etkileşim ve daha sonra ters yönde kapalı taşımak, iki parçacıkları, A ve B." Içerir Heisenberg'in belirsizlik ilkesine göre, momentum ve tam parçacık B konumunu hem ölçmek mümkün değildir. Bununla birlikte, Kumar göre, bilinen parçacık tam konumu ile, partikül B'nin tam konumu bilinen olabilir, bu nedenle, hesaplama parçacık A'nın tam pozisyonunu ölçmek mümkündür. Ayrıca, parçacık A kesin ivme ölçülebilir, böylece parçacık B tam momentumu dışarı çalışmış olabilir. Kumar yazıyor: "EPR onlar ... [parçacık B konum ve momentumun aynı anda kesin değerlere sahip olduğunu kanıtladı ettiğini savundu ... Parçacık B gerçek bir pozisyon ve gerçek bir ivme var.". EPR parçacık B fiziksel rahatsız olmanın en ufak ihtimali olmadan nedeniyle parçacık A yapılan ölçümlere "ya" momentumun "ya da" B pozisyonu tam değerlerini kurmak için bir araç yapmacık ortaya çıktı.
EPR Kuantum Mekaniği gerçek uygulama aralığını sorgulamaya bir paradoks kurmak için çalıştı: Kuantum teorisi hem değerleri parçacık tanınan ve henüz EPR düşünce deneyi hepsi belirli değerlere sahip olması gerektiğini göstermek için iddia edilemez öngörür. EPR kağıt diyor: "Böylece dalga fonksiyonları tarafından verilen fiziksel gerçekliğin kuantum-mekanik açıklama tam olmadığı sonucuna zorunda kalıyor."
EPR kağıt diyerek biter: Biz böylece göstermiştir iken dalga fonksiyonu, fiziksel gerçekliğin tam açıklamasını sağlamaz, biz böyle bir açıklama var olsun veya olmasın sorusunu açık bıraktı. Biz böyle bir teori mümkün olduğunu, ancak, inanıyorum.
Bir dolaşmış devlet Ölçümleri.
Alice adında bir gözlemci ve Bob adlı bir gözlemci olduğu hedef "B", gönderilen pozitron var hedef "A", gönderilen elektron ile, elektron-pozitron çiftleri yayan bir kaynak var. Her yayılan çifti kuantum devlet spin gömleğe denilen kaplar ve böylece kuantum mekaniğine göre, bizim kaynak sağlayabilir. partiküller böylece dolaşmış olduğu söyleniyor. Bu, devletin I ve II devlet diyoruz iki devlet bir kuantum süperpozisyon olarak görülebilir. (- "Z") durumda ben, elektron "z" ("+ z") -Axis ve pozitron sıkma "z" -Axis boyunca aşağı doğru işaret vardır boyunca yukarı işaret dönmeye vardır. Devlet II, elektron spini var - "z" ve pozitron döndürme + "z" vardır. Bu nedenle, sıkma tekli ya parçacığın spin kesin durumunu öğrenmek için (ölçmeden) imkansız.
Alice artık "z" -Axis boyunca patinaj ölçer. O iki olası sonuçlarından biri edinebilirsiniz: + "z" veya - "z". O + "z" alır varsayalım. Kuantum mekaniğinin Kopenhag yorumuna göre, sistemin kuantum durumu kuantum devlet sistemi üzerinde yapılan her türlü ölçümün muhtemel sonuçlarını belirleyen I. duruma çöker. "Z" - Bob sonradan "z" -Axis boyunca patinaj ölçer Bu durumda, o elde edeceği% 100 olasılık vardır. Alice alırsa Benzer şekilde, - "z" Bob + "z" alırsınız.
Kuantum mekaniğine göre dönüş tekli devlet eşit derecede iyi "x" yönünde işaret Spin hallerinin superpozisyonlari olarak ifade edilebilir: "z" -Axis seçme hakkında özel bir şey, tabii ki vardır. Alice ve Bob, "x" -Axis boyunca falso ölçmek için karar verdiğini varsayalım. Biz bu devletleri la ve İla arayacağım. Devlet Ia, Alice'in elektron spini + "x" vardır ve Bob'un pozitron patinaj var - "x". Devlet IIa, Alice'in elektron spini var - "x" ve Bob pozitron döndürme + "x" vardır. Bu nedenle, Alice önlemleri + "x" sistem durumu la içine 'çöker' ve Bob alacak eğer - "X". Alice önlemleri ise - "X", sistem durumu IIa içine çöker, ve Bob + "x" alırsınız.
Bunların spin boyunca ölçülmüş olan ne olursa olsun ekseni, her zaman tam tersi olduğu bulunmuştur. Tanecikler bir şekilde bağlanan, bu, sadece açıklanabilir. Ya onlar her konusunda kesin (ters) spin ile oluşturulan eksen-bir "gizli değişken" argümanı ya bağlı oldukları bir elektron diğer spin boyunca ölçülen yaşıyor hangi ekseni "hissediyor" ve bu konuda kendi karşısında olacak şekilde bir eksen-bir "dolanması" argüman. Iki parçacık kendi spin "farklı" eksenler hakkında ölçüldü Ayrıca, eğer elektronun spin hakkında, "x" -Axis (çıkarılabilir -Axis "x" ile ilgili ve pozitron spin) hakkında pozitron en falso ölçülen bir kez "z" (a) ölüm gerçekleştikten, veya (b) zaten kesin bir spin, yaklaşık bir "ikinci" eksen-gizli değişken olduğunu bilir sanki -Axis artık belli olacak. Ancak, deney tarafından teyit edilmiştir Kuantum Mekaniği tahminler, herhangi bir yerel gizli değişken teorisi tarafından izah edilemez çıkıyor. Bu Bell'in teoremi gösterilmiştir.
Kuantum mekaniği ise "x" -spin ve "z" -spin Heisenberg belirsizlik ilkesini anlamına gelen "uyumsuz gözlenebilirler" bunlardan ölçümleri alternatif için de geçerlidir: bir kuantum durum bu değişkenlerin her ikisi için kesin bir değere sahip olamaz. Alice yerine de -spin "z" ölçme, Bob, "x" -spin ölçer, "z" -spin ölçer ve kuantum devlet Şimdi devlet I. içine çöker, böylece "+ z" elde varsayalım. "X" - Sistem durumdayken kuantum mekaniğine göre, ben, Bob'un, "x" -spin ölçümü + "X" ve% 50 olasılık üreten bir% 50 olasılık var olacaktır. Bob aslında ölçümü "gerçekleştirir" kadar görünecektir hangi sonucu tahmin etmek imkansızdır.
İşte meselenin püf noktası olduğunu. Bob onun pozitron "x" -spin ölçer zaman o hiç onun parçacık rahatsız değil önce bu çünkü, o, kesin olarak bir cevap alacağı, hayal olabilir. Sonuç kesin değildir -so "x" - Bob pozitron + "x" ve% 50 olasılık üreten bir% 50 olasılık vardır. Bob'un pozitron Alice'in elektron ölçülen edildiğini "bilir" ve onun "z" -spin tespit ve dolayısıyla B'nin "z" -spin hesaplanmıştır, ama Bob'un pozitron "x" -spin belirsizliğini koruyor.
Başka bir deyişle, Bob'un pozitron Alice karar verirse işaret hangi yolu biliyor nasıl (-Axis, yani "x" ile ilgili Alice'in elektronun dönüş tersi olması) x ölçmek ve (Bob kullanılamaz bilgilere dayanarak) "de" sadece bir seferde bir şey bilmek gerekiyordu çünkü Alice, z ölçer eğer nasıl işaret etmek? Dalga fonksiyonu ölçüm sırasında "daraltır", yani orada bir mesafe (dolanması) eylem olmalı ya da (gizli değişkenler) bilmek gerekiyordu daha fazla pozitron bilmelidir ki Kopenhag yorumlama kuralları.
İşte paradoks özetlenebilir edilir:
Bu bir şey ilk parçacığın momentum fiziksel ölçüm "kendi" konumunda belirsizliği etkilediğini söylemek, ancak ilk parçacığın ivme ölçme "öteki" konumunda belirsizliği etkilediğini söylemek için tamamen başka bir şeydir. Einstein Podolsky ve Rosen nasıl ikinci parçacık tam olarak tanımlanmış bir ivme ama belirsiz pozisyon var "bilmek" olabilir sordu? Bu bir parçacık ışık daha hızlı, anında, yani uzay boyunca birbirleri ile iletişim kurduğunu ima beri, bu "paradoks" dir.
Bu arada, Bell, onun örnek olarak spini, ancak fiziksel birçok çeşit kullanılan kuantum in "gözlenebilirlerin" olarak anılacaktır miktarları-mekanik-can kullanılır. EPR kağıt gözlenebilir ivme kullanılır. Polarize fotonlar hazırlamak ve ölçmek kolaydır çünkü EPR senaryo Deneysel gerçekleşmeler genellikle foton polarizasyon kullanın.
EPR deneyde Bölge.
yerellik ilkesi bir yerde meydana gelen fiziksel süreçler başka bir yerde gerçeklik unsurları üzerinde anında etki gerektiğini belirtmektedir. İlk bakışta, bu bilginin nedenselliği ihlal etmeden ışık hızından daha hızlı bulaşan asla bildiren özel görelilik bir sonucu, gibi görünüyor yapmak için makul bir varsayım gibi görünüyor. Genellikle Nedenselliği ihlal eden herhangi bir teori de içten tutarsız ve böylece faydasız olacağına inanılmaktadır.
Bu kuantum mekaniksel ve klasik tanımları birleştirilerek her zamanki kurallar nedenselliği ihlal etmeden yerellik ilkesini ihlal olduğu ortaya çıkıyor. Alice ölçüm ekseni manipüle ederek Bob mesajlar (yani, bilgi) iletmek için hiçbir yolu yoktur, çünkü nedensellik korunur. ; Tamamen rastgele, "-" Hangi diye kullandığı eksen o elde "+" ve% 50 olasılık elde etme olasılığının% 50'den vardır onu o ne alır sonucu etkilemek için kuantum mekaniğine göre, temelde mümkün değildir. Ayrıca, Bob sadece "bir zamanlar" kendi ölçüm yapmak mümkün değildir: onun o aldığı elektron bir milyon kopya yapmak imkansız hale "hayır klonlama teoremi" olarak bilinen kuantum mekaniği, temel bir özelliği var, gerçekleştirmek Her bir spin ölçümü ve sonuçların istatistiksel dağılımına bakmak. Bu nedenle, o yapmak için izin, bir ölçümde, "+" ve% 50 almanın almanın bir% 50 olasılık var "-", ne olursa olsun onun ekseni Alice adlı ile uyumlu olup olmadığını evi.
Ancak, yerellik ilkesi fiziksel sezgilerine güçlü hitap ve Einstein, Podolsky ve Rosen onu terk etmek istemiyorlardı. Einstein "uzaktan ürkütücü eylem" olarak kuantum mekaniksel tahminler alay. Onlar çekti Sonuç kuantum mekaniği tam bir teori olmadığını idi.
Son yıllarda ise, şüphe nedeniyle yerelliği ve özellikle kuantum eşevresizlik anlamakta gelişmelere EPR vardığı üzerine döküm olmuştur. Kelime mevkiinde fizik birkaç farklı anlamları vardır. Örneğin, kuantum alan teorisi "yerellik" mekanın değişik noktalarında kuantum alanlar birbirleriyle etkileşim yok demektir. EPR tarafından tanımlanan Ancak, "görünür" Bu anlamda "Yerel" olan kuantum alan teorisi mevkiinde ilkesini ihlal etmek, ama yine de daha genel anlamda mevkiinde ihlal etmediğini. Dalga fonksiyonu çöküşü çevresinin bir sırayla bir sistemin dalga fonksiyonunun yatan yerel saat evrim etkisi başka bir şey değildir kuantum eşevresizlik ve tali bir fenomene ve "bütün" olarak görülebilir. "Altta yatan" davranış yerel nedenselliği ihlal etmediğinden, bu ne gerçek olup olmadığını, dalga fonksiyonu çöküşü ek etkisini yok "ya da" belirgin izler. Yukarıdaki örnekte belirtildiği gibi, bu nedenle, EPR deneyi ne de herhangi bir kuantum deney ne hızlı-daha-ışıklı sinyalizasyon mümkün olduğunu göstermektedir.
Paradoksunu çözümleniyor.
Gizli değişkenler.
EPR paradoksu çözmek için çeşitli yollar vardır. EPR tarafından önerilen tek kuantum mekaniği, deneysel senaryolar geniş bir yelpazede kendi başarısına rağmen, aslında eksik bir teori olduğudur. Diğer bir deyişle, kuantum mekaniği (derece başarılı bir de olsa) istatistiksel yaklaşım bir tür gibi davranan doğanın bazı henüz keşfedilmemiş bir teori vardır. Kuantum mekaniği aksine, daha tam teori değişkenleri tüm "gerçeklik unsurları" tekabül içerir. Heisenberg belirsizlik ilkesinin, yani "kuantum gözlenebilirleri olmayan gidip" gözlenen etkilere yol vermek için bu değişkenlerin hareket bazı bilinmeyen bir mekanizma var olmalıdır. Böyle bir teori gizli değişken teorisi denir.
Bu fikri göstermek için, yukarıdaki düşünce deneyi için çok basit bir gizli değişken teorisi formüle edilebilir. Bir kaynak tarafından yayılan kuantum spin-singlet devletler "z" -spin ve "x" -spin için kesin değerler sahip "gerçek" fiziksel devletler için yaklaşık açıklamaları aslında olduğunu varsayar. Bu "gerçek" eyaletlerde, Bob gidiyor pozitron her zaman Alice gidiyor elektron karşısındaki değerleri dönmeye var, ama değerler aksi tamamen rasgele. "Alice ve (- z" + "x") Bob ", bir sonraki çifti" (- "z - Örneğin, kaynak tarafından yayılan ilk çifti" (+ "x z", ")" olabilir "-" vb "Alice) ve (+" x z "+" "Bob)," x, ve. Bob'un ölçüm ekseni Alice adlı uyumludur, bu nedenle, o mutlaka Alice alır ne olursa olsun tersini alacak; Aksi takdirde, o alacak "+" ve "-" eşit olasılıkla.
Biz "z" Bizim ölçümlerini sınırlandırmak varsayarsak - ve "x", -axes, böyle bir gizli değişken teorisi kuantum mekaniği gelen deneysel ayırt edilemez. Gerçekte, bağımsız gizli değişkenlerin sonsuz sayıda olması olurdu böylece Alice ve Bob, kendi ölçümlerini yapabilir hangi boyunca eksenlerinin sonsuz sayıda olabilir. Ancak, bu ciddi bir sorun değildir; Biz çok basit gizli değişken teorisi formüle sahip ve daha sofistike bir teori o kadar yama mümkün olabilir. Bu gizli değişkenlerin fikrine çok daha ciddi bir meydan okuma olduğunu çıkıyor.
Bell'in eşitsizliği.
1964 yılında, John Bell EPR kuantum mekaniğinin tahminler deney gizli değişken teorileri ("yerel" gizli değişken kuramları) belirli bir sınıfın tahminlerin önemli ölçüde farklı düşünce olduğunu gösterdi. Kabaca söylemek gerekirse, kuantum mekaniği bu gizli değişken kuramları yapmak farklı eksenler üzerinde yapılan ölçüm sonuçları ile çok daha güçlü bir istatistiksel korelasyon vardır. Bu farklılıklar, "Bell'in eşitsizlikler" olarak bilinen eşitsizlik ilişkilerini kullanarak ifade prensipte deneysel saptanabilir. Eberhard daha sonra çalışma Bell'in eşitsizliklere yol yerel gizli değişken teorilerin temel özellikleri yöreden ve karşı-olgusal kesinlik olduğunu gösterdi. Bu ilkeler uygulandığı herhangi bir teori eşitsizlikleri üretir. Arthur Fine sonradan eşitsizliklerin tatmin herhangi teori, yerel bir gizli değişken teorisi ile modellenen edilebileceğini gösterdi.
Bell'in kağıt yayınlanmasından sonra, Bell'in eşitsizlikleri test etmek için deneyler çeşitli icat edildi. Bunlar genellikle foton polarizasyon ölçümü dayanıyordu. Bugüne kadar yapılan tüm deneyler, standart kuantum mekaniği teorisinin öngörüleri doğrultusunda davranış bulduk.
Ancak, Bell'in teoremi mümkün olan tüm felsefi realist teoriler için geçerli değildir. Bu kuantum mekaniği felsefi gerçekçilik tüm kavramları ile tutarsız ortak bir yanılgıdır. Olarak yukarıda tartışıldığı gibi yorumların mevkiinde ya da karşı-somut kesinlik ya reddetme gerekir, ancak kuantum mekaniği realist yorumlar mümkündür. Yaygın fizik yine karşı olgusal kesinlik reddeder gerçekçilik kavramını korumak için de uğraş verirken, yerellik tutmak için tercih ediyor. Böyle ana gerçekçi yorumların örnekleri tutarlı geçmişleri yorumlanması ve işlem yorumlama (ilk 1986 yılında John G. Cramer tarafından önerilen) 'dir. Fine çalışmaları gösterdi gerçeğine rağmen, iki istatistik değişkenler gibi senaryolar hiçbir diğerlerinden daha gizemli olduğunu ve karşı-olgusal kesinlik ile tutarsız bir şekilde ilişkili olduğu bir, orada var verilen senaryolar olarak yerelliği alarak bu tutarsızlığı ile karşı-olgusal kesinlik 'sezgilere' görünebilir.
Yerellik İhlali özel görelilik ile bağdaştırmak zordur, ve nedensellik ilkesi ile bağdaşmayan olduğu düşünülmektedir. Schrödinger denkleminin açısından biri olarak tanımlanan 'kuantum potansiyeli' şeklinde conjectured yerel olmayan bir mekanizma tanıtan Ancak, kuantum mekaniğinin Bohm yorumlanması, karşı-olgusal kesinlik tutar. Hiçbir teori Kuantum mekaniği tüm sonuçlar üretebileceği ileri sürülmüştür rağmen alanında bazı işçiler de, bu tür deneysel verileri yorumlayarak yapılan varsayımlar fiili deneylerde, boşluklar istismar gizli değişken teorileri formüle çalışmışlardır.
Hiçbir yerel gizli değişkenlerin açıklama var, bireysel EPR-benzeri deneyler de vardır. Örnekler David Bohm tarafından ve Lucien Hardy tarafından ileri sürülmüştür.
Tamamen cebirsel teorisi için Einstein'ın umudu.
Kuantum mekaniğinin Bohm yorumlanması evrenin devlet kuantum dalga fonksiyonlarının hiçbir çökmesi ile zaman içinde sorunsuz gelişir olduğunu varsayar. Kopenhag yorumlanması için bir problem tam dalga fonksiyonu çöküşü tanımlamaktır. Einstein kuantum mekaniği fiziksel eksik ve mantıksal yetersiz olduğunu savunmuştur. "Görelilik Anlamı" Einstein gerçeklik hiç kesintisiz alanda temsil edilemez neden bir iyi sebepler verebilirim "diye yazdı. Bu kesinlikle sonlu enerji sonlu sistemi tamamen tarif edilebilir olduğunu takip görünen kuantum fenomeni itibaren sayılar (kuantum sayıları) sonlu bir dizi. Bu bir süreklilik teorisine uygun olarak görünmüyor ve gerçekliğin temsili için tamamen cebirsel teorisi bulmak için bir girişim için yol açmalıdır. Ama kimse temelini bulmak için nasıl bilir Böyle bir teori. "
Zaman, mekân ve enerji Planck ölçeğinde altında bir alt tabaka türetilmiş ikincil özellikleri ise (Bell'in teoremi hala geçerli olacağını rağmen), daha sonra Einstein'ın varsayımsal cebirsel sistem EPR paradoksu çözmek olabilir. Fiziksel gerçeklik tamamen sonlu ise, Kopenhag yorumu Planck ölçeğinde altında bir bilgi işlem sistemine bir yaklaşım olabilir.
"Kabul edilebilir teorileri" ve deney.
Durumun mevcut görüşe göre, kuantum mekaniği açıkça kabul edilebilir herhangi bir fiziksel teori "Yerel gerçekçiliği" yerine getirmelidir Einstein'ın felsefi önerme çelişiyor.
EPR kağıt (1935), yazarlar kuantum mekaniği kendi varsayımlarının tutarsız olduğunu fark, ancak Einstein yine kuantum mekaniği, sadece gizli değişkenlerin artar olabileceğini düşündüm (yani, ona hala bu noktada, belirsiz olan değişkenler) başka bir değişiklik olmadan, kabul edilebilir bir teori elde etmek. 1955 yılında, hayatının sonuna kadar yirmi yıldır bu fikirleri takip etti.
Bazı korelasyon faktörü ile farklı: Buna karşılık, John Bell, onun 1964 kağıt, o kuantum mekaniği ve Einstein farklı deneysel sonuçlara yol açacak tercih gizli değişken teorilerin sınıfı gösterdi. Yani "kabul edilebilirlik" konusu, esas olarak teori konusunda o zamana kadar, nihayet deneysel Karar verilebilen oldu.
Birçok Bell testi gibi deneyler, Alain Aspect ve başkalarının vardır. Bunlar kuantum mekaniğinin tahminler ziyade Einstein tarafından desteklenen gizli değişken teorilerin sınıfını destekler.
Kuantum mekaniği için anlamı.
Çoğu fizikçiler bugün kuantum mekaniği doğru olduğunu ve EPR paradoksu klasik sezgileri fiziksel gerçekliğe karşılık gelmez çünkü sadece bir "paradoks" olduğuna inanıyoruz. EPR mevkiinde ilişkin yorumlanır nasıl birini kullanır kuantum mekaniği yorumlanması bağlıdır. Kopenhag yorumuna göre, genellikle ani dalga fonksiyonu çöküşü meydana anlaşılmaktadır. Ancak, aynı zamanda Kopenhag yorumuna içinde öne sürülmüştür hayır "nedensel" anlık etkisi olduğunu görünüm: Bu alternatif görünümde, ölçme fiziksel sistemde değil, sistemin kendisi miktarları define (ve ölçü) bizim yeteneğini etkiler. Böyle ölçümü gibi operasyonların etkisi ölçülür parçacığın sadece durumunu etkiler yana birçok dünyalar yorumunda, yöreden kesinlikle korunur. Ancak, ölçüm sonuçları eşsiz-her değildir olası sonuç elde edilir.
EPR paradoksu ölçüm sürecinin temelde klasik olmayan özelliklere teşhir ederek kuantum mekaniği anlayışımızı derinleştirdi. Fiziksel rahatsızlık ölçülen sistemin üzerine doğrudan verdirdiler olarak EPR kağıt yayınlanmasından önce, ölçüm genellikle görüntülendi. Bir elektronun konumunu ölçerken Örneğin, biri böylece elektron rahatsız ve konumunda kuantum mekaniksel belirsizlikleri üreten, bunun üzerine bir ışık parlayan hayal eder. Hala kuantum mekaniğinin popüler fuarlara karşılaşılan bu tür açıklamalar, bir "ölçü" Uzak bir dolaşmış parçacık üzerinde bir ölçüm yapılarak, doğrudan bozmadan bir parçacığın üzerinde yapılabilir olduğunu göstermektedir EPR paradoksu tarafından debunked edilmiştir. Aslında, Yakir Aharonov ve ortak olarak adlandırılan zayıf bir ölçüm tüm teori geliştirdik.
Kuantum karışma dayanarak Teknolojileri şimdi geliştirilmektedir. Kuantum kriptografi olarak, dolaşmış parçacıklar bir iz bırakmadan üzerine gizlice dinlemiş olamaz sinyallerinin iletimi için kullanılır. Kuantum hesaplamasında, kuantum devletler, paralel hesaplamaları gerçekleştirmek için bazı hesaplamalar çok daha hızlı onlar hiç klasik bilgisayarlarla olabilir daha yapılmasına izin verebilir ki kullanılmaktadır dolaşmış.
Matematiksel bir formülasyon.
Yukarıdaki tartışma matematiksel spin kuantum mekaniksel formülasyonu kullanılarak ifade edilebilir. bir elektronun özgürlük spin derecesi her kuantum durum bu alanda bir vektör karşılık gelen, iki boyutlu bir kompleks vektör uzayı "V" ile ilişkilidir. "x" boyunca Spin "y" ve "z" yönünde karşılık operatörler, "Sx", "Sy", sırasıyla, Pauli matrisleri kullanılarak temsil edilebilir "SZ" ifade:
formula_3 indirgenmiş Planck sabiti (veya 2π bölü Planck sabiti) olduğu.
"Sz" özdurumları olarak temsil edilir
ve "Sx" nin özdurumları olarak temsil edilir
elektron-pozitron çifti vektör uzayı formula_6 olduğunu elektron ve pozitron 's vektör alanlarının tensör ürünü. Spin tekli devlettir
Sağ taraftaki iki terim bizim devlet I ve devlet olarak II yukarıda atıfta ne nerede.
Yukarıdaki denklem itibaren, sıkma tekli olarak da yazılabilir olduğu gösterilebilir
Sağ taraftaki terimler biz devlet la ve devlet IIa olarak anılacaktır ne nerede.
Bu yerel gerçekçilik ihlal yol nasıl göstermek için, "Sz" (ya da "Sx") olarak Alice'in ölçümünden sonra, "Sz" (ya da "Sx") olarak Bob'un değeri benzersiz belirlendiğini göstermek gerekir, ve bu nedenle karşılık gelir Bir "fiziksel gerçekliğin unsuru" olarak. Bu kuantum mekaniği ölçüm ilkeleri izler. "S" z ölçüldüğünde, "S" z bir özvektör içine çöker ψ sistem durumu. Ölçüm sonucu "+ z" ise, bu ölçümden sonra hemen sistem durumu üzerine ψ bir dik izdüşümü uğrar anlamına gelir
Formun devletlerin uzay
Spin tekli için, yeni bir devlettir
Alice'in ölçüm sonucu Benzer şekilde, eğer - "z", sistem üzerine bir dik projeksiyon uğrar
hangi yeni devlet olduğu anlamına gelir
Bu Bob pozitron "S" z ölçülmesi artık tespit anlamına gelir. Bu olacak - ikinci durumda ilk durumda "z" veya + "z".
O "Sx" ve "Sz" aynı anda kuantum mekaniği kesin değerlere sahip olamayacağını göstermek için sadece kalır. Bir olası bir vektör hem matrislerin bir özvektörü olabilir basit bir şekilde gösterebilir. Daha genel bir operatörler gidip olmadığı gerçeğini kullanabilirsiniz,
Heisenberg belirsizlik ilişkisi ile birlikte
