Atopi
Atopi Yunan "ἀτοπία" - mekânsızlığından vazgeçersek, yerde, sıradışı, özel olağanüstü) ya da atopik sendromun dışında bazı alerjik aşırı duyarlılık reaksiyonlarını geliştirmeye yönelik bir yatkınlık olduğunu.
Aşırı duyarlılık reaksiyonu gelişebilir önce allerjen ile temas gerçekleşmesi gerekir, ancak atopi, kalıtsal bir bileşeni olabilir.
Dönem "atopi" "1923 Birçok hekim olarak Coca ve Cooke tarafından icat ve bilim adamları (hatta antijene uygun ve orantılı olanlar) herhangi bir IgE aracılı reaksiyon terim" atopi "kullanın, ancak birçok çocuk hekimleri kelime rezerv edildi aşırı IgE reaksiyonuna genetik yatkınlık aracılı için atopi ".
Belirti ve bulgular.
Atopi (atopik sendromu) "hyperallergic" olmak için bir eğilim ile karakterize bir sendromdur. Egzama (atopik dermatit), alerjik rinit (saman nezlesi), veya alerjik astım: atopi olan bir kişi genellikle aşağıdakilerden biri veya daha fazlası ile sunmaktadır. Semptomların "alerjik üçlüsü", yukarıda sözü edilen koşullar, yani her üç şekilde adlandırılan atopi ekrana sahip bazı hastalar. Atopi olan hastalar da gıda alerjileri, alerjik konjunktivit ve bunların hyperallergic durum ile karakterize edilen diğer belirtiler için bir eğilim vardır. Örneğin, eozinofilik özofajit atopik alerjilerle ilişkili olduğu bulunmuştur.
Atopik sendromu gıda veya çevreye reaksiyonlar getirdiği anafilaksi gibi ciddi alerjik reaksiyonlar, deneyim isteyenler için ölümcül olabilir.
Patofizyoloji.
atopi tek tek bileşenleri, tüm alerji (tip I hipersensitivite reaksiyonları) tarafından en azından kısmen neden olur. Vücut örneği polen, hiddet, toz akarları, bazı gıdalar, ya da kimyasal / fiziksel tahriş edici, çeşitli alerjenlere maruz sonra bu nedenle, atopik yanıtları görünür.
Atopi, çeşitli tanım olmasına rağmen, genel olarak, ortak alerjenlere pozitif cilt testi giden, serum total ve alerjen spesifik IgE yüksek seviyelerinin mevcudiyeti ile tanımlanır.
Neden olur.
Atopik reaksiyonlar bir alerjene lokalize aşırı duyarlılık reaksiyonu neden olur. Atopi güçlü bir kalıtsal bileşen göstermek için görünür. Bir çalışmada varmıştır "Her birinci dereceden aile üyesi zaten atopi muzdarip olan iki faktör tarafından artar" Genel (% 7) atopik dermatit (% 3) veya atopi gelişme riski.
Çevresel faktörler de atopi gelişiminde rol oynadığı düşünülmektedir ve "hijyen hipotezi" atopik hastalıkların görülme sıklığında artış dik açıklayabilir modellerden biridir vardır. Bu hipotez, bağışıklık sisteminin düzgün gelişimi için gerekli olan bulaşıcı uyaranlara sayısında bir düşüşe yol açabilir bir bebeğin ya da çocuğun ortamda bu fazlalık 'temizlik' önermektedir. enfeksiyöz uyaranlara maruz azalma enfeksiyon-yanıt ("koruyucu") elemanları ve alerjik tepki ("yanlış alarm"), bağışıklık sistemi içindeki elemanlar arasında bir dengesizliğin neden olabilir.
Bazı çalışmalar da gebelik sırasında anne diyet antioksidanlar, bazı lipidlerin tüketiminin düşündüren ve / veya bir Akdeniz diyeti atopik hastalıkları önlemek için yardımcı olabilir, yavrularda (astım dahil) atopik hastalıklarda nedensel bir faktör olabileceğini düşündürmektedir.
13 5 Avrupa ülkelerine 6630 çocuklar yaş 5 karıştığı 2006 yılında çok merkezli PARSIFAL çalışma, antibiyotik ve ateş düşürücü azaltılmış kullanımı, çocuklarda alerjik hastalık riskinin azalması ile ilişkili olduğunu ileri sürdü.
Genetik.
Atopik alerji yönünde güçlü bir genetik yatkınlık, özellikle anne tarafında bulunmaktadır. Çünkü güçlü aile kanıtlar, araştırmacılar atopi için yatkınlık genleri eşleştirmek için çalıştık. Bu gözden geçirilmiştir. Atopi genleri, alerjik tepkiler ve bağışıklık sisteminin diğer bileşenlerinde dahil olma eğilimindedirler.
"Staphylococcus aureus".
Bleach banyoları egzama geçici kontrol sağlar. Siprofloksasin egzama ayırt edilemeyen semptomlar olan kontakt dermatit, neden olabilir bir alerjen olduğunu. Filagrin mutasyonlar atopik egzama ile ilişkilidir, ve derinin aşırı kuruluğu ve normal deri bariyer fonksiyonunun kaybına katkıda bulunabilir. Filagrin mutasyonları ve normal deri bariyer kaybı mümkün "Staphylococcus aureus" cilt kolonize için yapmak yarıklar maruz o mümkün olabilir. Atopik egzama genellikle alerjik yanıtları kontrol eden genlerdeki genetik defektler ile ilişkilidir. Bu nedenle, bazı araştırmacılar atopik ekzema derinin "Staphylococcus aureus" kolonizasyon artan alerjik tepki olduğunu önerdi. Atopik egzama bir göstergesi damgasını "S. aureus" antijenlerin bir cilt testi pozitif "wheal-ve-flare" reaksiyondur. Buna ek olarak, birçok çalışma IgE aracılı tepki için "S. aureus" atopik egzaması olan hastaların mevcut olduğunu belgelemiştir.
Tedaviler.
Kortikosteroidler: Yıllardır, atopik egzama için hiçbir tedavi yoktu. Atopi nedeniyle hastaların son derece yüksek serum IgE düzeyleri kökenli alerjik olduğuna inanılan, ancak zaman standart tedaviler yardımcı olmadı. Oral prednison bazen ciddi vakalarda reçete edildi. Islak sarar (gazlı bez ile hastaları kapsayan) bazen kaşıntı kontrol etmek için hastanelerde kullanılan bulundu. Bununla birlikte, 1950'lerde kortikosteroid keşfi ve lokal krem ​​ve merhemler bunların daha sonradan dahil edilmesi, atopik egzama ve diğer durumların tedavisinde önemli bir gelişme sağlamıştır. Bu nedenle, lokal steroid kullanımı sistemik kortikosteroid arzu edilmeyen yan etkileri çok kaçınılmalıdır. Topikal steroidler kaşıntı ve atopik egzama eşlik döküntü kontrolü. Topikal steroid kullanımının yan etkileri bol ve hasta ölçülü ve sadece gerektiği gibi topikal steroidler kullanılması tavsiye edilir.
Bağışıklık modülatörleri: Pimekrolimus ve takrolimus krem ​​ve merhemler 1980'lerde mevcut oldu, ve bazen de atopik egzama için reçete edilir. Bu T hücreleri ile müdahale ederek hareket eder, ancak kanser gelişimi ile bağlantılı olmuştur.
Kuru cilt kaçınmak: Kuru cilt atopik egzaması olan hastaların ortak özelliği (aynı zamanda bilgi için bkz egzama) ve atopik egzama şiddetlendirebilir.
Alerjenler ve tahriş edici kaçınmak: Bilgi egzama bakın.
