Middelburg
Middelburg (), bir belediye ve güney-batı Hollanda'da bir kent ve Zeeland eyaletinin başkentidir. Zeeland ili merkez yarımadasında yer alan, (eski adalar Walcheren, Noord-Beveland ve Zuid-Beveland oluşan) "Midden Zelanda", yaklaşık 48.000 kişilik bir nüfusa sahiptir.
Tarihi.
Middelburg şehir geç 8. yüzyıl veya 9. yüzyılda muhtemelen uzanır. Middelburg ilk söz üç müstahkem kasaba (yani, "Borgs") Walcheren (daha sonra bir ada) üzerine inşa Viking saldırılarına karşı korumak için biri olarak oldu. 844 yılında bir manastır Reformasyon kadar aktif bir Katolik temelini kalan sahada, üzerine inşa edilmiştir. Middelburg'ın "görkemli ve pitoresk" katedral için Vakıflar ilk 10. yüzyılda atılmıştır (St. Martin Utrecht ile birlikte Hollanda'da sadece iki ön Reform katedraller biri); Ek inşaat Ortaçağ boyunca devam etti.
Middelburg Ortaçağda 1217 yılında şehir haklarını verildi, İngiltere ve Flanders yükselen şehirleri arasında ticarette önemli bir ticaret merkezi haline gelmiştir. Kasaba 13. ve 14. yüzyıllarda güç ve prestij kazanmaya devam etti. Seksen Yıl Savaşı, özgün düşük ülkelerin kuzey illeri eski İspanyol Habsburg hükümdarları kendi bağımsızlıklarını kazandı ve Hollanda, bir Protestan devlet kurdu. Daha sonra, 17. yüzyılın (Hollanda Altın Çağı) olarak, Middelburg oldu, Amsterdam, Yedi Birleşik Hollanda Cumhuriyeti (VOC) veya Hollanda Doğu Hindistan Şirketi East India Company için en önemli merkezinden sonra.
Middelburg 17. yüzyıl köle ticaretinde önemli bir rol oynadı.
Samuel Ben İsrail, Menasseh Ben İsrail'in oğlu citywall dışında 'Jodengang' bulunan Sefarad mezar yerinde Middelburg gömüldü. Menasseh Ben Israel Cromwell ile Yahudilere İngiltere'nin açılış ve kolonilerini, anlaşmalı. Middelburg ayrıca şehir duvarlarının içinde Walensingel de bulunan bir Eskinazi mezar sitesine sahiptir. Kısmen İkinci Dünya Savaşı sırasında tahrip edildi, 1994 yılında sinagog restore edildi. Bu sinagog Altın Çağı sırasında Hollanda'da inşa edilecek üçüncü oldu. Tren istasyonu salonda Middelburg tren istasyonundan ölüm kamplarına kendi yolculuğuna başladı Zeeland Yahudiler için anma bir plak vardır.
Eski şehir merkezinin üçte Dünya Savaşı'nın erken evrelerinde bombalandı Hakkında 17 Mayıs 1940 tarihinde, Alman Luftwaffe tarafından, Zeeland Hollanda Ordusu güçlerinin teslim zorlamak için. Savaşı'ndan sonra, eski şehir merkezinin tahrip parçası kadar yeniden inşa edildi ve mümkün olduğunca ön Savaş çizgisinde restore. Kentin arşivler, ancak Alman bombardımanı sırasında yakılabilir olmuştu.
Modern Middelburg korunmuş ve tarihi ve pitoresk karakteri çok kazanmış oldu. Amsterdam gibi şehirlerde bulunduğu gibi lüks 17. ve 18. yüzyıl tüccar evleri ve benzeri tarzı, kanallar boyunca ayakta hazineler vardır. Şehir kapıları, Koepoort Kapısı ve varkenspoort Kapısı'nın iki gibi eski şehir hendekleri, hala orada. 18. yüzyıl hendeği ve savunma eserlerin bir kısmı ise, Vlissingen gelen Veere için Walcheren haçlar ticari bir kanal açmak için 19. yüzyılda yıkıldı. Ortaçağ manastır müze olarak ve il hükümet merkezi olarak, hala kullanımda bugün.
ressam Pieter Gaal, (1769-1819) boyamak için Avrupa üzerinde seyahat sonra, yerleşmiş ve burada vefat doğdu.
Middelburg başka tanınmış vatandaş Ayrıca, 1659 yılında kentte doğmuş ve 1729 Roggeveen orada öldü amiral ve kaşif Jacob Roggeveen, Paskalya Pazar günü Güney Pasifik Paskalya Adası / Rapa Nui keşfetti 6 Nisan 1722 oldu Aynı yolculukta keşifler Tuamotu grubunda, Fransız Polinezyası şimdi kısmının adaları dahil.
Coğrafya.
Kenara Middelburg şehir, belediye de çeşitli nüfus merkezleri de dahil olmak üzere içerir:
İklim.
İklim ılıman kışlar ve yazlar serin bir deniz iklimi (Cfb) 'dir. Yağmur yaz sonunda ve sonbaharda kendi yüksekliğe ulaşan, yıl boyunca düşer; bahar biraz daha kuru olma eğilimindedir. İklim 1988'den beri arttı; kışlar eskiden daha hafif ve yüksek enlem (51,5 derece) için son derece hafiftir.
Kışlar karanlık ve günler güneş sadece yedi sekiz saat boyunca ufuk çizgisinin üzerinde görünen ile kısadır. Hafif kışlar, ancak herhangi bir güneş ve rüzgar ve yağmur dolu, özellikle kasvetli olma eğilimindedir. Soğuk kışlar insanların kenti yakınlarındaki kanallar üzerinde buz pateni ile karlı ve dondurucu değil, aynı zamanda güneşli olma eğilimindedirler. Sadece alacakaranlık - Öte yandan, Mayıs, Temmuz güneş "gece" resmen bunu yapmak için yeterince ufukta dip değildir. Yaz ortası civarında, hiçbir bulutlar vardır, özellikle, karanlık geçmez ve ufuk her zaman sadece arkasında güneş tarafından aydınlandı.
Yağmur bile yıl boyunca güzel; Ortalama bir yılda yağış düşme yaklaşık 810 mm (1981-2010, kaynak KNMI). Bu son yıllarda hızla artmıştır, ancak son 50 yıl içinde daha sıcak 2ºC haline gelmiştir yakındaki Kuzey Denizi üzerinde bölgesel bir etkisi olmuştur, en azından 1900 Küresel ısınma beri artış olmuştur. Böylece kıyı bölgeleri, ülkenin doğusundaki bölgelerde daha yağış dik artış yaşıyoruz. Middelburg bir istisna değildir.
İklim tarım için iyidir. Atlar ve inekler için Tahıl, şeker pancarı, patates, mısır ve otlak en yaygın görüş vardır. Elma ve armut ağaçları da yetiştirilmektedir. şehir, serin iklim iyi yapmak-geniş yapraklı ve iğne yapraklı türlerin her türlü içerir. Orada manastır kompleksi güzel kırmızı kayın birkaç yakın. Bazı büyük kozalaklı yanı sıra şehir merkezinde bulunabilir (Norveç ladin, Taxus ve Dawn Redwood). Özellikle ladin bahçeleri için çok büyük almak eğilimindedir ve birkaç yıl sonra kesilir. Ter Hooge, kentin batısındaki bir kale, bazı meşe ve Norveç ve Sırp ladin, Sepmpervirens [/ i (sekoya), Kafkas köknar bazı örnek ağaçlar, ve karaçam ağaçları ile küçük bir kayın ormanı bulunmaktadır.
Bahçelerde insanlar iğne yapraklı ve geniş yapraklı türlerin bir karışımını bitki eğilimindedir. Noel ağaçları (köknar ladin ve) Noel sonra pek çok kez ekilir. Onlar da incir ya da palmiye ağaçları ve iklim ısınma nedeniyle bile zeytin ağaçları gibi subtropikal ağaç dikmek çalışın. Kışın halledilir Eğer onlar hala iklim için uygun değildir, ancak bunlar, yaşayabilir.
Detaylı bir şekilde özellikle sıcak yaz aylarında ve hatta daha soğuk kışlar veya soğuk büyü sırasında Vlissingen (KNMI verileri) ve Middelburg arasında belirgin bir fark vardır. Özellikle asgari sıcaklıklar yıl boyunca Vlissingen (Flushing) göre çok daha düşük olma eğilimindedir. Size bir izlenim vermek için; Middelburg minimum istasyonları Vlissingen daha North East 200 km güneybatısındaki 8 km çok daha yakın. Bunun nedeni Vlissingen KNMI sadece 10 metre kıyıdan ise 8 km içeride olan kentin olduğunu. tavlama denizin etkisi var büyük.
Vlissingen adlı KNMI istasyon meteorolog ve sürpriz 1957 1948 den (hemen güneyinde Middelburg) iç 3 km akım, sahil konumundan yerleştirildi, sıcaklıklar çok daha düşüktü. Böyle bir bunun için hesaplanan düzeltme olamayacağını uzanır. Vesileyle, bu farklılıklar özellikle sıcak, kuru gün sonra net yaz gecelerinde 10 C miktar olabilir.
Soğuk kayıt kolayca kısa sürede kırık ve bu, KNMI istasyonu şefi bu değeri inanmıyordu ve tekrar Termometre kendini kontrol ne kadar önemli hakkında bir fikir vermesi için 1956 yılında -20 -16 den gitti. Daha sonraki yıllarda, kuzeydoğusunda Middelburg sadece 2 kilometre, bu farklılıkların gerçekten yaygın olduğunu göstermiştir ölçümleri kalibre. Sakin yaz geceleri ve karla kaplı parlak kış gecelerinde özellikle belirtildiği gibi 10ºC ile 7 sıcaklıklar farklılıkları sıklıkla kaydedildi. Tropik geceler (20,0 C üzerinde minimum sıcaklıklar), son 15 yıl içinde Middelburg yakın ölçülmüş hiç, onlar Vlissingen nadir değildi. Ayrıca sıcaklıklar Middelburg yakınlarındaki 1956'dan sonra rekor değerlerine yakın düştü, ancak Vlissingen altında -12º batırılmış hiç. Başka bir örnek Vlissingen Ağustos rekor düşük. Bu yaklaşık 9-10 C son 40 yılda bitti. Middelburg hemen hemen her yıl ulaşıldığında bir değer.
Bu farklılıkların nedeni, düşük kar nedeniyle hiçbir çözülme taze kalan, kışın daha az rüzgar ve daha uzun ve daha derin snowcovers soğutma ve kolay ısınma alanları yalan o daha ışınımsal hale denize uzaklığı vardır. Bu fark summernights benzer iken de Middelburg Wilhelminadorp KNMI 20 km doğusunda, bir snowcover net gecelerinde (çok) yüksek sıcaklıklara kaydetmek eğilimindedir, Vlissingen ile sınırlı değildir. Örneğin, 2012 yılında Middelburg minimum arasında -10 ve -15 ° C ve ilk on gün içinde -9.5ºC ortalama ile -17.2ºC ve 6 gün kaydetti. Vlissingen ve Wilhelminadorp -11ºC altına gitti asla ve bu orada -10ºC altındaki bir sıcaklıkta sadece bir gün oldu. Ayrıca, bu istasyonlarda ortalama Middelburg Kuzeydoğu daha yüksek 4ºC'de için 2º oldu.
Ayrıca KNMI listelerinde görülebilir başka bir şey kar örtüsü daha büyük ve sahil daha özellikle, aynı zamanda ilin tüm diğer bölgelerine Middelburg çok daha uzun ömürlü olmasıdır. açıklama, 2002 yılından bu yana, en azından, o göl etkisi kar sağnağı şehir ulaşmak yapmak, ancak hafif hava sık sık değil. Bu durumlarda, donma ve hatta yağmur üzerindeki sahil notu sıcaklıkları doğrudan amatör istasyonları Middelburg cıva kar yağışı ile sadece ya da iyi sıfırın altına kalır. Sadece birkaç kilometre daha iç snowshowers break up ve hiçbir kar yağışı kaydedilir. Bu şekilde, Middelburg sadece sağ (ya da yanlış) konumunda görünüyor. Bir örnek Middelburg kar örtüsü, Wilhelminadorp 18 ve Vlissingen 17 gün (KNMI verileri) ile 26 gün vardı 30 Aralık 2010 döneminde 27 Kasım 2010 olduğunu. Kıyı istasyonları (Westkapelle) bu dönemde 84 cm ulaşırken Middelburg kümülatif kar örtüsü 161 cm ve 223 cm (iki KNMI istasyonları) arasında idi.
Son yıllarda büyük kar örtüsü Şubat 2003 Aralık 2010 yılında 20-27 cm ve şimdiye kadarki en yüksek 1957 veya 1958 Kar örtüsü ölçümlerinde yüzden fazla 35 cm veya daha olmuş olabilir zor olma eğilimindedir onlar denk birçok kez nedeniyle Kar bir metrenin tepeleri için yukarı veya kazık Rüzgar çok, bu yüzden yanında çıplak toprak ile tek bir yerde.
Yaz aylarında, sıcaklık farkları geceleri büyük ama gün öylesine azdır. Olsa genel olarak sıcak koşullarda Middelburg sahil ve deniz meltemleri bir etkiye sahip daha sıcak ama sahilde gibi büyük değildir. Genel olarak keskin bir artış ilkbaharda sıcaklığın belirgin bir düşüş daha sık görülür, kesilir. Çoğu zaman yaz aylarında sıcaklık artışı (geç) öğleden sonra durur.
Yine, Vlissingen iklim grafikleri ile karşılaştırıldığında biz nadiren büyük bir fark bu sefer göreceksiniz. Bunun nedeni bir gariplik şudur: seabreeze kuzeyden geliyor. Bu Vlissingen doğu veya güneydoğu rüzgar ile bütün gün soğutucu 5-7ºC kalması anlamına gelir. Bu arada, çok sıcak hava şehir (Middelburg) kuzeyinde yer almaktadır. Gelen kuzey deniz meltemi ilk sonradan düşüşün ardından sıcaklık kısa keskin sebebiyet veren Vlissingen üzerine sıcak havayı iter. Ayrıca; Şehir, deniz içinde tekmeler meltemleri cıva hafif ekstra itme vererek, kuzeyde onu çevreleyen ile KNMI istasyonu bulunmaktadır. Maksimum süresi kaydetti değil ortalama maksimum, fark zaten var.
En yıllarda 2006 yılında 2003 ve 36.6ºC içinde 36.1ºC Middelburg (kırsal) son yıllarda kaydedilen en yüksek sıcaklıklar, mutlak maksimum çoğunlukla birkaç gün fazla üzerinde 32º veya 33ºC olduğunu.
Not Bu detaylar ve Zeeland ve bütün Hollanda'nın iklim ve hatta bütün kıta Kuzey Denizi alanı olduğunu çok bile çünkü bir baskın batıya akışı ile birlikte denize dağlar eksikliği ve yakınlık olduğunu.
Diğer olağanüstü hava olayları (bir ya da yılda iki olabilir) nadiren kasırga üreten arada supercell fırtınalı olabilir. Yakın tarihte tek tornadik olayı (Ağustos 1994) hemen güneybatısında arabalar huni tarafından yakalandı ve ağır hasar edildiği Kapelle için Ritthem hasar bir iz bırakarak şehrin gitti. Waterspouts kıyı boyunca oldukça sık ama onlar Middelburg ulaşmak asla ve sadece çok büyük olanlar kısmen her seferinde bir süre içinde kentin batısındaki eteklerinde görülebilir.
Biraz sık olaylar sadece şehir dışına görülebilir yaz zirvesinde, yakın noctilucent bulutlar. Bunlar 80 km ya da öylesine çok normal bir bulut katmanları üzerinde yer almaktadır buz bulutları bulunmaktadır. Onlar neon mavisi gibi güzel bir görünüme sahip. Başka bir astronomik fenomen Aurora Borealis (Kuzey Işıkları) 'dir. Aslında bu bir kaç gün her yıl meydana, ama nadiren muhteşem. Bir kere her 10-12 yılda, auroral oval bile şehrin güneyinde itilebilir ve bir korona görülebilir. bulutlu iklim dedi öylesine muhteşem görüntüler oldukça yıl ve güneş lekesi maxima yakın odaklanma eğilimindedir, pek çok kez görüldüğüne engeller.
Kültür ve rekreasyon.
Orange William 1575 yılında Hollanda'da ilk üniversitesini kurmak için karar verdiğinde, o başlangıçta Middelburg onu bulmak düşündü. Sonuçta o, ancak Leiden seçti ve Utrecht Üniversitesi'ne bağlı (eski Roosevelt Akademisi olarak da bilinir) University College Roosevelt, kurulduğu zaman Middelburg-yanı sıra tüm 2004 yılına kadar bir üniversite olmadan Zeeland-kaldı.
Spor.
MZVC, Zeelandia Middelburg, Jong Ambon ve FC Dauwendaele: Middelburg bir çim hokeyi kulübü, MMHC, bir rugby kulübü, Oemoemenoe ve dört futbol (soccer) kulüpleri vardır. Jong Ambon Genç Ambon çevrilmiş, ve çoğunlukla Ambonese oyuncuların oluşur. FC Dauwendaele Dauwendaele ana kulübüdür.
Ulaşım.
Middelburg Vlissingen şehirlerarası tren bağlantıları ile bir tren istasyonu var, diğerleri arasında, Roosendaal, Rotterdam, Lahey, Leiden, Schiphol Uluslararası Havaalanı, Amsterdam ve Almere, gider. İki tren her iki yönde de her saat bırakın.
