Ekosistem ekolojisi
Ekosistem ekolojisi yaşayan (biyotik) ve bir ekosistem çerçevesinde ekosistemler ve bunların etkileşimlerinin (abiyotik) cansız bileşenlerin entegre bir çalışmadır. Bu bilim ekosistemleri nasıl çalıştığını inceliyor ve bu tür kimyasallar, ana kaya, toprak, bitkiler ve hayvanlar olarak bileşenlerine bu ilişkindir.
Ekosistem ekolojisi, fiziksel ve biyolojik yapıları inceler ve bu ekosistem özelliklerinin birbirleri ile etkileşim nasıl inceler. Sonuçta, bu bize yüksek kalitede su ve ekonomik açıdan meta üretimini korumak için nasıl anlamanıza yardımcı olur. Ekosistem ekolojisi önemli bir odak noktası fonksiyonel süreçleri, yapı ve ekosistemler tarafından üretilen hizmetler korumak ekolojik mekanizmalar üzerinde. Bu birincil üretkenliği (biyokütle üretimi), ayrışma ve trofik etkileşimleri içerir.
Ekosistem fonksiyonunun çalışmalar büyük ölçüde sürdürülebilir yem üretimi, lif, yakıt ve su sağlanması, insan anlayışını geliştirmiştir. Fonksiyonel süreçler bölgesel-to-yerel düzeyde iklim, rahatsızlık ve yönetim tarafından aracılık etmektedir. Böylece ekosistem ekoloji, küresel çevre sorunları, özellikle küresel ısınma ve yüzey suyunun bozulması ile etkileşim ekolojik mekanizmaların belirlenmesi için güçlü bir çerçeve sunmaktadır.
Bu örnek ekosistemlerinin birkaç önemli yönlerini gösterir:
Bu özellikler aynı zamanda doğal kaynak yönetimine pratik sorunları tanıtmak. Kim hangi ekosistemi yönetecek? Ormanda kereste kesme akışında eğlence balıkçılık düşer? Bu sorular ekosistemler arasındaki sınır belirsizdir ise arazi yöneticileri hitap için zordur; tek ekosistem içinde kararlar diğer etkiler olsa bile. Biz bu soruları ele başlamadan önce biz etkileşimleri ve bu ekosistemlerin bağımlılıklar ve onları korumak süreçlerin daha iyi anlaşılması gerekir.
Ekosistem ekolojisi çalışmanın doğal olarak disiplinler arası bir alandır. Tek bir ekosistem topluluklar içinde etkileşim ve besin bisiklet ve enerji akışına katkıda organizmaların popülasyonlarının oluşmaktadır. Ekosistem ekosistem ekolojisi çalışmanın başlıca birimidir.
Nüfus, topluluk ve fizyolojik ekoloji ekosistemleri etkileyen altta yatan biyolojik mekanizmaları ve bunların bakımını işlemlerin çoğunu sağlamaktadır. Ekosistem düzeyindeki enerji Bisiklet ve madde genellikle bir bütün olarak, bu bilim ölçekle daha konu daha tanımlanır, ekosistem ekolojisi incelenmiştir, fakat. Ekosistem ekolojisi gibi Biyojeokimya olarak ilişkili bilimler ayıran entegre bir sistem olarak organizmaları ve enerji ve besin abiyotik havuzları yaklaşır.
Bu tür besin ve suyun fiziksel-biyolojik bisiklet biyolojik aracılı kimyasal bisiklet gibi çeşitli temel ekosistem süreçleri biyojeokimya ve hidroloji odağı. Ekosistem ekoloji manzara-to-bölgesel hidroloji, küresel biyojeokimyası ve topraklama sistemi bilimleri kapsadığı bölgesel veya küresel süreçler için mekanik temelini oluşturur.
Tarihi.
Ekosistem ekolojisi felsefi ve tarihsel karasal ekoloji yatmaktadır. Ekosistem kavramı Frederic Clements, ekosistemlerin belirli tanımları ve fizyolojik süreçler gelişim ve sebat sorumlu olduğunu savundu, bir botanikçi tarafından geliştirilen önemli fikirlerle son 100 yılda hızla gelişti. Clements ekosistem tanımların çoğu büyük ölçüde sonradan çağdaş ekolojist tarafından Henry Gleason ve Arthur Tansley, tarafından, başlangıçta revize edilmiş olmasına rağmen, fizyolojik süreçler ekosistem yapısı ve fonksiyonu için temel olan fikri ekoloji merkezi olmaya devam etmektedir.
Bu modelde, tüm sistem üzerinden enerji akışı her bileşenin biyotik ve abiyotik etkileşimler (türler, besin inorganik havuzları, vs.) bağlı idi. Daha sonra çalışma olduğunu, bu etkileşimlerin gösterdi ve besin döngüleri uygulanan akımlarının, arkaya boyunca değişti ve ekosistem verimliliği üzerinde güçlü kontroller düzenledi. Enerji Transferi ve besin olursa olsun sucul veya karasal olup ekolojik sistemlere doğuştan vardır. Böylece, ekosistem ekolojisi bitkiler, hayvanlar, karasal, sucul ve deniz ekosistemlerinin önemli biyolojik çalışmalar ortaya çıkmıştır.
Ekosistem hizmetleri.
Ekosistem hizmetleri ekolojik açıdan sağlıklı insan toplumları sürdürülmesi için gerekli fonksiyonel süreçleri aracılık etmektedir. Su temini ve filtrasyon, ormancılık, tarım, ve balıkçılık biyokütle üretimi ve bu atmosferden karbon dioksit (CO2) gibi sera gazlarının çıkarılması halk sağlığı ve ekonomik fırsat için gerekli ekosistem hizmetlerinin örnekleridir. Besin bisiklet tarım ve orman üretimine temel bir süreçtir.
Ancak, çoğu ekosistem süreçleri gibi, besin döngüsü en çok arzu edilen düzeye "aranan" olabilir bir ekosistem özelliği değildir. Bozulmuş sistemlerde üretim maksimize açlık ve ekonomik güvenlik karmaşık sorunlara aşırı basit bir çözümdür. Örneğin, Ortabatı Amerika Birleşik Devletleri'nde yoğun gübre kullanımı Meksika Körfezi bozulmuş balıkçılık sonuçlandı. Ne yazık ki, yoğun kimyasal gübreleme bir "Yeşil Devrim" gelişmiş ve gelişmekte olan ülkelerde tarıma tavsiye edilmiştir. Özellikle etkilerin yeterli değerlendirme olmadan geniş ölçeklerde uygulanan geri zor olabilir ekosistem süreçlerinin Bu stratejiler, risk değişikliği. Ekosistem süreçleri önemli rahatsızlık kurtarmak için yıllarca sürebilir.
Örneğin, 18. ve 19. yüzyıllarda kuzeydoğu ABD'de büyük ölçekli orman açıklık etkileyen orman verimliliği günümüzde yollarla toprak dokusunu, baskın bitki örtüsü ve besin bisiklet değiştirdi. Verimlilik bakım ekosistem işlevinin öneminin bir takdir, ister tarım veya orman, temel süreçlerin restorasyonu için planları ile birlikte gereklidir. Ekosistem fonksiyonunun geliştirilmiş bilgi, dünyanın en fakir bölgelerinde uzun vadeli sürdürülebilirlik ve istikrar sağlamak için yardımcı olacaktır.
Operasyon.
Biyokütle verimliliği en bariz ve ekonomik açıdan önemli ekosistem işlevlerinden biridir. Biyokütle birikimi fotosentez yoluyla hücresel düzeyde başlar. Fotosentez su gerektirir ve yıllık biyokütle üretimi dolayısıyla küresel patters yıllık yağış ile ilişkilidir. Verimlilik miktarları da, doğrudan bitki yaprak alanı ve N içerikli korelasyon güneş ışığı yakalamak için bitkilerin genel kapasitesine bağlıdır.
Net birincil üretkenlik (NES) bir ekosistem içinde biyokütle birikiminin temel ölçüsüdür. Net birincil üretkenlik verimlilik toplam miktarı biyolojik süreçlerin bakım ile toplam verimlilik kayıpları düzeltilmiş basit bir formül ile hesaplanabilir:
NPP ölçmek zordur, ancak girdap eş varyans olarak bilinen yeni bir tekniktir doğal ekosistemler atmosferi nasıl etkilediği üzerinde ışık tutmuştur. Şekil 4 Mauna Loa 1987 arasında sürekli artış 1990 CO2 konsantrasyonuna Hawaii ölçülen CO2 konsantrasyonunun mevsimsel ve yıllık değişimleri gösterir ancak ölçümler 1957 yılında başlamasından bu yana içinde yıl varyasyonu yıllık artıştan daha fazla olmuştur.
Bu varyasyonlar yaz aylarında CO2 mevsimsel alımı bağlı olduğu düşünüldü. Ekosistem NPP değerlendirmek için yeni geliştirilmiş bir teknik mevsimsel değişimleri bitki örtüsü CO2 alımı mevsimsel değişimler ile tahrik edilmektedir onaylamıştır. Bu ekosistemler küresel ısınma ile ilgili sorunları iyileştirmek için idare edilebilir olduğunu spekülasyon birçok bilim adamı ve politika yapıcıları açmıştır. Yönetim Bu tür tohum yada dünyanın bir çok yerinde orman hasat programları değiştirilmesini kapsayabilecektir.
Ayrışma ve besin döngüsü.
Ayrışma ve besin döngüsü biyokütle üretimi ekosistem için esastır. Çoğu doğal ekosistemler azot (N) sınırlı ve biyokütle üretimi yakından N cirosu ile ilişkilidir vardır.
Genellikle besin harici giriş çok düşüktür ve besin verimli geri dönüşüm verimliliğini korur. Bitki çöp Ayrışma ekosistemleri ile geri dönüşümlü besin (Şekil 3) çoğunluğu oluşturmaktadır. Bitki çöp ayrışma Oranları altlık kalitesi oldukça bağımlıdır; Bitki çöp fenolik bileşiklerin, özellikle de lignin yüksek konsantrasyonu, çöp ayrışma bir geciktirici etkiye sahiptir. Daha karmaşık C bileşikleri daha yavaş ayrıştırılır ve tamamen dökümü yıllar sürebilir. Ayrışma genellikle üstel bozunma ile tarif edilir ve yaprak çöp içinde, özellikle manganez maden konsantrasyonları, ilgili olmuştur.
Küresel olarak, ayrışma oranları altlık kalitesi ve iklim aracılık eder. Düşük lignin konsantrasyonu ile bitkiler hakim Ekosistemler genellikle ayrışma ve besin döngüsü (Chapin ve ark., 1982) hızlı oranlarına sahiptir. Bileşikleri ihtiva eden basit karbon (C), tercihen ayrışma hızlı başlangıç ​​oranlarının yüksek olmasıyla sonuçlanır decomposer mikroorganizmalar tarafından metabolize edilen, Şekil 5A, çürüme sabit oranlarına bağlı modelleri, bakınız; Sözde "k" değerleri, Şekil 5B bkz.
Ancak, bu modeller büyük olasılıkla ayrışma sırasında meydana eşzamanlı doğrusal ve doğrusal olmayan çürüme süreçleri yansıtmamaktadır. Örneğin, proteinler, şekerler ve lipidler katlanarak ayrıştırmak, ama lignin Böylece daha doğrusal hızda bozunur için çöp çürüme hatalı basit modellerle tahmin edilmektedir.
Şekil 5C sunulan basit alternatif bir model figür 4B önemli ölçüde daha hızlı ayrışma standart modelini göstermektedir. Bu süreci yakından besin kaynağı ve atmosferden CO2 ayırmak için ekosistemlerin genel kapasite bağlıdır çünkü ayrışma modellerinin iyi anlaşılması ekosistem ekolojisi önemli bir araştırma alanı olduğunu.
Trofik dinamikler.
Trofik dinamikleri organizmalar arasındaki enerji ve besin transferi süreci ifade etmektedir. Trofik dinamikleri ekosistemlerin yapı ve fonksiyonunun önemli bir parçasıdır. Şekil 3 Silver Springs, Florida bir ekosistem için transfer enerji değerini gösterir. Birincil üreticiler (bitkiler, P) tarafından kazanılan enerji kendilerini "Üstteki etobur" (TC) tarafından tüketilen etobur (C), tarafından tüketilen otobur (H), tarafından tüketilmektedir.
Şekil 3'te en belirgin desenleri tek tek (-etobur top bitkilerden yani) daha yüksek trofik seviyelere kadar hamle olarak toplam enerji miktarı azalır olmasıdır. Bitkiler sistemine girer toplam enerji miktarının belirlenmesi ile ekosistemlerin enerji yapısı üzerinde "aşağıdan yukarıya" kontrolü uygulamak.
Ancak, yırtıcı hayvanlar da yukarıdan aşağıya, alt trofik seviyeleri yapısını etkileyebilir. Bu etkiler önemli ölçüde karasal ve denizel sistemlerde ekosistem yapısına aşağıdan yukarıya kontroller vs yukarıdan aşağı etkileşimi ve göreli gücü egemen türler kayabilir ve fonksiyon ekoloji daha alanında araştırma önemli bir alandır.
Trofik dinamikleri güçlü zamanında ve uzayda ayrışma ve besin döngüsü oranlarını etkileyebilir. Örneğin, bitkisel beslenme altlık kalitesi doğrudan değişiklikler ve değişmiş baskın bitki örtüsü üzerinden çöp ayrışma ve besin bisiklet artırabilir. Böcek bitkisel beslenme sayesinde altlık kalitesinde değişiklikler ve artan dışkılarının girişlerine ayrışma ve besin devir oranlarını geliştirmek için gösterilmiştir.
Ancak, böcek salgını her zaman besin bisiklet artmaz. Stadler yaprak biti salgını sırasında üretilen C zengin tatlı ve sulu toprak mikroplar, böylece besin döngüsünü yavaşlatarak ve potansiyel biyokütle üretimi sınırlayan artarak N immobilizasyon neden olabilir gösterdi. Kuzey Atlantik deniz ekosistemleri ölçüde morina aşırı avcılık ile değiştirilmiştir. Cod stokları yapısını ve fonksiyonunu ekosistem dramatik değişikliklere neden olmuştur tür ekosistemlerde karides ve kar Yengeç İnsan müdahale olarak avlarını artışlar sonucunda 1990'lı yıllarda düştü. Bu değişiklikler hızla meydana gelen ve ekonomik güvenlik ve insan refahı için bilinmeyen sonuçları vardır.
Uygulamalar ve önemi.
İki Orta Amerika şehirlerden Dersler.
biyosfer büyük ölçüde insan toplumlarının taleplerine tarafından tahrif edilmiştir. Ekosistem ekolojisi anlamakta önemli bir rol oynar ve en acil güncel çevre sorunlarına uyum. Restorasyon ekolojisi ve ekosistem yönetimi yakından ekosistem ekolojisi ile ilişkilidir. Aşırı derecede tahrip kaynakların geri ekosistemlerin fonksiyonel mekanizmalar entegrasyonu bağlıdır.
Bozulmamış Bu işlevlerin olmadan, ekosistemlerin ekonomik değeri önemli ölçüde azalır ve potansiyel olarak tehlikeli durumlar konusunda gelişebilir. Örneğin, Guatemala dağlık batı dağlık alanlar içinde sebebiyle orman kaynaklarının kaybı felaket heyelan ve sakatlayıcı mevsimsel su kıtlığı daha duyarlı. Buna karşılık, güçlü sosyal kurumlar aracılığıyla ormanlar korunmuş gibi Totonicapan olarak şehirler daha fazla yerel ekonomik istikrar ve genel büyük insan refahını var.
Bu durum, bu alanların birbirine yakın olduğunu düşünüyor çekicidir, sakinlerinin büyük çoğunluğu Maya kökenli olup, topografya ve genel kaynaklar benzerdir. Bu temelde farklı şekillerde kaynakları yönetmek insanların iki gruba bir durumdur. Ekosistem ekolojisi bozulmasını önlemek için ve temel insan ihtiyaçlarını temin ekosistem süreçleri geri yüklemek için gerekli temel bilim sağlar.
