Yumurta bağışı
Yumurta bağışı kadın yardımlı üreme veya biyomedikal araştırmanın amaçları için yumurta bağışı süreçtir. Yardımlı üreme amacıyla, yumurta bağışı genellikle yumurta laboratuarda döllenir edilmesiyle, in vitro fertilizasyon teknoloji içerir; daha nadiren, döllenmemiş yumurta dondurulabilir ve daha sonra kullanılmak üzere saklanabilir. Yumurta bağışı yardımla üreme teknikleri (ART) bir parçası olarak bir üçüncü taraf üretimidir.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, ASRM (Amerikan Üreme Tıbbı Derneği) bu işlemler için kurallar yayınladı ve FDA yanı sıra kılavuzların bir numarası vardır. Aynı düzenlemeler vardır ABD dışındaki ülkelerde kurulları vardır. Ancak, ABD'de yumurta bağışı ajansları yasal ASRM yönetmelik veya uymayı seçebilirsiniz.
Tarihi.
Yumurta bağışı doğan ilk çocuk Monash IVF klinikte 1983 yılında Avustralya'da bildirildi. Temmuz 1983 yılında Güney Kaliforniya'da bir klinik 1984. Bu prosedür Harbor UCLA Tıp Merkezi ve Üniversitesi'nde gerçekleştirildi 3 Şubat yumurta bağışı doğan ilk Amerikan çocuğun doğmasına neden yumurta bağışı kullanarak bir gebelik bildirdi Tıp Los Angeles Okulu'nda California. Artık günümüzde kullanılan prosedür olarak, sadece geliştirmeye başlamıştı döllenmiş bir yumurta o 38 hafta sonra bebeğin doğurdu başka kadına suni tohumlama ile gebe olmuştu kime bir kadın transfer edildi. suni tohumlama kullanılan sperm bebeği taşıyan kadının kocası geldi.
Bundan önce, infertil kadınların, tek erkekler ve eşcinsel erkek çiftler binlerce ebeveynlik tek yolu olarak kabul vardı. IVF ve yumurta bağışı gelişmeler yaygın bir uygulama olarak oosit ve embriyo bağışı açık ve samimi bir tartışma izin sahne. Bu atılım, kan ve majör organ bağışı gibi diğer bağışlar benzer yaygın bir uygulama olarak insan oosit ve embriyo bağışı yol vermiştir. Bu duyuru anda olay büyük haber taşıyıcıları tarafından yakalanan ve kadının sağlığı daha gelişmeler için bir platform oluşturarak üreme tıbbı geleceği etkiledi bu uygulamanın sağlıklı tartışma ve tartışma körüklendi.
Bu bilimsel devrim nedeniyle kadın kısırlık ve genetik bozukluklar üzerinde geçen açısından yüksek riskli kadınlar için çocuk sahibi koyamadık olanlar için görünümünü değiştirdi. IVF geliştikçe, yumurta bağışı kullanılan prosedürler bu gelişimi paralel: Yumurta vericinin yumurtaları artık ayaktan cerrahi prosedür onu yumurtalıkların hasat ve laboratuvarda döllenir, IVF hastalarında kullanılan aynı prosedür, ancak ortaya çıkan embriyo veya embriyolar ise Daha sonra amaçlanan annenin içine yerine yumurta sağlanan kadına aktarılır. Donör oosit dolayısıyla genetik çocuğu kadınlara hamile ve (alıcı kadın bebek taşıdığını varsayarak) biyolojik çocuğu olacak bir çocuk dünyaya getirmek için bir mekanizma vermek değil. Alıcının rahmi bulunmayan ya da gebelik taşımak, ya da eşcinsel erkek çiftler içeren durumlarda mümkün olduğu durumlarda, bir gebelik vekil kullanılır ve embriyolar alıcı ile bir anlaşma başına onun içine implante edilir. Yumurta bağışı ve surrogacy kombinasyonu biyolojik çocuk sahibi olmak, şarkıcı Elton John ve ortağı da dahil olmak üzere, eşcinsel erkekleri sağladı. Oosit ve embriyo bağışı şimdi ABD'de in vitro fertilizasyon kaydedilen doğumların yaklaşık% 18 oluşturmaktadır.
Bu çalışma, son 25 yılda gelişti insan oosit ve embriyo bağışı, bir ana klinik uygulama, klinik kullanımı çevreleyen teknik temeli ve yasal etik çerçeveyi kurdu. Bu çığır açan araştırma üzerine 1984 yılında ilk doğum duyuru beri Bina, iyi donör oosit embriyo transferinden kaynaklanan 47.000 üzerinde canlı doğumda olmuştur ve kadınları infertil ABD'de Hastalık Kontrol (CDC) Merkezleri tarafından kaydedilen devam eden Aksi takdirde herhangi bir diğer mevcut yöntemle çocuğu vardı olmazdı.
Yumurta bağışı yasal statüsü ve maliyet / tazminat modelleri ülkeye göre önemli ölçüde değişir. Bu olabilir, tamamen yasadışı (örneğin, İtalya, Almanya, Avusturya); Yasal sadece anonim ve karşılıksız yani, yumurta donör (örneğin, Fransa) herhangi bir tazminat ödemeden; Yasal sadece "non" (örneğin, Kanada) -anonymous ve nedensiz; ; anonim, ancak yumurta donör telafi edilebilir yasal sadece (örneğin, İspanya, Çek Cumhuriyeti, Güney Afrika, Yunanistan) (tazminat sık sık onu rahatsızlık ve giderleri dengelemek için varlık olarak tanımlanmaktadır) yasal "non" -anonymous, ama yumurta donör telafi edilebilir ancak, eğer (örneğin, İngiltere); ya da (ABD, gibi) yasal anonim ve yumurta donör telafi edilebilir olsun ya da olmasın.
Bu süreç, tazminat yasaklayan ülkelerde (bunun muadili sperm bağışı çok daha fazla) bu yüzden invaziv olduğundan bu prosedür yoluyla gitmek isteyen genç kadınların aşırı eksiklik olduğunu. Ayrıca, yasal ve telafi çoğu ülkede, hukuk tazminat bir kap yerleştirir ve o kap $ 1000- $ 2000 civarında olma eğilimindedir. ABD'de, hiçbir yasa tazminat kapaklar ama Amerikan Üreme Tıbbı Derneği (ASRM) öngörebilir ASRM standartlarına uymak üye klinikleri gerektirir "5000 $ veya daha fazla meblağlar gerekçe gerektiren ve 10.000 $, yukarıdaki tutarların uygun değildir." 5000 $ üzerinde ödemeler için "gerekçe" Önceki başarılı bağış, alışılmışın dışında iyi bir aile sağlık öyküsü, ya da bağışçıları bulmak daha zor olduğu için azınlık etnik üyelik içerebilir.
Dünyada bu yasal ve mali farklılıkların bir sonucu olarak, ABD'de yumurta bağışı diğer ülkelerde olduğundan daha çok daha pahalıdır. Örneğin, bir üst düzey ABD'li klinikte bu donörün ilaçlar artı daha fazla 26.000 $ (başka birkaç bin dolar) maliyeti. Buna karşılık, bir üst Çek klinikte bu donörün ilaç dahil 4500 Euro (yaklaşık 6000 $) maliyeti. Ancak, ABD'de istenilen özelliklere sahip donör seçmek için alıcının yeteneği (örneğin, alıcıya güçlü fiziksel benzerlik, aynı etnik ve / veya alıcı olarak din, mükemmel bir akademik arka plan, müzikal veya atletik yetenek; vs.) benzersizdir. Böylece, birçok hasta seçenek o aralığından faydalanmak için ABD'ye gelmek. Buna karşılık, birçok ABD hastaları anlamlı olarak daha düşük maliyetlerle karşılığında bir donör el almak yeteneğini ödün yumurta bağışı için yurtdışına seyahat.
Endikasyon.
Yumurta bağışı için bir ihtiyaç nedenlerle bir dizi için ortaya çıkabilir. Kendi yumurta uygulanabilir bir gebelik elde edemiyor çünkü kadın ortağı genetik çocuk sahibi olamaz zaman infertil çiftler yumurta bağışı için çare olabilir veya geçerli bir gebelik oluşturabilir çünkü ama şansı bunu yapmak için mali olarak uygulanabilir tavsiye ya da değil, böylece düşük Kendi yumurta IVF. Bu durum genellikle, ama her zaman ileri üreme yaşına göre değil. Ayrıca nedeniyle erken 20'li olarak oluşabilir menopoz erken başlangıçlı, olabilir. Bazı kadınların üreme organları zarar görmüş ya da cerrahi hastalık veya başka koşullar nedeniyle kaldırılmış ise ek olarak, bazı kadınlar, yumurtalıkların olmadan doğarlar. Başka bir gösterge ya onun infertil hale ya da herhangi bir yavru, başka bir kadından yumurta kullanılarak atlatılabilmişlerdir sorunlar için tehlikeli olurdu kadının adına bir genetik bozukluk olurdu. Birçok kadın bu konuların hiçbiri var, ama kendi kullanarak başarısız olmaya devam yumurta, diğer bir deyişle, onlar donör yumurta veya donör embriyolar açmak ve böylece kısırlık-ve tanı konmamış olması. Yukarıda belirtildiği gibi, yumurta bağışı (LGBT ebeveynlik bakınız) da taşıyıcı annelik kullanarak eşcinsel erkek çiftler için yararlı olur.
ABD ve İngiltere'de, istenirse (ve yumurta donör kabul ederse), çift karşılayabilir ve yumurta donörü, çocukları ve aile üyeleri ile tanışmak. Daha sık, yumurta bağışları (kendisi ve / veya aile üyelerinin fotoğrafları, yumurta donörü kişisel ve tıbbi bilgileri sağlayabilir, yani ve donör ve alıcı arasındaki iletişimi iletmek için bir e-posta veya üçüncü taraf istekli) anonim veya yarı-anonimdir. Bazı ülkelerde, hukuk (İngiltere, örneğin) non-anonimlik gerektirir. Diğer ülkelerde, hukuk anonimlik gerektirir (örneğin, Fransa, İspanya, Çek Cumhuriyeti, Güney Afrika). Yumurta donörlerin bakımını kendi veritabanları bazı IVF klinikleri kuvvetle teşvik veya gizli gerektirse de ABD'de anonimlik, yarı gizli ve non-anonimlik arasındaki seçim, donör ve alıcı tarafından yapılır.
Donörlerin çeşitleri.
Bağışçılar aşağıdaki türleri içerir:
Prosedür.
Yumurta bağışçılar ilk işe ekranlı ve önceki IVF sürecine katılma rıza vardır. Yumurta donör işe sonra, o yumurta alma prosedürü takip IVF tedavisi stimülasyon, uğrar. Alma sonra, ova birkaç gün sonra, laboratuarda erkek partneri (ya da sperm donör) sperm tarafından döllenir ve edilir, en iyi ortaya çıkan embriyo (ler) / kimin rahim astar alıcının rahmine, yerleştirilir edilir uygun önceden embriyo transferi için hazırlanmıştır. Alıcı genellikle, ama her zaman değil, daha sonra hizmet talep ve kişi taşıyacak ve gebelik teslim ve bebeği tutacak.
detaylı yumurta vericinin süreci.
Herhangi yoğun tıbbi, psikolojik veya genetik testler, bir donör yapılır önce, ilk bağış anonim kalması gereken ülkelerde ajans veya klinik veri tabanları (ya da üzerinde profillerden bir alıcı tarafından seçilmelidir, bunlar tarafından seçilir Alıcı kadına fiziksel ve mizaç benzerliği dayalı alıcının doktor). Bu söz konusu sınavların hepsi pahalı ve ajanslar ilk maçı muhtemel veya süreç içinde yatırım yapmadan önce güvence altına olduğunu teyit gerektiğini olmasından kaynaklanmaktadır. Her yumurta donör ilk o zihinsel taahhüt ve bağış işlemi tamamlamak için hazır olup olmadığını değerlendirecek bir psikolog denir. Bu değerlendirmeler donör tam olarak hazır ve güvenli ve başarılı bağış döngüsünü tamamlama yeteneğine sahip olmasını sağlamak için gereklidir. donör sonra jinekolojik muayene, kan beraberlik hormon seviyelerini kontrol etmek ve onu yumurtalıklar, rahim ve pelvik diğer incelemek için bulaşıcı hastalıklar, Rh faktörü, kan grubu, ilaç ve bir ultrason testi için de dahil olmak üzere, kapsamlı bir tıbbi muayeneden geçmesi gereklidir organlar. Yaklaşık son üç kuşak bir aile öyküsü de adoptees çünkü genellikle geçmiş sağlık bilgi eksikliği kabul edilmez, yani gerekmektedir. Genetik test, aynı zamanda genellikle mutasyonlar taşımak yok emin olmak için bağışçılara yapılır (örneğin, kistik fibrozis) ortaya çıkan çocuklara zarar verebilecek; Ancak, tüm klinikler gibi otomatik testi gerçekleştirmek ve bu tür testler yapılacaktır olup böylece alıcılar klinikleri açıklamak zorundadır.
Tarama tamamlandığında ve yasal bir sözleşme imzaladı sonra, donör tipik olarak üç ile altı hafta arasında sürer bağış döngüsü, başlayacak. Bir yumurta alma prosedürü Yumurta Bağış Döngüsü ve Alıcının Döngüsü hem içermektedir. Doğum kontrol hapları donörün yumurtalıkların normal işleyişini durdurmak enjeksiyonları bir dizi izledi alıcının olan vericinin döngüsü, senkronize etmek yumurta bağışı sürecinin ilk birkaç haftasında uygulanır. Bu enjeksiyonlar kendi kendine uygulanabilir 1-3 haftalık bir süre boyunca her gün olabilir. Sonraki folikül uyarıcı hormon (FSH) yumurta üretimini uyarmak için donör verilen ve yumurtalıklar tarafından üretilen olgun yumurta sayısını artırır vardır. Döngüsü boyunca donör hormonlar ve folikül büyümeye ilerleme vericinin tepkisini belirlemek için kan testleri ve ultrason sınavları kullanarak bir hekim tarafından sık sık izlenir.
Doktor folikülleri olgun karar bir kez, o / o yumurta alma prosedürü için tarih ve saati kuracak. Yaklaşık 36 saat alma öncesinde, verici onu yumurta hasat için hazır olduğundan emin olmak için HCG hormonu son enjeksiyon yönetmelidir. Yumurta alma kendisi sedasyon altında yapılan 20-30 dakika süren bir minimal invaziv cerrahi işlemdir. Küçük bir ultrason rehberliğinde iğne yumurta ayıklayan hem yumurtalıkların içinde köklerinin aspire vajina yoluyla sokulur. Bir iki saat için bir kurtarma odasında dinlendikten sonra, donör serbest bırakılır. Çoğu bağış ertesi gün düzenli faaliyetleri devam.
Sonuçlar.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, yumurta donör döngüleri% 60'ın üzerinde bir başarı oranı var. (Http://www.sart.org at SART istatistiklerine bakın.) "Taze döngüsü" a "donmuş çevrimi" takip edildiğinde, donör yumurta ile başarı oranı yaklaşık% 80'dir.
Yumurta bağışı ile üreme yıl veya menopoz geçmiş kadınlar hala hamile olabilir. Adriana Iliescu, o 66 yaşındayken 2004 yılında doğurdu IVF ve bağışlanan yumurta, 2006 yılında geçirilen bir kaydı kullanılarak doğurmak için eski bir kadın olarak rekor düzenledi.
Donör motivasyon ve tazminat.
Bir yumurta donör yumurta sağlamak için bir takım nedenlerden tarafından motive edilebilir. Bazı yumurta donörler fedakar olabilir ve üreme sürecinde katılımın başka bir kişi için bir yarar, bildikleri ya da ilgili bazen bir kişinin sağlar hissedebilirsiniz. 80 Amerikalı kadın üzerinde yapılan bir araştırmada% 30, tek başına fedakarlık motive olduğunu gösterdi. Donörlerin% 40 her iki nedenlerle motive ederken, diğerleri% 20, sadece parasal tazminat çekti. Aynı çalışma yumurta donör% 45'i öğrencilere bağışladı ilk kez ve her bağış için 4000 $ ortalama bildirdi. Donörler hem parasal ve fedakar nedenlerle motive edilebilir olsa da, yumurta ajansları arzu ve daha olumlu bir ışık kadınların geleneksel toplumsal cinsiyet tanımları tasvir olarak, kesinlikle fedakar nedenlerle yumurta sağlanmaktadır bağışçıları seçmek için tercih ediyor. Avrupa Birliği'nde geri ödeme standart tazminat dayanmaktadır $ 1500, en fazla yumurta bağışı sınırlayıcı değil ödeme. Bazı ülkelerde, özellikle İspanya ve Kıbrıs'ta, bu toplumun en yoksul kesimlerine donörler sınırlıdır. Amerika Birleşik Devletleri'nde, bağışçılar bu alıcının gebelikte bağış artacak ödenir ücreti sonuçları, özellikle o üretir kaç yumurta ve her ek döngüsü için ne olursa olsun ödenir.
Yumurta broker ajansları kampüs gazetelerin gibi-gibi Craigslist yayınlarda üniversite öğrencilerine reklam için bilinir. Mesajı forumları ve Craigslist sitenin diğer alanlarında yumurta donör için işe ilanlarını kullanım şartlarını izin verilmemesine rağmen Donör Yumurta istihdamı ilanı izin veriyoruz Craigslist reklam ödedi.
Riskler.
Yumurta verici.
donör ve ona verilen ilaç prosedürleri (kendi yumurtalarını kullanan hastalarda, yani IVF) otolog IVF kullanılan yöntem ve ilaçlar aynıdır. Yumurta donör böylece yumurtalık hiperstimülasyon sendromu da dahil olmak üzere bir otolog IVF hasta olarak IVF komplikasyon aynı düşük risk, bu tür hyperovulation ikna etmek için kullanılan hormonlara oosit kurtarma prosedürü ve reaksiyondan kanama gibi (birden fazla yumurta üreterek) olur, (vardır OHSS) ve nadiren karaciğer yetmezliği.
Jansen ve Tucker göre, aynı ART yazma OHSS riski 6.6 döngüleri% 8.4, hormon verilerek kliniği ile bunların yarısı değişir, ders kitabı yukarıda başvurulan (üreme teknolojileri destekli) "ağır". OHSS en ağır formu hayatı tehdit olduğunu. Son çalışmalar oosit son olgunlaşma rekombinant hCG ile daha GnRH agonisti ile uyarılan zaman donörler OHSS daha az risk altında olduklarını bulduk. Her iki hormon olgun üretilen oosit ve fertilizasyon oranları sayısında benzerdi. 10,000: Hollanda'da bir büyük çalışma 1 oranı ile, IVF ölümlerin 10 belgelenmiş vaka bulundu. "Bu hastaların hepsi GnRH agonistleri ile tedavi edildi ve bu vakaların hiçbiri bilimsel literatürde yayınlanmıştır."
donörlerin yumurta bağışı uzun vadeli etkileri de araştırılmamıştır, ancak aynı ilaçlar ve prosedürler kullanılabilir, bunun nedeni kendi yumurtalarını kullanarak hastalarda IVF uzun vadeli etkileri (varsa) esas olarak aynı olmalıdır . artmış kanser riski kanıtı belirsiz olduğu; diğer çalışmalar böyle bir riski ya da hatta biraz azaltılmış risk hastaların çoğunda bulunan varken bazı çalışmalarda hafif bir artış riski çekmişlerdir (meme kanseri aile öyküsü olan kadınlar, ancak daha yüksek bir risk olabilir). 1 5 kadından psikolojik etkileri pozitif veya negatif-kendi yumurtalarını bağışlayarak olabilir rapor ve yumurta donör üçte ikisi yumurtalarını bağışlamak kararı ile mutlu. Aynı çalışmada kadınların% 20'si herhangi bir fiziksel risklerin farkında olmak hatırlamak vermedi bulundu. ASRM (Amerikan Üreme Tıbbı Derneği) kurallarına uygun olarak, kadın bağışçılar olası sağlık risklerini en aza indirmek amacıyla bağış olabilir 6 döngü bir sınır verilir.
Bununla birlikte, tekrar eden yumurta nakli çevrimleri gibi kadınlarda azalma anti-Müllerian hormon (AMH) yokluğunda kanıtladığı, yumurtalık hızlı yaşlandırılmasından neden olmadığı görünmektedir.
Alıcı.
Alıcı bir bulaşıcı hastalığa yakalanma az risk taşır. Donör HIV negatif test edebilir iken, böyle bir test alıcı maruz kalan riski ile karşı karşıya böylece verici, çok yakın zamanda HIV sözleşmeli olduğu olasılığını dışlamaz. Ancak FDA bu yönetir ve / veya transferini alımı için önce en fazla 30 gün test tam enfeksiyon hastalığı gerektirir. Çoğu klinikler artık bağış alıcı riski çok az yani alımı için birkaç gün önce yeniden test edilmesi, ancak, gerektirir. Yumurta donör ve alıcının hem de samimi ortakları da test edilmektedir.
Alıcı da donörün tıbbi geçmişi olduğunu güvenir ve ailesi doğrudur. Güven Bu faktör önemi göz ardı edilmemelidir. ABD'de Bağışçılar binlerce dolar ödenir; Böyle tazminat gerçek motivasyonları gizlemeye eğimli vicdansız bireyler çekebilir. Ancak, tam bir psikolojik değerlendirme donör güvenilir olup olmadığını bir göstergesi vererek, çoğu IVF klinikleri tarafından gereklidir.
Değil daha durumlarda döngüsü aşağıdaki alıcı ve verici arasında devam eden ilişki yoktur. Hem verici ve alıcı yumurta bağışı alımı sırasında kesindir ve genellikle her iki taraf bu noktada sonuçlandırmak için herhangi bir "ilişki" istiyorum resmi yasal belgelerde katılıyorum; Onlar temas devam tercih, onlar sözleşmede o sağlayabilir. Onlar gizli tercih bile, ancak gelecekte, bazı çocukların (DNA Databanklari ve / veya kayıtları kullanarak donör (ler) tespit etmek mümkün olabilir teorik olarak mümkün kalır, örneğin, donör bir şecere sitesine onu DNA'sını gönderir ve eğer Onun bağış doğan bir çocuğun daha sonra) aynı sitede kendi DNA'sını gönderir.
Birden doğum sık görülen bir komplikasyondur. Ikiz doğumların insidansı çok yüksektir. Şu anda, ASRM en fazla 1 veya 2 embriyo herhangi bir devre olarak transfer edilmesini tavsiye etmektedir. İlki kardeşler için, başarısız veya nihai embriyo bağışı için eğer kalan embriyolar olup olmadığını gelecek transferleri için, dondurulur.
Yumurta bağışı gebeliklerde gebeliğe bağlı hipertansiyon biraz daha yüksek bir risk olduğu görülmektedir.
Fetus.
Yumurta bağışı ile gebelikler plasental patoloji biraz artmış risk ile ilişkilidir. lokal ve sistemik immünolojik değişiklikler de doğal gebeliklerde daha belirgindir, bu yüzden bir yumurta bağışı taşıyıcı ve fetus arasındaki genetik benzerlik daha az olduğu dernek, fetüsün doğru azalmış maternal immün tolerans neden olduğu ileri sürülmüştür doğal gebelik. Buna karşılık, bu tür intrauterin büyüme geriliği, erken doğum ve konjenital malformasyon gibi diğer perinatal komplikasyonlar, sıklığı, yumurta bağışı olmadan geleneksel IVF ile karşılaştırılabilir.
Gözaltı.
Genellikle yasal belgeler donör adına gözetim hak ve sorumluluklarını terk imzalı edilir. Çoğu IVF doktorları bu belgelerin yerinde ve bu anlayışı doğrulayan bir yasal "boşluk mektup" doktora sağlanan kadar herhangi bir donör için ilaç verilmesi ile devam etmeyecektir.
Yasallık ve mali konular.
Yumurta bağışı yasal statüsü ve maliyet / tazminat modelleri ülkeye göre önemli ölçüde değişir. Bu olabilir, tamamen yasadışı (örneğin, İtalya, Almanya, Avusturya); Yasal sadece anonim ve karşılıksız yani, yumurta donör (örneğin, Fransa) herhangi bir tazminat ödemeden; Yasal sadece "non" (örneğin, Kanada) -anonymous ve nedensiz; ; anonim, ancak yumurta donör telafi edilebilir yasal sadece (örneğin, İspanya, Çek Cumhuriyeti, Güney Afrika) (tazminat sık sık onu rahatsızlık ve giderleri dengelemek için varlık olarak tanımlanmaktadır) yasal "non" -anonymous, ama yumurta donör telafi edilebilir ancak, eğer (örneğin, İngiltere); ya da (ABD, gibi) yasal anonim ve yumurta donör telafi edilebilir olsun ya da olmasın. Çoğu ülke vücut parçaları satışını yasaklamak için, yumurta donörler genellikle gerekli tıbbi girişim uygulanacak için ziyade yumurta ödenir. Onlar döngüsünü tamamlamak, diğer bir deyişle, ne olursa olsun yumurta alınacağını kaç (ya da ne kadar az) kararlaştırılan fiyat ödenecektir.
Bu süreç, tazminat yasaklayan ülkelerde (bunun muadili sperm bağışı çok daha fazla) bu yüzden invaziv olduğundan bu prosedür yoluyla gitmek isteyen genç kadınların aşırı eksiklik olduğunu. Ayrıca, yasal ve telafi çoğu ülkede, hukuk tazminat bir kap yerleştirir ve o kap $ 1000- $ 2000 civarında olma eğilimindedir. ABD'de, hiçbir yasa tazminat kapaklar ama Amerikan Üreme Tıbbı Derneği (ASRM) öngörebilir ASRM standartlarına uymak üye klinikleri gerektirir "5000 $ veya daha fazla meblağlar gerekçe gerektiren ve 10.000 $, yukarıdaki tutarların uygun değildir." 5000 $ üzerinde ödemeler için "gerekçe" Önceki başarılı bağış, alışılmışın dışında iyi bir aile sağlık öyküsü, ya da bağışçıları bulmak daha zor olduğu için azınlık etnik üyelik içerebilir.
Dünyada bu yasal ve mali farklılıkların bir sonucu olarak, ABD'de yumurta bağışı diğer ülkelerde olduğundan daha çok daha pahalıdır. Örneğin, bir üst düzey ABD'li klinikte bu donörün ilaçlar artı daha fazla 26.000 $ (başka birkaç bin dolar) maliyeti. Buna karşılık, bir üst Çek klinikte bu donörün ilaç dahil 4500 Euro (yaklaşık 6000 $) maliyeti. Ancak, ABD'de istenilen özelliklere sahip donör seçmek için alıcının yeteneği (örneğin, alıcıya güçlü fiziksel benzerlik, aynı etnik ve / veya alıcı olarak din, mükemmel bir akademik arka plan, müzikal veya atletik yetenek; vs.) benzersizdir. Böylece, birçok hasta seçenek o aralığından faydalanmak için ABD'ye gelmek. Buna karşılık, birçok ABD hastaları anlamlı olarak daha düşük maliyetlerle karşılığında bir donör el almak yeteneğini ödün yumurta bağışı için yurtdışına seyahat.
Bir sözleşme için tavsiye edilir bir avukat taslağı olması donör çocuk veya herhangi bir dondurulmuş embriyolar üzerinde hiçbir olası yasal haklara veya sorumlulukları olduğundan emin olmak için. Böylece güçlü, en azından ABD'de, tavsiye edilir üreme hukuk konusunda uzmanlaşmış bir avukat Kiralama; diğer ülkelerdeki partilerin netleştirilmesi için diğer prosedürlere sahip olabilir haklarını, ya da sadece tarafların tanımlayan mevzuat olabilir haklarını. Yumurta vericinin IVF döngüsü she başlamadan önce ABD'de, tipik bağışı gebe donör ve alınan yumurta, embriyolar ile ilgili alıcı (lar) ve herhangi çocukların haklarını belirten Yumurta Donör Sözleşme imzalamak zorundadır . Bu tür sözleşmeler alıcılar çocuk ve herhangi bir yumurta ya da çevrim kaynaklanan embriyoların yasal sahiplerine yasal anne olduğunu belirtmelidir; Donör (o yaparsa bu yüzden sözleşme genellikle o ödeme olmayacak sağlar rağmen) Yumurta bağışı öncesinde herhangi bir zamanda döngüsünü iptal etme hakkına sahipken yumurta alınacağını bir kez başka bir deyişle, onlar (alıcıya aittir s). Bireysel vakalarda bağışçılar ve veliler de (diğerleri tercih ya da onları başka infertil çift için bağışlanacak sağlayacak ise, örneğin, bazı bağışçılar, kullanılmayan embriyolar imha veya bilim bağışlanacak tercih ediyorum) kullanılmayan embriyolar ile ilgili şartlarını müzakere etmek isteyebilirsiniz . Bazı eyaletler de alıcı veya alıcıların gebe çocuğun tam ebeveyn sorumluluğu olduğu sağlayan Düzgün Ebeveynlik Yasası, kabul ettiler.
"Buzzanca v. Buzzanca" nda, 72 Cal. Rptr.2d 280 (Cal. Ct. Uygulama. 1998), mahkeme sayesinde alıcı ve bir vekil tarafından anonim sperm ve yumurta bağışı yoluyla gebe ve taşınan bir çocuk babası hem çocuğun yasal anne olduğunu düzenlenen onların doğurgan niyet. Bu nedenle, baba, çocuk doğmadan önce o bir boşanma aranan bile nafaka ödemek için gerekli oldu.
Donör kayıtları.
Bir donör kayıt akraba genetik ile temas kurmak için donör tasarlanmış insanları, sperm donörleri ve yumurta bağışçıları kolaylaştırmak için bir kayıt olduğunu. Onlar çoğunlukla aynı egg- veya sperm donörden genetik yarım kardeşi bulmak için donör tasarlanmış kişiler tarafından kullanılır.
Bazı donörler olmayan anonim, ancak donör gebe kişi donör gerçek kimliğini bilmiyor, yani çoğu, anonimdir. Yine de, o / o doğurganlık kliniğinden donör sayısını elde edebilir. Bu donör önce bağışlanan olsaydı, aynı donör sayısı ile daha sonra diğer donör gebe insanlar böylece genetik yarım kardeştirler. Kısacası, donör kayıtları aynı donör sayısının yazdığınız insanları maç.
Alternatif olarak, donör sayısı mevcut değilse, o zaman bilinen donör özellikleri, örneğin saç, göz ve cilt rengi eşleştirme kullanılabilir.
Bağışçılar da kayıt edebilir ve bu nedenle donör kayıtları da genetik çocuklu donör maç olabilir.
büyük kayıt 25.000 'den fazla üyesi ile Donör Kardeş Registry, DSR kendi yarı kardeşleriyle yanı sıra yumurta ve sperm donör ile yaklaşık 7.000 donör gebe insanları, uyumlu olmasıdır. Verici ve alıcı arasında bilgi bağlantısını sağlayan (her ikisi de DSR kayıtlı kalmak kabul) çoğunlukla yasal belgede sağlanmaktadır Alternatif yöntemler ("Yumurta Donör Anlaşması" olarak anılacaktır.)
Embriyo bağışı.
Erkek partner canlı sperm sağlayamaz özellikle kime bazı çiftlerde yumurta bağışı için alternatif, bazen "embriyo benimsenmesi" olarak adlandırılan embriyo bağışı vardır. Embriyo bağışı adından da anlaşılacağı gibi, tek çiftin tüp bebek tedavisi sonrası kalan embriyoların bağış gebelik ve doğumu kolaylaştırmak için, alıcı kadının rahim içine bu embriyoların yerleştirilmesi ardından başka bir kişi ya da çift tamamlanmıştır vardır. Embriyo bağışı daha düşük maliyetli bir "canlı doğum başına" esasına göre yumurta bağışı daha olmak için yeni bir çalışmada gösterilmiştir. Başka bir çalışmada ilk çift onları kullanmak değil seçerse, bir çift için oluşturulan embriyolar, yumurta donör kullanılarak, genellikle başka bir çift için bağış için hazır olduğunu bulmuştur.
Psikolojik ve sosyal konular.
Bağış yaygın nedenleri çocuksuz çiftler yardım ve maddi tazminat almak için vardır. Bağış Relüktans yavru refahı için sahiplenme ve sorumluluk duygusu neden olabilir.
Yumurta bağışı çoğu psikolojik ve sosyal sorunlar, sperm bağışı olanlar muhtemelen karşılaştırılabilir.
Çocuğu Telling.
Çoğu psikologlar erken yaşlardan itibaren çocuklara açık ve dürüst olmak öneriyoruz. Donör gebe çocuklar için Gruplar çocukların hakları için güçlü bir durum genetik geçmişi hakkında bilgilere erişebilir yapmak. Gizlilik uzun bir süre sonra dışarı bulmak donör gebe çocuklar için, onların ana keder genellikle onları kaldırdı (ve genellikle, doğurdu) annenin genetik çocuğu olmadığı gerçeği, ama aslında değil mi onların veliler güven kaybına neden onlara yalan söyledim. Ayrıca, yumurta donör gebe çocukların esasen sperm donör tasavvur çocukların aynı tepkiyi sahip olduğunu varsayarak, kişinin genetik anne kim kişinin hayat boyu anlayış devirme dengesizliği ve kontrol kaybı kalıcı bir anlamda neden olabilir.
Onlar donör planlandı çocukları Telling çocukları söylemiyorum ebeveyn-çocuk ilişkisine ve psikolojik çocuk için zararlı olduğunu gösteren kabulü (ve donör tasarlanmış çocuklardan daha yeni geribildirim) ile onlarca yıllık deneyimi dayanarak, tavsiye edilir. Normalde aşağıdaki senaryolardan birini uygularsa söylüyorum düşünmelisiniz çocuğa anlatmak son derece isteksiz olacaktır Hatta veliler:
Çocuk kuvvetle donör anlayışı onaylamaması bir din ya da bir kültürde ortaya edilirken Tersine, (örneğin, yumurta bağışı yasadışı bir Katolik ülke), en az çocuk kadar, çocuğun söylüyorum karşı mayıs avukatının çok büyük ve bir o erken ve onu ya da kendini bu bilgileri tutmak söyledi değildi neden anlamak açıkça yetenekli.
Çocuğu söylüyorum ebeveynlerin karar verme süreci çok içsel faktörlere (örneğin, bazı anneler kendi yumurtalarını kullanmak mümkün değildi utanıyorum), kişilerarası faktörlerden etkilenir (örneğin, onaylayan ya da onaylamayan aile üyeleri) yanı sıra, sosyal ve aile yaşam döngüsü faktörler olarak. Sağlık personeli ve destek grupları prosedürünü ifşa kararı üzerinde etkisi olduğu gösterilmiştir. Genellikle ifşa ebeveynlerin bazı şeyler bir çocukluk yapmak için gerekli, çünkü ideal çocuk sahibi ebeveynleri yardıma ihtiyacı olduğunu aslında bir tartışma ile beş yaşından önce iyice başlayan yaşa uygun yollarla bunu tavsiye edilmektedir Ebeveynler bu şeylerden biri yoktu çünkü yani sperm ve yumurta-ve güzel bir kadın onlara verdi.
Aynı donör paylaşan aileler.
Aynı donör paylaşan aileler arasında iletişim ve toplantı olması genellikle olumlu etkileri vardır. Bu çocuğa ilave bir genişletilmiş aile verir ve donör ilgili soruları yanıtlayarak çocuğa kimlik duygusunu vermek yardımcı olabilir. Tek erkekler / kadınlar tarafından yönetilen "açık kimlik" -families arasında daha yaygındır. Donör kardeşi isteyenlerin% 1'den azı bunu olumsuz bir deneyim bulmak ve veliler ilişki sürdürmesi gerektiğini nasıl birbirleriyle katılmıyorum nerede böyle durumlarda çoğunlukla.
Diğer aile üyeleri.
Donörlerin Dedesi aile varlığı olarak bağışlanan yumurta kabul edebilir ve torunları olarak donör tasarlanmış insanları kabul edebilir.
Donör üzerinde Sosyolojik perspektifleri.
Bir embriyo, bir yumurta ve sperm eşit hisselerle tarafından oluşturulan rağmen, bu bedensel mal gördüm ve saygıyla bağışı toplumsal süreçte farklı muamele edilir. Bu ayrı tedaviler kadın ve erkekler arasındaki biyolojik farklılıkların alacak kültürel normlara dayanır. (Nelson ve İngiltere, 2002) "Kadın, sevgi, fedakarlık ve aile, bir grup olarak, erkekler, çıkarcı akılcılık, iş ve piyasa itibaren radikal ayrı ve zıt". Fedakar saiklerle Kadınlar donörler tercih edilmektedir. Bazı durumlarda, personel iş bu gibi olmak donörün sorumluluklarını belirlemek, ancak yumurta bağışı durumunda, çok daha anlamlı herhangi düzenli bir iş daha olduğu anlaşılmaktadır. Yumurta bağışları "tiksinti" bağış fedakar ve sevecen çerçeve karşı giderek personel dışında kariyer yapmayı deneyin kadınlar.
Kadınların kültürel beklenen normlarına uygun, yüksek eğitimli ve fiziksel olarak çekici ya da sevecen ve anaç içgüdüleri var olan yumurta donörler çoğu vied vardır. Bu annelik beklenen olduğu kültürel doğrulama kaynaklanıyor.
Donör pazarlama.
Bir donör bir ajans tarafından kabul edilen ve defalarca kullanılmak üzere o pazarlanabilir ve alıcıları için cazip olmalı. Yumurta bağışı önemli bir, hayat veren hareket olmasına rağmen, bu sektörde katılan şirketler hala ekonomik bir zihin-set ile çalışmak zorunda. Yumurta alıcıların ve yumurta donör arasındaki maçlar şirket için kar ve diğerleri için bu süreçleri devam ulaşılabilir nelerdir. en çok aranan donörler (1) kanıtlanmış (yani, daha önce bağışlanan ve verimli ve güvenilir hem de kendilerini kanıtlayan, ondan bir gebelik üretilen) olanlar olma eğilimindedir; (2) geleneksel çekici; (3) sağlıklı, iyi aile sağlığı geçmişleri ile; ve (4) akıllı, iyi eğitimli.
Ajans web sitelerinde sunulan Donör profilleri alıcıları bulmak ve bu gelecekte tüketicilerin istediklerini öğrenmek için birincil pazarlama aracı bulunmaktadır. Donör istenen yumurta maç için incelemek, alıcıya veya "müşteri" için ajans Web sitesinde listelenen profilleri, "fiziksel özellikleri, bazı durumlarda aile sağlığı öyküsü, eğitim düzeyi (standartlaştırılmış test puanları, not ortalaması ve IQ puanları Açık ) istenen yanı sıra, hobiler hakkında açık uçlu sorular, hoşlandığı ve hoşlanmadığı şeyleri ve bağış için motivasyonlar "(Almeling) dahildir. Bağışçılar çekici fotoğrafları göndermek için teşvik edilir ve alıcı olarak arzu bulur ne tavsiye edilir. Kabul edilemez bir noktada olan Profiller onların kişilikleri öne yoktu ya da tasvirler bir şekilde olumsuz olarak görüldü çünkü olsun, silinir. Bağış için kilolu gönüllüler de en sık nedeni, fiziksel çekiciliği konvansiyonel görüş değil, aynı zamanda daha yüksek bir vücut kitle indeksi olan kadınların yumurtalık uyarımı ilaçlar ve IVF klinikleri için farklı (daha az kuyusu) cevap eğilimindedir çünkü böylece genellikle önerilmez, sadece kabul edilmez Hastalar yüksek BYES ile donör kullanmayın. Yumurta bağışçılar da sperm donör göre fiziksel görünümü daha yüksek bir standart var; Birçok donör kendi yetişkin fotoğraf sağlamak için gereklidir, ya da bazı durumlarda, bir fotoğraf değildir.
Dini manzarası.
Bazı Hıristiyan liderler IVF kabul edilebilir olduğunu göstermektedir (ama onlar hiçbir döllenmiş embriyo sürecinde atılır sağlamalıdır). Kocamın sperm ve karısının yumurta ve bu hem, IVF için gidebilirsiniz böylece çocuk sahibi olamaz Birçok Hıristiyan çiftler kilisenin öğretim ile uyumludur.
Ancak soru donör yumurta ile yanıltıcıdır alır.
Onlar gamet bağışlar, hem yumurta ve sperm bağışı, "medeni bağı ve aile bütünlüğünü tehlikeye görülmektedir çocuk hamile doğal hareket bozabilir çünkü tüm in vitro doğurganlık tedaviler endişe bazı Hıristiyan liderler (özellikle Katolik) da vardır ". ve bunun yerine benimsenmesine infertil çiftlerin ediyoruz.
Müslüman toplumunda, Sünniler üçüncü tarafların içermeyen doğurganlık tedavileri izin verilir. Bu kural gamet bağışı için izin vermez. Bazı ülkelerde ve bölgelerde yumurta bağışı engelleyen bazı ayrıntılar olmasına rağmen diğer taraftan Şii Müslümanlar, yumurta bağışları kabul etmek izin verilir.
Yahudi cemaati içinde bir yumurta donör çocuk doğumdan itibaren Yahudi olarak kabul edilebilmesi için Yahudi olması gerekir olup olmadığı konusunda fikir birliği yoktur. Bu iki nedenden dolayı reform toplumda bir sorun değildir. Çocuk Yahudi sayılması için Birincisi, sadece bir ebeveyn Yahudi olmalıdır; Babası Yahudi ise bu nedenle, annenin din ilgisizdir. Doğum gebelik taşıyan ve veren annesi Yahudi ise İkincisi, reform Yahudiler genellikle bir Yahudi anneden doğdu çünkü doğum Yahudi olarak kabul edecektir. Çocuk çocuk olmak amacıyla genetik olarak Yahudi olması gerektiğini düşünün Yahudiliği-ve çoğu Ortodoks Yahudi hahamları iletemez olmayan bir Yahudi ile evli Yahudi bir baba olmak için anne Yahudi olmalı çünkü Ortodoks topluluğunun durum farklıdır Yahudi. Böylece, Ortodoks Yahudiler, anne değil, aynı zamanda yumurta donör sadece arasında Yahudi olması gerekir.
