İklim hassasiyeti
[[Resim: .png model simülasyonları (NASA) dayalı iklim duyarlılık Frekans dağılımı, | thumb | 350px | right | alt = başlık ve komşu metne bakın | Model simülasyonları dayalı iklim duyarlılığı Frekans dağılımı. Simülasyonların birkaç az 2 ° C ile sonuçlanabilir ısınma-yakın Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli (IPCC) tarafından tahminlerinin düşük sonunda. Bazı simülasyonlar İPCC tahminlerinin yüksek sonunda, 4 ° C, daha önemli ölçüde daha fazla neden olur. Bu desen (istatistikçiler bu bir "sağ çarpık dağılım" diyoruz) anlaşılacağı çift karbondioksit konsantrasyonları, sıcaklık çok büyük artışlar olasılığı çok küçük artışlar olasılığı daha büyükse söyledi.]]
İklim hassasiyeti zorlayarak ışınımsal değişikliklerine tepki olarak denge sıcaklığı değişikliğidir. Bu nedenle iklim duyarlılığı ilk iklim durumuna bağlıdır, ancak potansiyel olarak doğru bir hassas paleoklimatolojik verilerinden anlaşılmaktadır olabilir. Yavaş iklim geri bildirimler, buz tabakası büyüklüğü ve atmosferik CO2 özellikle değişiklikler dikkate zaman ölçeğine bağlıdır bir miktar toplam Toprak sistem hassasiyetini yükseltmek.
Yüzey hava sıcaklığı zorlayarak ışınımsal bir birim değişikliği aşağıdaki gibidir (ΔTs) değişim (RF: İklim hassasiyeti genellikle karbondioksit (CO2) ile zorlama ışınımsal bağlamında kullanılmasına rağmen, iklim sisteminin genel bir özelliği olarak düşünülür ) ve dolayısıyla ° C / (W / m2) birimleri cinsinden ifade edilir. Bu yararlı olabilmesi için, tedbir zorlama (sera gazlarının veya güneş varyasyon gelen örneğin) doğasından bağımsız olmalıdır; birinci dereceden bu gerçekten bu kadar olduğu bulunmuştur.
İklim hassasiyeti özellikle nedeniyle sık sık Dünya'nın atmosferdeki karbondioksit konsantrasyonunun iki katına ilişkili ° C sıcaklık değişimi olarak ifade edilir.
Birleştiğinde atmosfer-okyanus küresel iklim modelleri (örn CMIP5) iklim duyarlılığı bir acil özelliği: o değil modelin parametre değil, model, fizik ve parametrelerin bir arada bir sonucudur. Buna karşılık, daha basit enerji dengesi modelleri, açık bir parametre olarak iklim duyarlılığı olabilir.
denklemde temsil terimler iklim duyarlılığı λ yoluyla küresel yüzey sıcaklığı değişim (ΔTs) doğrusal değişikliklere (RF) zorlayarak ışınımsal ilgilidir.
Bu gözlemler, iklim duyarlılığı tahmin etmek de mümkündür; Ancak, bu durum zorluyor ve sıcaklık geçmişleri belirsizlikler zordur.
Denge ve geçici iklim duyarlılığı.
Denge iklim duyarlılığı (ECS) atmosferik (eşdeğer) karbondioksit konsantrasyonu (ΔTx2) sürekli bir iki katına kaynaklanacak küresel ortalama yüzeye yakın hava sıcaklığının denge değişikliği anlamına gelir. IPCC Beşinci Değerlendirme Raporu ("AR5") tarafından tahmin edilen 1,5 ° C ve 4.5 arasında "büyük olasılıkla" ECS olduğunu "son derece muhtemel" ECS "yüksek güven" en az 1 ° C ve "orta güven" var " ° C ve daha fazla 6 ° C "çok olası". " Bu "yaklaşık 3 ° C'lik bir en iyi tahmini ile 2 4.5 ° C aralığında olması muhtemel olduğunu söyledi IPCC Dördüncü Değerlendirme Raporu (" AR4 ") bir değişiklik olduğunu ve daha az olması pek olası değildir 1.5 ° C. Değerler ölçüde daha yüksek 4.5 ° C ardı edilemez, ancak gözlemlerle modellerin anlaşma "bu değerler için iyi değil olabilir. IPCC Üçüncü Değerlendirme Raporu ("TAR"), o "4.5 ° C 1.5 aralığında olması muhtemel" olduğunu söyledi. İklim duyarlılığı diğer tahminler daha sonra tartışılır.
Denge duyarlılık modeli tahmini böylece çok uzun bir modeli entegrasyonu gerektirir; Tam dengelenmesi okyanus sıcaklıkları modeli binlerce yıllık entegrasyonları gerektirir. Kısa entegrasyonları gerektiren bir tedbir yılda% 1 artan bir geçici simülasyon iki katına merkezli bir yirmi yıllık bir süre içinde ortalama sıcaklık yanıtı olarak tanımlanan geçici iklim yanıtı (TCR) 'dir. geçici tepki nedeniyle okyanus ısı alımı "atalet" için, denge hassasiyeti daha düşüktür.
50-100 yıl zaman ölçeği üzerinde, zorlama iklim tepkisi TCR takip etmek olasıdır; İklim stabilizasyonu düşünceler için ECS daha yararlıdır.
Denge iklim duyarlılığı tahmini okyanus rezervuar ve yüzey ısı akıları bilinen özellikleri ile etkili bir iklim duyarlılığını birleştiren yapılabilir; Bu etkili bir iklim hassasiyetidir. Bu "Tarih ve iklim durumuna zorlama ile değişebilir."
Daha az yaygın olarak kullanılan kavram, Dünya sistemi hassasiyeti (ESS) gibi son buzul maksimum sırasında kuzey yarıkürenin çok kapalı geniş buz tabakaları erime gelen albedo değişikliği gibi yavaş geri bildirimler, etkilerini içeren tanımlanabilir. Muhtemelen iki katı büyüklüğünde - - Bu ekstra geri bildirimler ECS daha büyük ESS yapmak değil, aynı zamanda iyi mevcut koşullar için geçerli olmayabilir anlamına gelir.
Karbondioksit duyarlılığı zorlayarak.
İklim hassasiyeti nedeniyle sıklıkla ışınım sera etkisi nedeniyle zorlama ile denge sıcaklık değişim açısından değerlendirilmektedir. Arrhenius ilişki göre, ışınımsal zorlama (ve dolayısıyla ısı değişim) bir atmosferde, kızılötesi emici gazların konsantrasyonunun logaritması ile orantılıdır. Bu nedenle, bir atmosfer (özellikle, karbon dioksit) 'de gazlara karşı sıcaklık duyarlılığı Sık sık bir gazın konsantrasyonunun iki katına çıkarılması için sıcaklıkta değişim olarak ifade edilir.
Iki katına nedeniyle ışınımsal zorlama.
Katına 4 W / m2 olduğu tahmin edilmektedir nedeniyle Ramanathan et al (örneğin) hesaplanan önceki 1979 NAS raporu (s. 7) 'de, ışıma, zorlama. (1979). 2001 yılında IPCC 3.7 W / m2, bir "stratosferik sıcaklık ayarı" atfedilen fark revize değerini kabul etti. (. Collins ve ark 2006) ışınım transferi kodlarının Daha yakın bir intercomparison iklim modelleri arasında ve atfedilen zorlamalara iklim modelleri ve daha kesin radyasyon kodları arasındaki farklılıkları gösterdi bile bulut serbest gökyüzünde iki katına; zorlama nedeniyle farklı modellerde bulutların tedavisinde farklılıkların bulutların varlığı değerlendirildi eğer muhtemelen fark daha da büyük olacaktır. Bu etki modellerinin kendileri duyarlılıklar içsel farklılıkların göre küçük olduğu düşünülmektedir, ancak kuşkusuz farklı iklim modellerinde iki katına atfedilen zorlamalara fark, modellerin belirgin hassasiyetleri farklılıklar katkıda bulunmaktadır.
[[Resim: .png model simülasyonları (NASA) dayalı iklim duyarlılık Frekans dağılımı, | thumb | 350px | right | alt = başlık ve komşu metne bakın | Model simülasyonları dayalı iklim duyarlılığı Frekans dağılımı. Simülasyonların birkaç az 2 ° C ile sonuçlanabilir ısınma-yakın Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli (IPCC) tarafından tahminlerinin düşük sonunda. Bazı simülasyonlar İPCC tahminlerinin yüksek sonunda, 4 ° C, daha önemli ölçüde daha fazla neden olur. Bu desen (istatistikçiler bu bir "sağ çarpık dağılım" diyoruz) anlaşılacağı çift karbondioksit konsantrasyonları, sıcaklık çok büyük artışlar olasılığı çok küçük artışlar olasılığı daha büyükse söyledi.]]
Konsensus tahminleri.
Jule Charney tarafından Ulusal Bilimler Akademisi tarafından 1979 yılında toplanan ve başkanlığını antropojenik küresel ısınma üzerine bir komite iklim duyarlılığı 3 ° C olarak tahmin, artı ya da eksi 1.5 ° C. Modellerin Sadece iki takım mevcut; on, Syukuro Manabe nedeniyle nedeniyle James E. Hansen, 2 ° C diğer bir iklim duyarlılığı sergiledi 4 ° C lik bir iklim hassasiyetini göstermiştir. "Manabe göre,
Charney, hata değil-mantıksız marjı olarak 0,5 ° C seçti Manabe numaralı onu çıkarılır ve Hansen adlı bunu ekledi. Böylece beri her sera değerlendirmesinde ortaya çıkmıştır muhtemel iklim duyarlılığı 1.5 ° C-to-4.5 ° C aralığı doğdu ... "
"Charney raporu" Bölüm 4 model tahminler karşılaştırır: "Biz tahminleri ... temelde tutarlı ve karşılıklı destek olduklarını sonucuna modeli sonuçlarında farklılıklar nispeten küçük ve model özelliklerindeki farklılıklar ve ile açıklanabilir olabilir. varsayımları basitleştirilmesi. "
Belirsizlik Charney raporun orijinal aralık ilişkin Stefan Rahmstorf yazdı 2008 iklimbilimci, In:. "O zamanlar, bu aralık O zamandan beri, birçok büyük ölçüde geliştirilmiş modeller dünyada iklim araştırma merkezlerinde bir dizi geliştirilmiştir çok sallantılı bir zeminde oldu. Cari state-of-the-art iklim modelleri 3 ° C civarında, çoğu kümeleme 2,6-4,1 ° C aralığı kapsar. "
Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli.
1990 IPCC Birinci Değerlendirme Raporu tahminlerine göre 2.5 ° C'lik bir "geçerli bilgiler ışığında en iyi tahmin" ile, 1.5 ve 4.5 ° C arasında yatıyordu iki katına denge iklim duyarlılığı. Bu okyanus dinamikleri güçlü basitleştirilmiş temsilleri ile modeller kullanıldı. Tam okyanus GCMS kullanılan IPCC ek rapor, 1992 yine bu tahmin ve IPCC İkinci Değerlendirme Raporu'ndan "değişen garanti hiçbir zorlayıcı neden" atfedilen belirsizlik çok olan, bu tahminleri "Hiçbir güçlü nedenleri değiştirmek için ortaya çıkmış" bulundu gördüm süreçleri bulut için. Yukarıda işaret edildiği gibi, İPCC TAR 4.5 ° C muhtemel sahası 1,5 korudu.
IPCC Dördüncü Değerlendirme Raporu'nun yazarları (Meehl "vd.", 2007) denge iklim duyarlılığı tahminlerinde güven TAR beri önemli ölçüde artış olduğunu belirtti. Ar4 değerlendirmesi gözlemlenen iklim değişikliği ve genel dolaşım modelleri simüle bilinen "geri bildirimler" gücüne dahil kanıt bazı bağımsız çizgiler, bir arada dayanmaktadır. İPCC yazarlar, ya da denge iklim duyarlılığı (560 ppmv konsantrasyonuna) iki katına ısınma küresel ortalama denge, çok büyük olasılıkla 2 4.5 ° C aralığında yer den daha fazla 1.5 ° C (2.7 ° F) ve büyük olasılıkla olduğu sonucuna varıldı yaklaşık 3 ° C'ye (5 ° F) bir en olası değere sahip, (4 8.1 ° F). Temel fiziksel nedenlerle, yanı sıra veri sınırlamalar için, IPCC 4.5 ° C (8.1 ° F) göz ardı edilemez daha iklim duyarlılığı yüksek devletler, ancak gözlem ve "proxy" iklim verileri ile bu değerler için bu anlaşmanın karşılaştırıldığında genellikle kötüdür 2 4.5 ° C (4-8,1 ° F) aralığındaki değerlere.
TAR 4.5 ° C aralığında doğru olma 1.5 olasılığını tanımlamak için nitel anlamda kelime "muhtemel" kullanır. AR4, ancak, iklim duyarlılığı tahminlerinin muhtemel dizi quantifies:
IPCC Beşinci Değerlendirme Raporu şunları söyledi: Denge iklim duyarlılığı yüksek 1.5 ° C 4.5 ° C (aralığında muhtemeldir
güven), son derece 1 ° C (yüksek güven) daha az olası ve 6 ° C (orta güven) daha çok olası büyük.
Bunlar mevcut kanıtların uzman değerlendirmesine dayanan Bayes olasılıklar vardır.
Gözlemsel verilerden duyarlılık hesaplamaları.
Endüstriyel yaş verileri kullanılarak Örnek hesaplama.
Rahmstorf (2008), iklim duyarlılığı aşağıdaki modifiye edildiği, deneysel tahmin edilebilir nasıl bir gayri örnek sağlar. Yorumlarından etkileri dahil küresel ortalama sıcaklık artışı yani denge nedeniyle, hassasiyet gösterelim bir tarafından zorlama sürekli katına (alınan 3.7 W / m2 olarak) ° C "x" olarak. Dünya nedeniyle sürekli (m2 / W) kadar taşınmış zorlanması için DT (° C) bir denge sıcaklık değişimi yaşamaya olsaydı, o zaman bir diyebilirsiniz, "x" / (DT) = (3.7 W / m2) / (mesafe kadar taşınmış ), yani o, "x" = DT * (3.7 W / m2) / mesafe kadar taşınmış. (1750 olarak alınmıştır) Sanayi döneminin başından bu yana küresel sıcaklık artışı yaklaşık 0.8 ° C, ve ışınım nedeniyle ve o zaman, çünkü yayılan diğer uzun ömürlü sera gazları (özellikle metan, azot oksit ve kloroflorokarbon) zorlama yaklaşık 2.6 W / m2. Sıcaklık artışı, diğer zorlamaları ihmal ve göz önünde bir denge artışı yaklaşık 1.1 ° C hassasiyetle yol açacağını olmak. Ancak, mesafe kadar taşınmış da W 1.6 endüstriyel süre boyunca zorlama toplam getirerek, güneş aktivitesinin (0,3 W / m2), aerosoller (-1 W / m2), ozon (0,3 W / m2) ve diğer daha az etkiler nedeniyle katkıları içerir / m2 önemli belirsizlik olsa IPCC AR4 en iyi tahmini göre. Ayrıca iklim sistemi dengede değil aslında hesaba katılmalıdır; Bu zorlama gelen gezegensel ısı alım oranı H çıkarılarak yapılır; diğer bir deyişle, bir "X" = T * (3.7 W / m2) / (kadar taşınmış-H). 0.2 W / m2 olarak IPCC AR4 tarafından tahmin okyanus ısı alımı oranı olarak gezegensel ısı alımı oranını alarak, 2,1 ° C "x" için bir değer verir. (Tüm rakamlar yaklaşık ve oldukça belirsizdir.)
Buz çağı verileri kullanılarak Örnek hesaplama.
2008 yılında, Farley yazdı: "... olurken sıcaklık değişimi ve olduğunu buzullaşma (buzul çağı) ve buzullararası (buz yaş) dönemleri sıcaklık değişimi, buz karot numuneleri ortaya arasındaki zorlama güneş 5 ° C inceleyin. Güneş zorlama değişiklik 7.1 W / m2 dir. bilgisayarlı iklim duyarlılığı dolayısıyla 5 / 7.1 = 0.7 olan -1. Biz W 4 zorlama gelen sıcaklık artışı tahmin etmek bu ampirik türetilmiş iklim hassasiyetini kullanabilirsiniz K (m2 / W) / m2, sanayi öncesi seviyelere atmosferik bir iki katına kaynaklanan. Sonuç 3 ° C'lik bir tahmin sıcaklığı artışıdır. "
Antarktika soğutmada, zorlama toplam belirsizliklerin analizine dayanarak, ve günümüze kadar son buzul maksimum göreceli Antarktika soğutma küresel oranında, Ganopolski ve Schneider von Deimling (2008) 6.8 ° C 1.3 bir dizi sonucuna Bu yaklaşımın tarafından belirlenen iklim duyarlılığı.
Bir alt rakam Schmittner "vd.", Medyan atmosferik karbondioksit iki katına küresel ısınmanın bir oran önermek için iklim modeli simülasyonları ile Son buzul sıcaklık rekonstrüksiyon kombine tarafından 2011 "Science" kağıt hesaplandı 2.3 ° C ve belirsizlik 1,7-2,6 ° C (% 66 olasılık aralığı),% 66 olasılık aralığı olarak 4,5 ° C 2 önceki tahminlerden daha az. Schmittner ve diğ. onların "Sonuçlar önceden düşünülenden daha aşırı iklim değişikliğinin daha az olasılığını ima etmektedir." dedi Onların çalışma iklimi duyarlılıkları> 6 ° C "paleoklimatik ve jeolojik kanıtlar ile mutabakat olamaz ve dolayısıyla sıfıra yakın olasılık tahsis edilmelidir." Önerir
Diğer deneysel tahminler.
Idso (1998) bir atmosferde konsantrasyonunun iki katına için 0.4 ° C arasında bir hava duyarlılık ile sonuçlanan, sekiz doğal deneylere 0.1 ° C / (Wm-2) 'in bir λ göre hesaplanmıştır.
Andronova ve (2001) Schlesinger iklim duyarlılığı IPCC aralığın dışında yattığını bir yüzde 54 olasılıkla, ° 1 ila 10 C yalan bulmuştur. Tam aralık faktörleri aletsel dönemde en önemli olan bağlıdır: "Şu anda, en olası senaryo antropojenik sülfat zorlama aerosol değil güneş varyasyon içeren biridir bu durumda iklim duyarlılığı değeri en belirsiz olmasına rağmen,. maksimum IPCC değerini aşıyor yüzde 70 şansı var. Bu iyi bir haber değil, "Schlesinger dedi.
Orman, "vd." (2002) değişim ve MİT Emic kalıplarını kullanarak iklim duyarlılığı için 1,4-7,7 ° C,% 95 güven aralığı ve hassasiyet 1.5 ° 4.5 C aralığı dışında olduğunu% 30 olasılık tahmini.
Gregory "vd." (2002) Dünya'nın radyasyon bütçesinde değişiklik tahmin ve 20. yüzyıl boyunca gözlemlenen küresel ısınmanın karşılaştırarak 1.6 ° C'lik bir alt sınır tahmini.
(2005) SHAVIV 11 yıllık güneş döngüsünün gelen jeolojik zaman ölçeğinde üzerinde iklim değişimleri arasında değişen 6 farklı zaman ölçeklerinde için benzer bir analiz gerçekleştirdi. O, tipik bir hassasiyet bulundu 0.54 ± 0.12, K / (W-m-2) ya da herhangi bir kozmik ışın iklim bağlantısı, veya tipik bir hassasiyet olup olmadığını (1.6 ° C ve% 99 güven 2.5 ° C arasında değişen) 2.1 ° C 0.35 ± 0.09 K / (W m-2) ya da 1.3 ° C (1.0 ° C ile 1.7 ° C% 99 güven arasında), kozmik ışınların iklim bağlantı gerçek olup olmadığını. (Not SHAVIV 3.8 Wm-2 bir ışınım zorlayarak eşdeğer tırnak. [ΔTx2 = 3.8 Wm-2 λ].)
Çerçeve, "vd." (2005), güven sınırları aralığı yapılan önceki varsayımları doğasına bağlı olduğunu belirtti.
Annan ve (2006) Hargreaves paleoiklim, volkanik patlamalar tepkiler ve yirminci yüzyılda zorlamalara karşılık sıcaklık değişikliği analizlere dayanarak önceki tahminler birleştirerek kaynaklanan bir tahmin sundu. Onlar da (L, C, H) merkez değer C santigrat derece ve dış değerler L ve H maksimum olabilirlik tahmini gösteren duyarlılık, olasılık dağılım fonksiyonunu (pdf) iletmek için bir üçlü gösterimi tanıttı sınırlarını temsil pdf, ya da bir olasılık fonksiyonu için eğri altında kalan alan% 95% 95 güven aralığı. Bu gösterimde duyarlılığı kendi tahmini ° C (1.7, 2.9, 4.9) idi.
Uydu kaynaklı ölçerlerden ile ölçülen Forster ve (2006) Gregory küresel ortalama yüzey sıcaklığı karşısında, eksi üst-atmosferi enerji dengesizliğini zorlama hesaplanan sera gazı arsa eğimi dayalı yeni bir bağımsız tahminini sundu. Duyarlılık Annan ve Hargreaves onların tahmin üçlüsü gösterimde ° C (1.0, 1.6, 4.1) idi.
Royer, "vd." (2007) Fanerozoyik önemli bir bölümü içinde, iklim hassasiyeti belirlenir. değerler-1,5 ° C, minimum 2.8 ° C en iyi tahmin, ve aralık 6.2 ° C maksimum olduğu, verilen çeşitli belirsizlikler, mevcut iklim modellerinin duyarlılıkları ve diğer tespitler tutarlı.
Lindzen ve (2011) Choi bulutlar bir olumsuz geribildirim ima denge iklim duyarlılığı 0.7 C olarak bulabilirsiniz.
Halka vd (2012) aralığında 1.45 C- 2.01 C olmak denge iklim duyarlılığı bulmak, model simülasyonları bir girdi olarak kullanılan veri setine bağlı olarak.
Skeie ve arkadaşları (2013) OHC veri Bayes analizi kullanımı ve denge iklim duyarlılığı IPCC tarafından güvenerek önceki en iyi tahmini çok daha düşük 1.8 C olduğu sonucuna varıldı.
Aldrin ve arkadaşları (2012) zorlama tarihsel ışınımsal bir fonksiyonu olarak yıllık hemisferik yüzey sıcaklığı ve küresel okyanus ısı içeriği modelleme, basit deterministik iklim modeli kullanmak ve ampirik, stokastik modeli ile birleştirin. Bayes çerçeve kullanarak onlar 1.98 ° C olması denge iklim duyarlılığı tahmin
Lewis (2013) muhtemel yelpazesi ile, (% 90 güven düzeyi) 1,2-2,2 K. denge iklim duyarlılığı 1,6 K Bayes çerçeve kullanılarak tahmin
"ScienceDaily" tropik ve tropik altı gözlenen nispi nemi çoğaltmak kendi yeteneklerine göre iklim duyarlılığı model tahminleri test Fasullo ve Trenberth (2012), tarafından yapılan bir çalışmada bildirdi. En iyi performans modelleri yaklaşık 4 ° C, nispeten yüksek iklim hassasiyetleri proje eğiliminde.
PREVIDI ve diğ. 2013 2 × CO2 Toprak sistemi hassasiyeti gözden ve ~4-6 ° C ve daha yüksek iklim sera gazı geri bildirimler hala eğer varlık, buz tabakası ve bitki örtüsü albedo geribesleme hızlı geri dönüşler ek olarak eklenip eklenmediğini daha yüksek olduğunu sonucuna de dahildir.
Lewis and (2014) Curry bu denge, iklim duyarlılığı IPCC'nin Beşinci Değerlendirme Raporu'nda "belirsizlik bileşenleri zorlamak için aralıkları" 1750-2011 zaman serisi ve dayalı, 1.64 ° C idi tahmin.
Edebiyat yorumu.
Knutti ve Hegerl tarafından literatür incelemesi (2008), çeşitli gözlemler yaklaşık 2-4,5 ° C olası yelpazesi ile, yaklaşık 3 ° C'lik bir iklim duyarlılığı değeri lehine "söyledi. Ancak, yanıt fiziği ve belirsizlikler zorlayarak kurşun sonucuna yüksek değerlerini iktidar zorluklar. "
Işınımsal zorlama fonksiyonları.
Farklı girdilerin bir dizi zorlayarak ışınımsal ortaya çıkmasına neden olabilir. Sera etkisi nedeniyle aşağı akımların radyasyona ek olarak, IPCC Birinci Bilimsel Değerlendirme Raporu nedeniyle nedeniyle güneş ışınımı değişiklikleri, doğrudan aerosol etkilerine (yörünge değişiklikleri, değişkenlik "örneğin" nedeniyle bulut kapağına albedo değişikliklere güneş ışınımı değişkenliği listelenen ), dolaylı aerosol efektleri ve yüzey özellikleri.
Güneş zorlama duyarlılık.
Güneş ışınımı solar minimum sırasında daha güneş maksimum sırasında yaklaşık 0.9 W / m2 parlak. Camp ve Tung tarafından analiz bu 11 yıllık güneş döngüsünün tepe ve minimum arasında ölçülen ortalama küresel sıcaklığın ± 0.1 ° C'lik bir varyasyonu ile ilişkili olduğunu göstermektedir. Bu verilerden, Tung, Çu ve (2008) Camp 0.97 ° C 0.69 bir geçici hassasiyet değeri elde (Dünya'nın aklık ve güneş soğurma kesiti Dünya'nın yüzey alanının 1/4 olduğu gerçeğini birleştiren) / (W / m2). Bu, geçerli bir bilimsel konsensüs aralığında benzer 3.6 K, 2.5 ila karbondioksit iki katına kadar geçici bir iklim duyarlılığı karşılık gelir. Ancak, bu bir 11 yıllık bir dönemi ile zorlama ile geçici tepki olduğuna dikkat; nedeniyle lag etkileri, onlar yaklaşık 1,5 kat daha yüksek olurdu zorlama denge yanıtı tahmin ediyoruz.
