Tuncay Şanlı
Tuncay Volkan (16 Ocak 1982 doğumlu), Şanlı, ya da sadece Tuncay, Katar Stars Ligi'nde Umm Salal SC oynayan Türk futbolcu. Onun doğal pozisyon forvet pozisyonu, ama o bir hücum orta saha olarak ve her iki kanatta oynadı. O 2003 Konfederasyon Kupası ve 2008 Avrupa Şampiyonası'nda hem de üçüncü sırada tamamladı milliler oldu.
Kulüp kariyeri.
Fenerbahçe.
O, Türk, ikinci kademedeki memleketi kulübü Sakaryaspor için etkileyici görüntüler sonra, 20 yaşındayken 2002 yılında Türk Süper Lig devleri Fenerbahçe'nin dikkatini çekti. O Fenerbahçe ile beş yıllık sözleşme imzaladı ve bu süre içinde, o üç kez Türk ligi şampiyonluğunu kazandı. O 11 Eylül 2002 tarihinde Gaziantepspor karşısında Süper Lig maçında Fenerbahçe için onun rekabetçi yaptı.
Aralık 2004 tarihinde 8, Tuncay hiç Şampiyonlar Ligi'nde hat-trick yapan Manchester United karşı Şampiyonlar Ligi hat-trick ve ilk Türk insanı puan sadece ikinci kişi oldu.
Kulüpte geçirdiği beş yıl boyunca, o Fenerbahçe için 26 maçta 12 Şampiyonlar Ligi gol toplam attı. 2002-03 UEFA Kupası ikinci turunda 4-1 yenilgi Panathinaikos karşı ilk varlık.
O Fenerbahçe, eski yöneticisi, Brezilyalı Zico Legend ayrıldıktan sonra, şunları söyledi:
"Tuncay bizim için büyük bir kayıp olmuştur o bir o harika bir insan. Şimdi biz ruh ve umut bu parça özledim gitmiş olduğunu. Bize ruh ve umut veriyordu, ben de ona bol şans diliyoruz Onun yeni ekibi. O şimdi gitti olsa da, ben hala o geri gelecek diliyorum. "
Middlesbrough.
Haziran 2007 tarihinde 13, Middlesbrough onlar Tuncay ile kişisel şartları kabul etmişti doğruladı ve hareket artık bir tıp tabi oldu. Tuncay dört yıllık sözleşme imzaladı olan, 18 Haziran 2007 tarihinde Middlesbrough geldi. 22 Haziran 2007 tarihinde yaptığı tıbbi geçtikten sonra, o 4 Temmuz 2007 tarihinde çalışma izni elde ve onun ücretsiz transfer tamamladı.
Temmuz 2007'de, Tuncay "Evening Gazetesi" ile röportaj ve önümüzdeki sezon için kendi emelleri hakkında konuştuk. Dedi ki:
"Amacım bir gün Avrupa'da oynamak ve ben daha önceki sezonlarda yapmış. Beni Premier Lig'de oynamak ve o da ne olacak için O da çok önemlidir. Ama geri içine Middlesbrough almak istiyorum Avrupa. Bu benim hedeftir. "
Temmuz 2007 tarihinde 15, Tuncay Avusturya'da Schalke 04 Alman ekibi karşısında Boro gömlek giydi.
Sevgili Fenerbahçe de hayranları ile yaptığı tutkulu afinite için bilinen Tuncay Middlesbrough taraftarları ile ilişki aynı tür geliştirdi. Onun çabaları "Biz sadece bir oyuncuyu var!", Middlesbrough taraftarları kendi lehine şarkı ile fark değildi Onun non-stop tutum onların hayranlığını referans.
Tuncay sonsuz enerji ve maçlar sırasında gösterilen tutku ona birçok plaudits kazandı. 2009 yılının Mayıs ayında, Sky Sports Matt Le Tissier onun performansları kabul etti:
"Onlar masanın üst yarısında olurdum 11 Tuncay 's olsaydı;. Bu çocuk kalitesi, o da onun çorap çalışır O takımın geri kalanı için büyük bir örnek havai tekme ile harika tekniği gösterdi ve oldu - bu onun gibi bir kaç daha tarafında vardır, sadece bir utanç ".
Oyuncular Yılın Player Yılın Garmin Çalar, FC Middlesbrough: 2008-09 sezonu onu 2009 kulübün büyük ödül her dört pick up gördüm Resmi Taraftar Kulübü Ödülü ve Teras Efsaneleri Ödülü. O oyların büyük bir% 75 Yılın Oyuncusu kazandı.
2008-09 sezonu Tuncay için başarılı bir olmasına rağmen, Middlesbrough onlara yeni bir kulüp rekoru oluşturmak ve 12 ardışık deplasmanda yenilgiler bir Ligi rekoru gördüm korkunç bir sezon sonra Şampiyonası'na küme bulundu. Tuncay Premier Lig'de oynamaya devam etmek arzusunu ifade etmişti. Ancak, o bir Boro oyuncu olarak 2009-10 sezonu başladı ve 3 maçta yerine geliyor, Şampiyonası'nda 3 maçta oynadı. İki süreç içinde gol: Sezonun ikinci lig maçında Swansea City deplasmanda 3-0 zafer üçüncü golü ve aşağıdaki hafta Doncaster Rovers karşısında 2-0 zafer ilk golü attı, skor geliyor 60 saniye içinde.
Alman Bundesliga kulüpleri Wolfsburg ve Stuttgart ve İspanya La Liga tarafı Villareal İngiltere'de kalma lehine, onun için teklifler yaptıktan sonra, yurtdışına gitmek için bir şans geri çevirdi. Transfer sonuna kadar önce, Middlesbrough ayrıldı ve Stoke City, Premier Lig tarafı katıldı.
2007-08 sezonu.
Tuncay Premier Lig'de yerleşmek için zaman aldı. O bir hedefi olmayan 12 lig maçında gittim ama sonra üç maçta üç gol. İlk Okuma karşısında 1-1 berabere 1 Aralık 2007 tarihinde, bir Luke Young çapraz bir başlı gol oldu. İkinci, sonraki hafta Arsenal üzerinde 2-1 zafer kazanan oldu. Üçüncü, Derby County 1-0 zaferle Aralık 2007 Ay ödülü Gün Gol BBC Maç kazandı Stewart Downing çapraz mükemmel bir vole oldu ve daha sonra Sezon Gol için aday gösterildi.
29 Aralık 2007 tarihinde, o Middlesbrough üst uçuş Fratton Park'ta kazandığını 54 yıldır ilk kez Portsmouth karşısında Boro 1-0 deplasmanda zafer onun dördüncü golünü attı. Bir sonraki hedefi Liverpool'a karşı yedinci dakikada başlığı Middlesbrough öne vermekti. Ancak, Middlesbrough amaçlı bir Fernando Torres hattrick, Anfield 3-2 kaybetti. Sezonun 31. maç gününde yine 1-0 sona eren maçta karşı Derby County galibiyet golünü attı. Tuncay daha sonra sezon için sekiz hedefleri yaptığı taksitli almak için sezon sonra Sunderland ve Portsmouth karşı iki gol attı. Middlesbrough için yaptığı ilk sezonunda yılında dokuz Stewart Downing arkasında ikinci lider golcü oldu.
2008-09 Sezon.
Tuncay ilk lig gol sezonun üçüncü lig maçında Stoke City karşısında galip olmanın, parlak sezonunu başladı. Eylül ayı başlarında 2008 Dünya Kupası Elemeleri Belçika karşısında Türkiye'nin oynarken dizinden sakatlanarak sonra, Tuncay beş hafta sahalardan uzak kaldı. O 10 Ekim tarihinde Blackburn Rovers karşı ilk takım eylem döndü ve yanlış ofsayt için dışladı bir havai tekme golü attı. Tuncay deplasmanda 9 Kasım 2008 tarihinde Aston Villa kazanmak bir 2-1 Premier Ligi'nde ilk ayraç attı.
2008 yılı Aralık ayında, gazeteler o Luiz Felipe Scolari tarafından rivayet £ 8.000.000 teklifte Ocak 2009 yılı transfer penceresinde Chelsea tarafından aranıyordu iddia. Gareth Southgate, ardından Chelsea'nin teklifi çok daha yüksek olurdu o bile olsaydı, onu satarak düşünün başlamak için olduğunu söyleyerek, Chelsea gibi küçük bir ücret karşılığında onu alabilir düşündüren söylentileri güldü.
Tuncay gibi birçok maçta iki gol attı; Her iki Liverpool'un 15 maç yenilmedi vadede bir son getirerek ikincisi ve ligde Boro en 14 maç winless vadede ligde FA Cup hem West Ham üzerinde Liverpool karşı tarafın 2-0 zaferler sırasında. West Ham karşısında galibiyet dört ardışık mevsim FA Cup dördüncü Çeyrek Final Boro alır. Mart Tottenham karşısında o Tottenham Boro 4-0 mağlup bir oyun, yine ofsayt için dışladı 2 gol yedik. Nisan 2009 Tuncay geride kalırken sezonun sadece 3 dakika Boro en hızlı gol gördü. maç, karşı Hull City, yönetici Gareth Southgate tarafından bir "zorunluluk-kazan oyunu" olarak nitelendirildi ne Middlesbrough 3-1 bitmiş.
Mayıs 2009 yılında Yılın Boro takımından Oyuncusu seçildi. 16 Mayıs günü, sezonun sondan bir önceki oyunda, kendisine Ay ödülü başka BBC Gol kazandı Aston Villa karşı mükemmel bir havai tekme golü attı. Hayati oyunda, 23 dakika içinde kaptan Stewart Downing bir yaralanma Tuncay kaptanlığını devraldı aldı anlamına geliyordu. Bu onun Boro için kaptan olarak oynadı ilk kez, ve orta sahada önemli bir rol oynadı.
Tuncay çabalarına rağmen, Middlesbrough, West Ham uzakta 2-1 yenilgi sonrasında 2008-09 sezonunun sonunda küme. Middlesbrough küme düşme bölgesinde sezonun tüm ikinci yarısının geçirmişti. Sezon Tuncay, Boro kaptanı son oyunda, ancak onlar umutsuzca ihtiyaç kazanmak için Middlesbrough yol olamazdı Boro hedefine yardımcı sağladı. Boro sadece 28 lig gol gördü bir hayal kırıklığı sezonunda, Tuncay 7 lig hedefleri, Boro toplamının dörtte ile gol kralı olarak sezonu sona erdi.
Stoke City.
Tuncay £ 5.000.000 bir ücret karşılığında 28 Ağustos 2009 tarihinde Stoke City için imzalanmış ve dört yıllık sözleşme imzaladı. O, yaz transfer yöneticisi Tony Pulis 'beşinci imza oldu aynı zamanda onun Middlesbrough takım arkadaşı Robert Huth önceki gün imzaladı sahip. Sezonun dördüncü lig maçında yaptığı transferinden sonra bir gün Stoke oynamak için uygun olduğunu ve onun ilk Britannia Stadı'nda Sunderland karşısında 84. dakikada Ricardo Fuller için bir yedek olarak geliyor yaptı. O iki gol kurma ve penaltı kazanan, Blackpool karşı üçüncü tur Lig Kupası oyunu Stoke için ilk başlangıç ​​yaptı. O Premier Lig'de sadece kısa yedek görünüşe yapmak için devam etti. Önemli bir an o sadece daha önce altı dakika geliyor sonra 87. dakikada kapalı ikame edildiği 8 Kasım Hull bir deplasmanda 2009, sırasında geldi. Çok olaydan sonra yapılan rağmen, Tuncay sonradan o mutsuz ve onun gelecekteki Premier League kulübü ile yatıyor ısrar söylentileri yalanladı. Sekiz kısa yedek lig maçında sonra o Wigan karşısında bir ev maçında 12 Aralık 2009 tarihinde Premier Ligi Stoke için ilk golünü attı Aralık 2009, 5 deplasmanda Arsenal ilk başlangıç ​​yaptı. O 5 Ocak Fulham karşısında 12. dakikada golü başlı zaman o da 2010 yılının ilk premier lig golü attı. Sezon boyunca Tuncay sadece 13 oyun başladı.
2010-11 sezon öncesi sırasında, Tuncay beş maçta beş gol attı. Ancak, sezon Tuncay Ligi'nde yedek maçta sadece bir avuç yapma ile başladı. O düzenli ilk takım futbol oynamak istiyorum ve bu bulmak için bir hamle uzakta Ocak 2011'de dikkate alacağını belirtti. O Lig Kupası Shrewsbury Town karşı bu sezonki ilk golünü attı. O 27 Kasım 2010 tarihinde 24 Ekim 2010 tarihinde Manchester United karşısında çarpıcı bir gol bu takip, Tuncay tarafından açıklanan 1-1 berabere bir dengeleme gol Matthew Etherington yardım Manchester City karşısında 92. dakikada önemli bir rol, oynadı "Premier League gördüğü en güzel arka topuklu biri" olarak "Daily Mail". Tuncay Alman tarafı Wolfsburg katılmadan Ocak transfer döneminin son gününde Stoke bıraktı Ocak 2011 22 Premier League Fulham karşı Stoke City için yaptığı son başarısızdı.
VfL Wolfsburg.
O 5.200.000 € bir ücret 31 Ocak'ta Alman tarafı Wolfsburg katıldı. Temmuz 2012 tarihinde 25, hâlâ karşılıklı rıza iptal edildi Haziran 2014 yılına kadar çalışan, onun sözleşme sonrasında VfL Wolfsburg serbest bırakıldı.
Bolton Wanderers (kredi).
11 Ağustos 2011 tarihinde, Tuncay kredinin sonuca bir £ 3.000.000 daimi hareket bir bakış açısıyla, uluslararası açıklık tabi bir sezon boyu kredi, Bolton Wanderers imzalamayı kabul etti. boşluk 23 Ağustos'ta verildi ve Tuncay bir gün sonra karşı Macclesfield Town Lig Kupası kravat onun Bolton Wanderers başlangıcı attı. O Liverpool'da Bolton 3-1 mağlup Chris Eagles için bir yedek olarak geliyor, 27 Ağustos yaptığı lig başlangıcını yaptı.
Bursaspor.
Tuncay 5 Şubat 2014 tarihinde Eylül 2012'de 3 Bursaspor katıldı sanli sözleşmesi karşılıklı olarak feshedilmiştir.
Umm Salal.
31 Temmuz 2014 tarihinde, Şanlı Qatar Stars League tarafı Umm Salal ile bir yıllık anlaşma imzaladı.
Uluslararası kariyeri.
Kıdemli ekip.
Bir süre için Tuncay ana kaptan Emre Belözoğlu arkasında Türkiye'nin milli takım yardımcısı kaptanı oldu ve bugüne kadar 80 maçta 22 uluslararası gol attı.
Tuncay yaptığı uluslararası kariyeri boyunca Türkiye'nin iki uluslararası hat-trick attı. İlk 2006 Dünya Kupası eleme play-off maçında İsviçre'ye karşı geldi. Oyun ancak İsviçreli nedeniyle deplasman golü kuralıyla ilerlemiştir, 4-2 sona erdi ve Türkiye 2006 Dünya Kupası finallerinde oynamak olmaz anlamına geliyordu. Onun ikinci uluslararası hattrick Avusturya ile bir dost olarak Kasım 2008'de geldi.
Konfederasyonlar Kupası 2003.
Türkiye geçen yıl Dünya Kupası'nda üçüncü bitirdikten sonra, 2003 yılında ilk kez FIFA Konfederasyonlar Kupası katıldı. Tuncay o Under-21 yan bir maçta iki gol ne zaman bir gün önce terfi olan 19 Haziran 2003 tarihinde Türk milli takımı için yaptığı tam uluslararası yaptı.
Onun ilk ABD'ye karşı geldi. ABD öne almıştı sadece üç dakika sonra, o Danny Califf ve Frankie Hejduk tarafından faul sonra penaltı kazandı. Daha sonra ABD kalecinin Tim Howard topu yuvası Volkan Arslan'ın çapraz toplayıp sonra, ikinci yarıda kazanan gol gitti.
O yarışmasında, üç gol ve bir ona en iyi ikinci oyuncu için Silver Shoe Ödülü ve Silver Topu Ödülü kazandı hangi yardım almak için gitti. Türkiye üçüncü sırada tamamladı. O İngiliz basını Türkiye'nin "bir mücevher gün ışığına çıkardıklarını" iddia ile, yarışma sırasında birçok takdir topladı. Tuncay Arjantin'in Gabriel Batistuta ile birlikte, şu anda 120 saniye içinde puanlama için Konfederasyon Kupası tarihinin en hızlı golünü rekorunu elinde bulunduruyor.
Euro 2008.
Turnuvanın eleme turlarında sırasında Tuncay üç gol onbir oyunlar oynadı. O Bosna-Hersek karşı son yeterlilik oyununda 21 Kasım 2007 tarihinde yaptığı 50. Uluslararası kap kazandı. Türkiye şu yaz Euro 2008 finallerinde bir yer güvenli 1-0 kazandı.
Türkiye başlığı "" Comeback Kings "" üç oyun kazanmak ve kazanmak için arkasından geldi Tuncay, Avusturya ve İsviçre'de yarı finalde Türkiye'nin ilerlemesinde önemli bir rol oynadı.
Euro 2008 final grubu aşamalı oyunda, Çek Cumhuriyeti aleyhine, Tuncay son birkaç dakika için bir kaleci olarak oynamak için gol gitti kaleci başladıktan sonra Volkan Demirel Jan Koller ile ilgili bir itme için uğurlandı ve Türkiye yapılmış olması tüm ikameler.
O Almanya'ya karşı yarı finalde için askıya alınmıştı demek Hırvatistan'a karşı çeyrek finalde ikinci sarı kartını aldı. Kaleye getirmek sadece attı dakika önce sahip 90. dakikaya kadar 2-2 Çizim, Türkiye kendilerini oyunu kazanmak için arkasından gelmek zorunda Alman ekip tarafından geri alındı. Tuncay 2008 Avrupa Şampiyonası finallerinde sırasında yaptığı dört maçta iki asist kaydetti.
2010 Dünya Kupası Elemeleri.
Ermenistan ve Türkiye arasında 6 Eylül 2008 tarihinde Dünya Kupası eleme sonrasında, tarihi, siyasi sorunlar var, iki taraf, iki takım FIFA Fair tarafının kaptanı olarak 2008 için Play Ödülü aldı, Tuncay Ocak ayında takımın adına ödülü toplanan Türkiye Grubu 5'ten hak başarısız olmasına rağmen Tuncay yuvarlak eleme esnasında 2009. üç gol ve oynadığı yedi maçta iki asist başardı.
Stil oynamak.
O ikinci bir forvet 'delik' ya da oynamak için en uygundur, ama aynı zamanda sağ orta saha karşısında ve saldırıda oynayabilirsiniz.
Kariyer istatistikleri.
Uluslararası.
Kaynak:
