Alveol
Bir alveol (çoğulu: Latince "alveolus" dan alveoller, "küçük kavite") içi boş bir kavite şeklinde olan bir anatomik yapıdır. Akciğer parankimi Bulunan pulmoner alveollerin solunum ağacın terminal biter, hangi yanı sıra kan ile gaz değişimi her iki siteleri alveoler keseler veya alveoler kanallar, birinden mostra. Alveoller memeli akciğerlere özellikle bulunmaktadır. Farklı yapılar diğer omurgalıların gaz alışverişinde katılmaktadırlar. Alveoler membran gaz değişim yüzeyi. Karbon dioksit açısından zengin kan difüzyon yoluyla, kendi C-açığa çıkaran ve oksijen absorbe alveolar kan damarlarına vücudun geri kalan pompalanır.
Yapısı.
alveoller alveol kanalları ve kulakçıklar distal bitiminde, akciğerlerin solunum bölgesinde yer almaktadır. Bu hava keseciklerinin solunum yolu şekillendirme ve sonlandırma noktası vardır. Yaklaşık 100 m2 toplam yüzey alanı sağlar.
İnsan akciğerlerin tipik bir çift yüzey alanının 70m2 üreten, yaklaşık 700 milyon alveol içerir. Her alveol kendi alanının yaklaşık% 70 kapsayan kılcal damarların ince örgü sarılır. Yetişkin bir alveol inhalasyon sırasında çapında bir artış ile 200 mikrometre arasında bir ortalama çapa sahiptir.
alveoller bir epitel tabakası ve kılcal çevrili dışı matriks oluşur. Bazı alveol duvarlarının içinde Kohn sahip gözenekler denilen alveoller arasındaki gözenekler vardır. alveoller bazı kolajen ve elastik lifler içerir. elastik lifler soluma esnasında hava ile dolu olarak alveollerin germek için izin verir. Daha sonra karbondioksit zengin havayı dışarı atmak için soluk verme esnasında geri bahar.
Histoloji.
Alveol duvarının (pnömositler) üç ana hücre tipi vardır:
Soluk Aşağıdaki alveol Reinflation Tüm alveoller içinde ince sıvı kaplama yüzey gerilimini azaltan bir fosfolipid ve protein karışımı pulmoner sürfaktan, daha kolay yapılır. Sıvı kaplama kan ve alveol hava arasındaki gazların transferi kolaylaştırmak için vücut tarafından üretilir. yüzey aktif madde alveol en çok hücre, henüz skuamöz alveoler hücreler kadar yüzey alanına (skuamöz epitelyum) kapsamaz büyük bir alveoler hücreler (granül pneumonocytes bir kübik epitelyum), tarafından üretilmektedir.
Bu hasar olduğunda Büyük alveol hücreleri de alveolun endotheilium onarın. Alveol yetersiz pulmoner sürfaktan atelektazi (kısmen çökmesi veya akciğer tümü) katkıda bulunabilir. Pulmoner surfaktan olmadan, atelektazi bir kesinlik; Ancak, bu tür travma (pnömotoraks), KOAH ve plöriti olarak akciğer çöküşünün diğer nedenleri vardır.
