Kıtalararası ülkelerin listesi
Bu kıtalararası devletler olarak bilinen birden fazla kıta, yayılan ülkelerin bir listesi. Bitişik olmayan yurtdışı bölgeler bu tanımı uydurma, birçok ülkede bulunmakla birlikte, ülkelerin sadece sınırlı sayıda bölgeyi bir karayolu kıta sınır kapsayan var. Bu liste Avrupa ve Asya ziyade, alt başlıklara ya da Avrasya kıtasının bileşen landmasses daha tam ayrı kıtada olduğunu varsayar:
Ayrıca aşağıda listelenen ayrı ayrı kıtada uzak olmayan bitişik parçaları (yurtdışı toprakları) sahip ülkelerdir.
Bitişik sınır.
Afrika ve Asya.
Asya ve Afrika arasındaki kara sınırı Süveyş Kıstağı ve Mısır'da Süveyş Kanalı boyunca gitmek için kabul edilir. Sınır Aden Süveyş Körfezi, Kızıldeniz ve Körfez boyunca devam eder.
Mısır.
Mısır 27 valilikler İki Asya Sina Yarımadası tamamen yalan ve iki kıtalararası şunlardır: Ismailia Valiliği neredeyse eşit Süveyş Kanalı'nın bölünür ve Süveyş kıtalararası kenti ile sınırdaş olan Süveyş Valiliği, küçük bir kısmı doğu vardır Kanal.
Asya ve Avrupa.
Avrupa (örn National Geographic Society, Birleşmiş Milletler İstatistik Bölümü, CIA World Fact Book) modern konvansiyonel tanımı Avrupa-Asya sınır Ural Nehri'nin kaynağına Ural Dağları'nın havzayı izleyin sahiptir, daha sonra Hazar bu nehri takip Denizi. Sınır sonra Karadeniz Hazar Denizi'nden Büyük Kafkas havza izler. Bu ana ama göre değil evrensel olarak kabul tanımlı (bazı coğrafyacılar Avrupa ve Asya'yı tek kıta, Avrasya düşünün), kıta sınır boyunca bölge ile beş devlet vardır:
Bazen Rus coğrafyasında kullanılan bir kongre kıtalararası statüsünden Gürcistan ve Azerbaycan'ı hariç Hazar için Manych Nehri boyunca kıta sınır çizer. 19. yüzyılda kullanılan bir tarihsel kongre de kıtalararası olmaktan Kazakistan dışlar Ural nehrin, yerine alt Volga izledi.
Georgia.
Terek ve Sulak nehirleri hem Gürcistan ve Dağıstan'da Hazar Denizi'ne, hem boş menşeli; Gürcistan'da bunların üst havzaları Tusheti ve Hevsureti tarihi bölgeler ve Kazbegi İlçesi'nin kuzey kesimlerinde olmak üzere, kuzey Büyük Kafkas havzasında (günümüz Avrupa-Asya bölme) vardır. 2.650 kilometrekarelik veya Gürcistan'ın topraklarının% 4 toplam Avrupa'da kuzey Kafkas dağlarının ve dolayısıyla olduğunu.
Kazakistan.
Batı ilçe sınırlarının bazı bunu rağmen Kazakistan'ın il sınırları Ural Nehri takip etmeyin. Illerin İki, Atyrau Province ve Batı Kazakistan Eyaleti kıtalararası bulunmaktadır. Eski, Atyrau başkenti Ural ağız yoluyla bölünmüş ve bir kıtalararası bir şehir olup. Hemen hemen tüm bunun Avrupa'da küçük bir kısmı ile Asya'da bulunmaktadır. Atyrau Eyaleti semtlerinden İki Avrupa'da tamamen vardır ilçelerinde üç Asya'da tamamen, ve onun Inderskiy ve Makhambetskiy ilçeleri kıtalararası bulunmaktadır. Batı Kazakistan'ın ilçe ve Ağız eyaletin başkenti Beş Avrupa'da tamamen vardır, ilçelerinde beş Asya'da tamamen vardır ve onun Akzhaikskiy ilçe kıtalararası olduğunu.
Rusya.
Rus bölgelerin sınırlarının daha sık kıta bölünmeyi (Ural Dağları ve Ural Nehri) izleyin. Rusya'nın nispeten küçük 2600 kilometrekare Sochi alan Gürcistan sınırındaki ve güney ana Kafkas havza bulunan, Asya'da da vardır. Ural Nehri üzerinde Orenburg bir kıtalararası bir şehir. Kıtalararası sınır çalışır burada bulabilirsiniz hangi aracılığıyla siyasi bölünmeler hakkında daha fazla ayrıntı. Rusya, Avrupa Konseyi üyesidir.
Türkiye.
Türkiye'nin ilde (Edirne, Kırklareli ve Tekirdağ) Üç Avrupa, Çanakkale ve İstanbul kıtalararası iller ise de, Batı Trakya'da küçük bir bölge olan Edirne ilinde tamamen bulunmaktadır. Çanakkale'nin ilçelerinde üç Avrupa'da tamamen ve onun diğer dokuz ilçe Asya'da tamamen bulunmaktadır. İstanbul'un semtlerinden Ondokuz Avrupa'da tamamen ve onun diğer oniki ilçe Asya'da tamamen bulunmaktadır.
Bitişik olmayan.
Kuzey ve Güney Amerika.
Güney Amerika ülkelerine mensup Kuzey Amerika Karayip adaları:
Güney Amerika Karayip adaları:
Diğer örnekler.
Bu örnekler diğer kıtalarda ile ilişkili entegre parçalar var. Norveç, Güney Afrika, ve Birleşik Krallık da onların uzak ada eşyalarını veya ülke bazlı nerede dışında bir kıta ile ilgili bölgelerin sayesinde kıtalararası kabul edilebilir.
Antarktika: iddiaları.
Ulusların bir dizi Antarktika kıtasının kısımları üzerinde mülkiyet iddia ediyor. Arjantin ve Şili'de de dahil olmak üzere bazıları, kendi ulusal topraklarının ayrılmaz bir parçası olduğunu iddia Antarktika toprakları düşünün. Bazı milletler de alt Antarktika adası kuzey 60 ° S enlem mal ve böylece güney 60 ° S enlem abeyance arazi iddialarında tutan Antarktika Antlaşması Sistemi altında uluslararası hukuk tarafından tanınan var.
