Üreme (ekonomi)
Marksist iktisat ise, ekonomik üreme tekrarlayan (veya döngüsel) ekonomik faaliyet için gerekli olan başlangıç ​​şartları sürekli yeniden oluşturulur oluşmasına hangi süreçlere karşılık gelir.
Ekonomik üreme fiziksel "üretim" ve mal ve hizmetlerin "dağıtım", "ticaret" mal ve hizmetlerin (değişim ve işlemleri yoluyla dolaşım) ve üretken veya ara tüketim ve hem mal ve hizmetlerin (bir "tüketim" içerir nihai tüketim).
Karl Marx sermayenin para dolaşımını modellemek için Quesnay orijinal anlayışlar geliştirdi ve "Das Kapital'in" ikinci cildinde mal toplumun her türlü oluşması gerekir üreme süreci vasıtasıyla kapitalist toplumda gerçekleşebilir nasıl göstermek için sermayenin dolaşımının.
Marx'ın "Basit yeniden üretim" ve "genişletilmiş (veya büyütülmüş) üreme" birbirinden ayırır. Ikinci durumda, daha fazla büyüme mümkün kılan, verilen bir düzeyde bir ekonomi korumak için gerekli olandan daha üretilirken İlk durumda, herhangi bir büyüme ortaya çıkar. Kapitalist üretim tarzının, fark, eski durumda ücretli emek tarafından yaratılan yeni artı değer ikinci durumda ise, tüketim işveren tarafından harcanan (veya Yığma) olmasıdır, bunun bir parçası üretimi yeniden yatırılan edilir .
Ernest Mandel ayrıca zararına çalışan bu durumda iş büyüyen iş (örneğin, savaşlar, depresyonlar ya da felaketler outnumbers, daha küçük ve daha küçük ölçekte üretim anlamına onun iki ciltlik "sözleşmeli üreme" ile "Marksist İktisat Teorisi" olarak atıfta ). Bu durumda çoğaltılması oluşmaya devam eder, ancak milli gelir düşer ve böylece yatırım, istihdam ve üretim, kesinlikle düşer. 1930'lardaki Büyük Bunalım, örneğin, işçilerin yaklaşık dörtte biri işsiz; 2008-9 çökme sonucu, işsiz işgücü yaklaşık 30 milyon işçi (Fransa, İngiltere ya da toplam işgücünün yaklaşık olarak eşit sayıda) artmıştır.
Teorik yaklaşım.
Ekonomik üreme değil statik veya bir denge doğru sürüklenmektedir nasıl ekonomik kalkınma ile ilgili olduğu için ekonomik faaliyet okuyan bir yaklaşım olarak, ekonomik üreme değil, bir ekonominin hareket -yani "dinamikleri" ile, denge ekonomisi ile çelişmektedir. İdeal şartlarda ancak oldukça farklı ekonomik faaliyetlerin veya ekonomik aktivitenin devam ve büyümek böylece herhangi bir reel ekonomide gerekli olan sektörler arasındaki niceliksel oranlarda arz ve talep arasında mükemmel bir maç koşullarıyla ilgili değildir. Ekonomik süreç için gerekli olan sosyal ve teknik koşullar da dahil olmak üzere bunun için "tüm" koşulları ile ilgilidir. Üreme ekonomisi toplum piyasa mekanizmaları tarafından dengede tutulur kabul etmez.
Wassily Leontief (aynı zamanda girdi-çıktı modeli bakınız) yaptığı giriş-çıkış ekonomi daha da Marx'ın fikrini geliştirdi. Ancak, Leontief ve Marx arasında büyük bir fark vardır. Bir "faktörü girdi" gibi bir faktör çıkışı olarak brüt kar tedavi ederek, Leontief modelinde giriş ve çıkış ilgili toplam değerleri her zaman tam olarak eşittir. Marx'ın modelinde, bir hesap dönemi içinde çıkış girişi hariç değeri her zaman daha yüksek normal olduğunu. Böylece kar üreten, girdi maliyetleri toplamından daha yüksek bir değerde satılan bir ürün üretmek için: Bu, Marx için iş olması kapitalistleri inanılan şeydir. Marx'ın teorisinin kar, bir "girdi" (gelişmiş sermayenin bir parçası değildir), ama bir iş sonucu, bir yatırım sermayesinin verimi değildir.
Marx'ın görüşüne göre, herhangi bir toplumda ekonomik üreme beş ana özelliklere sahiptir:
Ne kapitalist topluma özgü bu üreme süreçleri "ticari ticaret" aracı vasıtasıyla öncelikle başarılı olmasıdır; yani, piyasa tarafından aracılık etmektedir. Daha büyük ve daha geniş ölçekte Üreme başarıyla para kazanmaya "şartlı" olur. Bu süreçlerin giderek sermaye birikiminin ihtiyaçları doğrultusunda onları getirmek için yeniden düzenlenmesi eğilimi anlamına gelir.
Marx'ın argümanı kendi işçilik maliyeti artı kapitalistler tarafından tahsis bir artı değer (ya da brüt kar) eşdeğer bir çıkış değeri üreterek, işçiler aynı zamanda ilgili işlemlerin çoğunu gerçekleştirmek ücretli olmasıdır. Onlar da, çünkü devletin rolü Bölüm, onlar rakip çıkarları aşmak için, bireyler ve özel şirketler, örneğin bir nedenle veya başka için (kendileri tarafından güvence altına olamaz toplumun üreme ve bakım için olanlar genel (toplu) koşulları güvence altına alınmasıdır onları özelleştirme teknik olarak mümkün olmadığı, ya da çünkü özel kurumlar için pahalı onlar) yeterince karlı veya çok riskli değil çünkü. Ekolojistler bugünlerde muhtemelen fiziksel çevre için "üreme koşulu" iyi idaresi olarak eklersiniz. Doğal çevre, sürekli restore edilmeden tükenirse Sürdürülebilir kalkınma oluşamaz. atıklar ve atık maddelerin geri dönüşüm toplumun üreme sürecinin gerekli ve ayrılmaz bir parçası olarak kabul edilebilir.
Bu altı özelliklerin her biri toplumda çok siyasi tartışmanın konusudur. Birçok farklı görüşler onların göreceli önemi ve birbirlerine üzerindeki etkileri hakkında mevcuttur. Ekonomistler ve işadamları genellikle ekonomik etkileri öncelikle endişe, ancak diğer aydınlar ve işçiler sık ​​sık sağlık, güvenlik ve vatandaşların refahı için ekonomik olmayan etkileri ile daha endişe duyuyorlar. Bu nedenle, hükümetler genellikle böylece hem ekonomik politikalarını ve sosyal politikalar, nüfus politikaları, çevre politikaları ve var.
Kapitalizmin Ekonomik üreme.
Marx'a göre, kapitalist bir toplumda, ekonomik üreme sermaye birikimine şartına bağlıdır. İşçiler daha fazla sermaye üretmek için başarısız olursa, ekonomik üreme yıkmak başlar. Bu nedenle, kapitalist toplumda ekonomik üreme "mutlaka" genişletilmiş üreme ve pazar büyümesini gerektirir. Sermaye aksi takdirde bütün süreç bozulursa, büyümek zorundadır. Böylece, ekonomik büyüme nedeniyle nüfus artışı, ancak ticari nedenlerle değil sadece, kapitalizmde sadece arzu edilen değil, aynı zamanda gerekli değildir.
Bunun ışığında, bir "sıfır büyüme, toplumun" ekolojik vizyon ütopik ziyade görünür; veya, en azından, kendi başarı kapitalizmin ortadan kaldırılması gerektirecektir. Bazı nüfus artışı, ekonomik büyüme kesinlikle gerekli kılan iddia ediyorum. Diğerleri aksi takdirde mevcut kaynaklar için pek çok kişi olacak, çünkü nüfus artışı doğum kontrol yöntemleri ile sınırlı olması gerektiğini savunuyorlar. Gerçek argüman olsa da, bir "değil" büyüme veya bunların eksikliği değil, gibi insan türünün (büyütülmüş) üreme için en iyi büyüme "tür" hakkında ilgili. Ekolojistler geçerli şekilde büyüme bazı türleri yararlı büyümenin diğer tür geçersiz kılmadan uzun vadede insan hayatta kalmak için önemli koşullar zarar iddia edebilir. Ancak, ekonomik büyümenin türlü yararlı veya zararlı olduğu hakkında çok anlaşmazlık var.
Sermaye birikimi (sermaye varlıklarının şeklinde zenginlik amassing) sermaye varlıklarının stoku net ilave üreterek ya da başka bir sahibinden servet aktarımı yoluyla gerçekleşebilir. Birinci durumda, sermayenin toplam stok büyür. Bu durumda, bir mal sahibi birikimi için diğer bağlı olarak gerçekleşir, net bir büyüme bulunmaktadır. Bu iki yöntem, genellikle, ancak eşit olmayan miktarlarda, tüm ya da en çok sahipleri kazançlar elde yani birleştirilir. Bir bütün olarak ekonomik üreme sürecini göz önüne alındığında, tek nedenle yeni kaynakların üretimini ve kaynak aktarımını (dağıtım) hem dikkate alınmalıdır. Bir doğal sonucu olarak, üretim ve sermaye net bir büyüme olduğunu varsayılarak, sermaye birikimi, diğer insanların ve kuruluşların yoksul alırken bazı insanlar ve kuruluşlar zengin olsun sadece devam edebilirsiniz. Üretim artışı (Gini katsayısı ile, örneğin, ölçülen) aşağı sosyo-ekonomik eşitsizlik yavaşlatır Genellikle, artırır.
Dokuz faktör Marx'ın teorize değil.
O (üretim-sermaye ve meta-sermaye ve tersi içine para-sermayenin sabit dönüşümler yoluyla) sermayenin dolaşımını modellenmiştir zaman Marx üreme planlarının, onun yapımında gözardı dokuz ana faktör vardı. Bu eksiklikler, çeşitli Marksist ve Marksist olmayan yazarlar tarafından not edilmiştir.
Bu "ihmaller" etkisi değerlendirilirken, biri Marx, toplumun her türlü meydana üreme süreçleri ile sermayenin dolaşımının örüldüklerini tartışıldı, o kapitalistin fonksiyonel gereksinimleri ile ilgilidir olduğunu akılda tutmak gerektiğini bütün toplumun üreme üretim modu ve değil. Herhangi bir zamanda, nüfusun bir kısmını "ekonomik olarak aktif" çalışma ya da değil (vb, işsizler, gönüllü çalışma, ev kadını, emekliler, idlers, hasta ve engelli çocuklar, öğrenciler,), ve varlık muhafaza veya birikir üretim alanıyla ilgisi yoktur. Bunlar o zaman söz etmiş olsa bile, Marx'ın analizinin kapsamı dışında genelde idi.
Ekonomik üreme, ekonomik denge ve ekonomik krizler.
Kapitalizmin ekonomik üreme Marx'ın modelleri genellikle ekonomik denge, ya da dengeli bir ekonomik büyüme için gerekli koşulları belirten olarak yorumlanmıştır. Sonuçta, birbirlerine çıkış seviyelerini ayarlamak zorunda farklı üretim dalları arasında bazı "gerekli oranlarda" vardır. Bu oranlar asgari kabul edilebilir seviyeye ulaşmak yoksa, o zaman ürün satılmamış kalır veya üreticilerin durumda üretim yavaşlaması veya yıkmak başlar hangi ihtiyaç duydukları girdileri, elde edemiyor. Yani toplum hayatta kalmak ve büyümek için ise muhafaza edilmelidir üretim, dağıtım ve tüketim arasındaki gerekli oranlar vardır. Bu anlamda, Marks, üretim, tüketim malları ve lüks malların araçlarının üretimi arasında bir ayrım ve onları üreten sektörler arasında ticari etkileşimleri dikkate alır.
Üretimin farklı sektörlerde büyüme çok dengesiz oluşursa bir arz veya talep araya geldi olamaz, böylece darboğazlar, oluşabilir. En kötü durumda, normal bir üreme sürecinde kesinti ürünleri satılmayan kalmadığından emin ve üreticilerin faturalarını ödemek için yeterli geliriniz yani bütün ekonomiye üretimin bazı şubeleri yayılan bozuklukları bir dizi, bir zincir reaksiyonu tetikler . Sonuç işsizlik, atıl üretim kapasitesi ve üretim ve üretken yatırımlar bir düşüş artıyor. Bu da daha düşük ekonomik büyüme anlamına geliyor.
Bu durumda, ekonomik üreme modelleri, iddia edilmektedir, çünkü ekonomik krizleri anlamak için yararlı bir rehber değil, Marx sadece dolaşımı temelinde gerçekleştirilebilir bütün ekonomik üreme süreci için "mümkün" olduğunu göstermek için onları amaçlanan Sermayenin, bunun için minimum gereksinimleri (değil denge koşulları) belirterek. Bazı nicel tahminler farklı sektörlerin ve sermaye bileşimlerinin hakkında büyüme oranları hakkında yapılırsa, belli orantısızlıklar mutlaka geliştirilmesi gerektiğini ispat edilebilir. Ama gerçekte, ekonomik üreme süreci kesintiye olabilir ya da (örneğin savaşlar veya felaketler gibi non-ekonomik nedenler, dahil) nedenlerle her türlü yıkmak. Orantısızlıklar oluşursa ve ekonomik sistemi de belirli sınırlar içinde, onlara ayarlayabilirsiniz. Çok daha fazla sermaye varlıkları üretimde yatırıldığı daha oluşturulursa, biri sadece üretim alanında disproportionalities açısından ekonomik krizleri açıklayamaz; biri mali sistemi, üretken olmayan varlıkları ve gayrimenkul içeren bir bütün olarak sermaye birikim sürecine bakmak zorundadır. Büyük borç krizleri ortaya çıktığında bu özellikle önemli hale gelmektedir. Bu borç krizleri sermayenin ciddi misallocations meydana geldiğini işaret, hangi olumsuz ekonomik üreme üzerindeki etkisi.
Muhtemelen, ekonomik üreme ile ilgili tartışmalarda karışıklık çok iki temel hatalar atfedilebilir:
Tüm temel ihtiyaçlarının karşılanması ve kapitalist organize edilebilir bir kez, sermaye birikiminin daha da geliştirilmesi, ekonomik üreme doğrudan ihtiyaçlarına oldukça ilgisiz yön alabilir. Önemli fonlar temel faaliyetler ve varlıklar toplumun refahı fonların hasret olabilir korumak için etkisiyle, tüm toplumun yararına değil şekillerde yatırım olabilir: Aslında, bu da Marx'ın kapitalizm eleştirisinin bir parçası oldu. Yani, belirli mutlak sınırlar içinde, fiziksel üreme ve sermaye birikimi için gereksinimler de aynı olmayabilir edilir. Sermaye kâr için yatırım olacağını, ancak temel ihtiyaçlar göz ardı edilebilir. Bir örnek yetersiz sermaye gıda üretiminde yatırım olduğunu gösterir 2007-2008 dünya gıda fiyatları krizi, olabilir.
Gıda, insan yaşamının temel bir gerekliliktir, çünkü bu, garip görünebilir. Ama Marx muhtemelen iddia ediyorum olarak ne yeterli bir kâr insanlar gerçekten ihtiyacınız olanı ve bu nedenle olasılık kar yapma yiyecek ve temiz su, sanitasyon temini de dahil olmak üzere, ekonomik üreme için en temel koşulları zarar verebilir Varlığından emin olması gerekmez yapar barınak, eğitim, sağlık ve benzeri. Bu koşullar kapitalistlerin bu yatırım sevmediğim çünkü şeyler-onlar-ebil-ama doğrusu bunu yaparken güvenli bir kar elde etmek zordur çünkü eğer, onlara yatırım aşk olabilir değil zarar vardır. Gerekli yatırımlar, çok büyük ve uzun vadeli olması uzun yıllar sermaye bağlayarak, ama orada ya da kar için hiçbir olasılık yok veya yeterli kar ve yapılacak olup olmadığını belirsiz olabilir. Örneğin, yabancı yatırımcıların bir ülkenin temel altyapı yatırım ise, birkaç yıl sonra düşen döviz kuru onlar alabilir kar silip olabilir. Bu nedenle, bu tür yatırımlar, yabancı ya da yerel hükümet yetkilileri (ve nihayetinde vergi mükellefleri) onları sübvanse yalnızca oluşabilecek (veya herhangi bir oranda, onlar yatırımlar için garantör olarak hareket halinde) veya finansal kurumlar değerini korumak için yeterli mali sigorta bulabiliriz eğer yatırım sermayesi yatırımcıları finansal riskini azaltmak açısından aracılığıyla.
Emek gücünün çoğaltılması.
Üreme da kendi emek gücünün işçinin günlük üreme başvurabilirsiniz. Bu ve benzeri-gündelik varoluş-gıda hazırlama, çamaşır görevler ve işçi ve onun veya çalışma yeteneğini korumak oluşur. Kabaca 16. yüzyıldan beri, bu iç emeğin çok feodalizmden kapitalizme geçiş sürecinde güçlü kurumlar tarafından harekete koymak çeşitli gelişmeler sayesinde kadınların sorumluluğunu, yapılmıştır. O dönemde kadınların sosyal bozulma sürecine eklenmesi emeğin yeniden üretimi devalüasyon oldu. Işçinin üreme ekonomik bakış açısından değersiz olarak kabul edilir ve hatta iş olarak kabul edilecek durdurdu başladı oysa yeni para rejiminde Silvia Federici notlar, "Bildiğim, sadece üretim-için-market, değer yaratan faaliyet olarak tanımlandı ". Böylece feminist iktisat özellikle ilgi çekicidir. Örneğin, Batı Almanya'da ev dışında hem erkek hem de kadınlar tarafından yapılan ücretli iş, bir yıl 55,000 milyon saat olarak gerçekleşti onları 335.000.000.000 $ toplam kazanç 1988 yılında rapor edilmiştir; ancak ev içinde kadınlar tarafından yapılan ev işi hiç onlara hiçbir maaş kazandıran, 53.000 milyon saat bir yıl olarak gerçekleşti.
Bir kapitalist ekonomi çalışabilmesi için bu, ücretlendirilmeyenlerin emek saat toplam miktar yürütüyorlar çalışılan saat toplamı yakın olabileceği gerekmektedir sonucuna varabiliriz. Bu ücretsiz iş piyasa oranlarından bir ücret ödenecek olsaydı ne işverenler ne de ücretli çalışanlar tasarıyı-özellikle kadınlar zaten hane gelirine ek bugünlerde daha maaşlı saat çalışmak gerektiğini verilen göze beri, ekonomi, yıkmak istiyorum. Bu örnek önemli eser "ücretsiz" ısırttı olmadan piyasa ekonomisi, işlev veya non-piyasa faaliyeti-is büyük miktarda olmadan kendini yeniden olamayacağını vurgular. Bu gerçeklik, büyük ölçüde yakın zamana kadar resmi ekonomi göz ardı edilmiş, ve ev emeğin toplam değeri gibi sosyal hesaplar piyasa dışı üretim var olduğunu kabul bile olsa, standart ulusal hesaplarda hesaba olmamıştı ve bazı ölçüde atfetmek değerlerine (örneğin devlet hizmetlerinin ve sahibi tarafından kullanılan konut "hizmet" gibi) ticari olmayan hizmetler için.
Modern ulusal hesaplar başlıca mucitler biri, Simon Kuznets, tek seferde yaptığı hanehalkı işgücü değeri bile sadece ekonomi ile ilgili nesnellik uğruna, standart bir ölçü olarak tahmin edilmelidir, ancak bu argüman reddedildiğini göstermektedir. O şunları söyledi:
Daha sonra, ekonomist Robert Eisner "piyasa dışı çıkışları" değerini tahmin etmeye çalıştık. Onun hesaplamalar ABD'de, ücretsiz ev işleri değeri 1981 yılında yaklaşık% 33, 1945 yılında geleneksel Gayri Safi Milli Hasıla yaklaşık% 45 düşmüştür önerdi.
