Ana malzemesi
Ana malzemesi toprak ufuklar oluşturduğu altında yatan jeolojik malzeme (genellikle ana kaya veya yüzeysel veya sürüklenme depozito) 'dir. Topraklar genellikle gibi, sık sık fiziksel veya kimyasal ayrışmanın bir dereceye ve modu uğramıştır konsolide veya konsolide olmayan mineral materyalin içerikleri dayalı sınıflandırılarak, yapı ve bunların ana malzemeden mineral büyük bir miras ve hangi malzemeler en son taşınmıştır.
Konsolide.
Baskın konsolide kaya oluşan Veli malzemeleri kalan ebeveyn malzeme olarak adlandırılır. Konsolide kayalar magmatik, sedimanter ve metamorfik kaya oluşur.
Kalıntı.
Toprak artık ana malzeme gelişen konsolide jeolojik malzemenin oluşturan olmasıdır.
Konsolide olmayan.
Ana malzeme taşıma son yoluyla sınıflandırılır. Buzul bir yere nakledildi Malzeme, daha sonra, dere tarafından başka yatırılan akışı taşınan ana malzeme veya buzul akarsu ana malzeme olarak sınıflandırılır.
Buz nakletti.
Buzul hareketli bir buz tabakası ile sürüklenen malzeme kadar. Sıvı su ile taşınan olmadığı için, maddi boyutu ile sıralanır.
Su nakletti.
Su taşınan ana malzeme içinde birçok önemli türleri vardır.
Akarsu tarafından taşınan Ana malzemesi üç ana tipi vardır hangi alüvyon denir. Floodplains sel sırasında su ile kaplıdır nehir vadileri parçalarıdır. Nedeniyle mevsimsel doğası, sel büyük parçacıklar kanala yakın çökmemesi için ve daha küçük parçacıkların sel alanının kenarlarına yakın yerleşmek hangi tabakalı katmanları oluşturmak. Alüvyon yelpazeleri aniden ovalar düşeceği ve dramatik genişletmek dar vadi derelerin oluşturduğu tortul alanlardır. Yataklarının bu tür Tortul fan kenarlarına yakın araziler ve daha ince, daha büyük daha yakın olma eğilimindedir. Delta mevduat, alüvyon Çeşidi üçüncü göllere derelerden taburcu ve sonunda nehir ağzına yakın yerleşmek olan ince çökeller bulunmaktadır.
Göl biriken ana malzemesi göl ana malzeme olarak adlandırılır. Buzul gölleri kez kum kadar yıkanır nerede Plaj sırtları mevcut olabilir. Göl malzeme ince silt ve kil olan, iyi boylanmalı ve ince dokulu olduğunu. Göl ana malzemeden oluşturulmuş Topraklar çünkü bu yüksek kil içeriği kısmen düşük geçirgenliğe sahip.
Okyanus ebeveyn malzemeleri denilen deniz tortuları yatırılan, nehirlerle taşınan ve okyanus akımları ve sonunda dibe batar edilmiş malzeme koleksiyonları bulunmaktadır. Bu gibi malzemeler, bir doku içinde değişebilir.
Yerçekimi nakletti.
Yerçekimi tarafından aşağı yamaca seyahat ettim büyük kaya parçalarının koleksiyonları kolüvyal enkaz veya kolüvyon denir.
Rüzgar nakletti.
Veli malzemeler de lös ve rüzgar üfleme (aeolian) kum içeren rüzgar, tarafından taşınabilir.
İklim ve ayrışma.
İklim genellikle fiziksel ve kimyasal ayrışma süreçlerini etkileyen en önemli faktör olarak kabul edilir.
Fiziksel ayrışma toprak gelişiminin erken safhalarında özellikle önemlidir. Kaya ayırıcı genişleme ve daralma oluşturur sıcaklıktaki değişikliklerden parçalanabilir. Sıcaklığında meydana gelen değişiklikler de suyun donmasına neden olabilir. Su donma tarafından üretilen kuvvetler toprakta yukarı, ayrı kama kayalar kayalar bölmek ve vira ve toprak malzeme üretmek olabilir 2,1 × 105 kPa, kadar büyük olabilir.
Kimyasal ayrışma: asıl ajan atmosferdeki karbondioksit ile tahsil yağmur suyunu sızıntı olduğunu. Ana malzeme mineralleri üretmek ve katyonları serbest asidik çözelti ile hidrolize olur.
