Mars'ta Astronomi
Birçok durumda gezegen Mars bakıldığında astronomik olaylar oldukça farklı olabilir, aynı ya da (bir akşam / sabah yıldızı olarak Dünya'nın manzaralı gibi) bazen Dünya'dan ama görüldüğü benzemektedir. Mars atmosferi ozon tabakasını içermez, çünkü, örneğin, bu Mars yüzeyinde UV gözlem yapmak da mümkündür.
Mevsimler.
Mars Dünya'ya için 23.44 ° değerine oldukça yakın 25,19 ° eksenel eğimi vardır ve böylece Mars ilkbahar, yaz, sonbahar, Toprak yaptığı gibi kış mevsimi vardır. Dünya'da olduğu gibi, güney ve kuzey yarıküreleri karşıt zamanlarda yaz ve kış var.
Ancak, Mars yörünge Dünya'nın önemli ölçüde daha fazla eksantrikliğe vardır. Bu nedenle mevsim çok daha çok Dünya'da daha eşitsiz uzunluğu şunlardır:
Pratik açıdan bakıldığında, bu yazlar ve kışlar kuzey ve güney yarımkürede farklı uzunlukta ve yoğunlukları var demektir. (Mars kendi günberi yakınında hızlı hareket çünkü) güneyde kışlar (Mars günöteleri yakın yavaş yavaş hareket ediyor) uzun ve soğuk iken kuzeyde Kışlar ılık ve kısadır. Güneyde yazları kısa ve sıcakken Benzer şekilde, kuzeyde yazları uzun ve serin. Bu nedenle sıcaklık aşırı kuzeyde daha güney yarımkürede oldukça geniştir.
Mars'ta mevsimsel lag nedeniyle tamponlama etkisi sağlayacaktır suyun büyük organları ve benzeri faktörler onun eksikliği, birkaç gün daha fazla. (Eğer kendi mevsim başlangıcı olması gündönümü ve ekinoks düşünün) Böylece Mars sıcaklıklar için, "bahar" "yaz" ve "Sonbahar" ayna görüntüsü yaklaşık yaklaşık "kış" ayna görüntüsü olduğunu, Mars dairesel yörüngeye olsaydı ve maksimum ve minimum sıcaklıklar olarak yeryüzünde sonra yaz ve kış gündönümü ziyade yaklaşık bir ay sonra birkaç gün oluşacak. bahar sıcaklıkları ve yaz sıcaklıkları arasındaki tek fark Mars yörüngesine nispeten yüksek eksantrikliğine nedeniyle: kuzey bahar Mars uzak Güneş'ten kuzey yaz aylarında daha ve bu nedenle tesadüf yay ile yaz biraz daha serin ve sonbahar biraz daha sıcak olduğunu kış. Ancak, güney yarımkürede tersi doğrudur.
Tabii ki, bahar ve yaz arasındaki sıcaklık değişimleri tek bir Marslı sol (güneş gün) içinde meydana çok keskin değişimler çok daha azdır. Günlük olarak, yerel gece yarısı en az sıcaklık yerel güneş öğle saatlerinde zirveye ve ulaşır. Bu, sadece çok daha belirgin Dünya çöllerinde etkisi benzerdir.
Bu eksen eğim ve Dünya (ya da Mars) ve basıklık sabit hiçbir şekilde unutmayın, aksine onbinlerce veya yıl yüzbinlerce bir zaman ölçeği üzerinde güneş sistemindeki diğer gezegenlerin çekimsel tedirginlikler nedeniyle farklılık ilginç . Böylece, yaklaşık% 1 örneği Dünya'nın dışmerkezlik düzenli ve% 6'ya kadar artırabilir dalgalanmalar ve uzak gelecekte bir noktada Dünya da çok farklı uzunlukta mevsimlerin takvimsel etkileri (ve büyük iklim ile uğraşmak zorunda kalacak onunla birlikte gitmek kesintileri).
Kenara dışmerkezlik gelen, Dünya'nın dönme ekseninin eğikliği de 24.5 ° 21.5 ° kadar değişebilir, ve bu "meyil döngüsü" uzunluğu 41000 yıldır. Bu ve benzeri konjonktürel değişiklikler buzul çağları sorumlu olduğu düşünülen (Milankovitch döngüleri bakınız). 15 ° bir 124.000 yıllık döngü içinde 35 °: Buna karşılık, Mars için meyil döngüsü çok daha aşırı olduğunu. Bazı yeni çalışmalar hatta yıllarca on milyonlarca üzerinde, salıncak 60 ° kadar 0 olarak ° olabileceğini düşündürmektedir. Dünya'nın büyük Ay görünüşe makul sınırlar içinde Dünya'nın eksenel tilt tutmak önemli bir rol oynar; Mars böyle stabilize etkisi vardır ve eksenel eğim daha kaotik değişebilir.
Gökyüzünün rengi.
Günbatımı ve gündoğumu etrafında Mars gökyüzünde renkli-pembemsi kırmızı, ama güneş ayarlayarak veya yükselen güneş çevresinde mavi olduğunu. Bu Dünya'da durumun tam tersidir. Ancak, gün boyunca gökyüzü sarı-kahverengi "butterscotch" renktir. Mars'ta, Rayleigh saçılması, genellikle çok küçük bir etkidir. Bu gökyüzünün rengi toz parçacıklarının manyetit hacimce% 1 varlığının neden olduğu düşünülmektedir. Alacakaranlık Güneş set sonra uzun bir süre sürer ve çünkü Mars atmosferinde tüm toz doğmadan önce. Zaman zaman, Mars gökyüzünde bulutlar nedeniyle çok küçük su buz parçacıklarının ışığın saçılması, bir mor renk alır.
Mars'ın yüzeyinin hassas gerçek renkli görüntüler oluşturma şaşırtıcı karmaşıktır. Yayınlanan görüntülerde çoğaltılamaz olarak gökyüzünün rengi çok farklılıklar vardır; Ancak bu görüntülerin birçok bilim değerini maksimize etmek filtreleri kullanarak ve gerçek rengi göstermek için çalışmıyoruz. Bununla birlikte, uzun yıllar boyunca, Mars'ta gökyüzü şimdi olduğuna inanılan daha pembemsi olduğu düşünülüyordu.
Astronomik fenomen.
Dünya ve Ay.
Mars'tan görüldüğü gibi, Dünya Venüs (bir "sabah yıldızı" veya "akşam yıldızı") gibi bir iç gezegendir. Dünya ve Ay'ın çıplak gözle starlike görünür, ancak teleskoplarla gözlemciler görünür bazı ayrıntı, hilal olarak görecekti.
Mars'ta bir gözlemci Ay Dünya'nın etrafında yörüngede görmek mümkün olacaktır ve bu kolayca çıplak gözle olacaktır. Buna karşılık, yeryüzündeki gözlemciler çıplak gözle başka gezegenin uyduları göremiyorum, ve yakında bu tür ilk uydular keşfedildi teleskop (Jüpiter'in Galile uyduları) icadından sonra kadar değildi.
Maksimum açısal ayırma anda, Dünya ve Ay'ın bir çift gezegen olarak kolaylıkla ayırt olurdu, ama yaklaşık bir hafta sonra onlar bir hafta sonra sonra (çıplak gözle) Işığın tek bir noktadan birleştirmek ve olur, Ay olur karşı tarafta maksimum açısal mesafeyi ulaşır. Dünya'nın ve Ay'ın maksimum açısal ayırma ölçüde Dünya ve Mars arasındaki göreli mesafeye göre değişir: yaklaşık 17 olan 'Earth (alt bağlantılı yakınında) Mars yakın ancak yalnızca yaklaşık 3.5' Dünya Mars'tan uzak olan (üstün bağlantılı yakın). Karşılaştırma için, Dünya'dan Ay'ın görünen çapı 31 "dir.
Asgari açısal ayırma '1'den az olacak ve bazen Ay önünde transit görülecektir veya Earth (tarafından occulted olmak) arkasına geçer. Dünya'dan görüldüğü gibi eski dava Mars bir ay occultation karşılık gelecektir ve Ay'ın Dünya'nın aklık o çok daha az olduğu için bu çıplak casual tarafından fark olmak için çok küçük olacağını, ancak, genel parlaklığı bir dalış, oluşacak Göz gözlemcilerin Ay'ın büyüklüğü Dünya'nın çok daha küçüktür ve Dünya'nın diskin sadece küçük bir kısmını kapsayacak çünkü.
Mars Global Surveyor 8 Mayıs Güneş'ten maksimum açısal uzama çok yakın 2003 13:00 UTC, ve Mars'tan 0.930 AU uzaklıkta Dünya'ya ve Ay görüntülenmiş. belirgin büyüklükleri -2,5 ve 0,9 olarak verildi. Farklı zamanlarda, gerçek büyüklükleri mesafe ve Dünya'nın ve Ay'ın evreleri bağlı önemli ölçüde değişecektir.
Bir gün diğerine, Ay'ın görünümü yeryüzündeki bir gözlemci için daha Mars'ta bir gözlemci için çok farklı değiştirmek istiyorsunuz. Mars'tan görüldüğü gibi Ay'ın faz günden güne kadar bir değişiklik olmaz; Dünya'ya evresini maç olur ve yavaş yavaş Güneş'in etrafında kendi yörüngelerinde hem Dünya ve Ay hareket olarak değiştirecek Öte yandan, Mars'ta bir gözlemci Ay yörünge dönemi olarak aynı dönemine döndürmek görecekti ve Dünya'dan görülebilir asla uzak yan özelliklerini görmek istiyorum.
Dünya bir iç gezegendir olduğundan, Mars'ta gözlemciler bazen Güneş'in karşısında Dünya'nın transit görebilirsiniz Bir sonraki Tabii 2084. gerçekleşecek, onlar da Merkür ve Venüs'ün geçişi transit görebilirsiniz.
Phobos ve Deimos.
Ay Phobos dolunay Dünya'dan görünür yaklaşık üçte biri açısal çapı görünür; Öte yandan, Deimos hiç değilse zorlukla farkedile bir disk ile az ya da çok starlike görüntülenir. Phobos kadar hızlı doğuda batıda ve setlerde yükselir yörüngeleri; Öte yandan Deimos batıda doğuda ve setlerde yükselir, ancak yörüngeleri sadece birkaç saat yavaş bir Marslı sol daha, bu nedenle yükselen ayar arasında yaklaşık iki buçuk gün sürer.
Deimos için yaklaşık -5 iken "dolunay" nde Phobos maksimum parlaklık, büyüklük -9 veya -10 ilgili. Buna karşılık, Dünya'dan görüldüğü gibi dolunay büyüklüğünde -12,7 de oldukça parlak. Phobos yeterince gölge hala parlak; Deimos Venüs Dünya'dan daha sadece biraz daha parlak olduğunu. Tabii ki, sadece Dünya'nın Ay gibi, Phobos ve Deimos, hem olmayan tam aşamalarında oldukça sönük bulunmaktadır. Dünya'nın Ay'a aksine, Phobos evreleri ve açısal çapı gözle görülür saatten saate değişir; Evreleri, çıplak gözle görülebilir için Deimos çok küçük.
Phobos ve Deimos Hem Mars oldukça yakın düşük eğim ekvator yörüngeleri ve yörüngeye sahiptir. Sonuç olarak, Phobos kuzey 70,4 ° N veya 70.4 ° S güney enlemleri görünmez; Deimos kuzeyinde 82.7 ° S 82.7 ° N veya güney enlemleri görünmez. Onlar uzakta ondan çünkü yüksek enlemlerde (az 70.4 °) Gözlemciler Phobos için bir hayli küçük açısal çapı görecekti. Benzer şekilde, Phobos ekvatoral gözlemciler havai olduğunda kıyasla bir hayli küçük açısal Phobos için çapı o yükseliyor ve ayarı görürdünüz.
Mars'ta Gözlemciler Güneş'in karşısında Deimos ve Phobos transit ve transit görebilirsiniz Phobos açısal çapı Güneş'in yarısı açısal çapı kadar olduğundan Phobos transit da, Phobos tarafından Güneş'in kısmi tutulmaları denilebilir Sun'ın disk üzerinde küçük bir nokta olarak görünür çünkü Ancak, Deimos dönem "transit" durumunda uygundur.
Düşük eğim ekvatoral yörüngede Phobos yörüngelerde yana, Phobos gölgesinden konumunun enlem bir mevsimsel değişimi uzakta güneyde ve tekrar çok daha kuzeyden bisiklet, Mars yüzeyine yansıtılan vardır. Mars'ta herhangi bir sabit bir coğrafi konuma sahip, Mars yılda iki aralıklarla gölge onun enlem geçerek ve her tür aralık sırasında birkaç hafta boyunca bu coğrafi konumda görülebilir Phobos yaklaşık yarım düzine transit vardır. durum Deimos için benzer tek sıfır veya bir transit böyle bir aralığı sırasında meydana hariç.
Gölge her zaman ilkbahar noktası ve sonbahar ekinoks sırasında ekvator geçtiğinde dışında, "kış yarımkürede" düştüğünü görmek kolaydır. Böylece Phobos ve Deimos ve transitleri Mars sonbahar ve kış kuzey yarımkürede ve güney yarımkürede sırasında olur. Onlar sonbahar ekinoks ve ilkbahar noktası etrafında gerçekleşmesi eğilimi ekvatora yakın; uzak ekvatordan onlar kış gündönümü yakın gerçekleşmesi eğilimindedir. Her iki durumda da, transit gerçekleşecek iki aralıklarla öncesi ve kış gündönümü (ancak, Mars'ın yörüngesinde büyük dışmerkezlik gerçek simetri önler) sonra daha fazla veya daha az simetrik meydana gelir.
Mars'ın uyduları hızlı hareket göksel navigasyon için bunları kullanma imkanı yaratır. Özellikle, yıldızlar arasında kendi konumunu doğru bir küresel zaman söylüyorum için bir temel olarak kullanılabilir ve güneş bu gözlemcinin konumu boylam belirlemek için kullanılan olabilir gözlemleyerek yerel saatle bilgisi ile birlikte. On Earth, bu tarihsel boylam belirleme "Ay mesafeleri" yöntemi olarak bilinen, fakat Ay'ın çok daha yavaş hareket daha az pratik ve yeterince hassas kronometre John Harrison'ın buluş değiştirildi. Dünya'da Aysal mesafeler yöntemin ek bir komplikasyon Dünya'dan Ay'ın önemli kitle ve daha fazla mesafe erken astronomlar tarafından doğru hesaplama yetenekleri ötesinde kendi yörüngesinde üç cisim problemi belirleyen yapar olmasıydı.
Mars'ta Gözlemciler ayrıca Phobos ve Deimos ve ay tutulmalarını görebilirsiniz. Phobos Mars'ın gölgesinde yaklaşık bir saat harcıyor; Deimos için yaklaşık iki saattir. Phobos gölgede olan kaçar zaman Şaşırtıcı, kendi yörüngesinde yaklaşık Mars ekvator düzleminde ve Mars onun çok yakın mesafeye rağmen olmasına rağmen, bazı durumlar vardır.
Phobos ve Deimos ikisi de Mars yüzeyinde gözlemciler göremiyorum ki "uzak tarafı" var, yani senkron rotasyon var. Dünya'nın Ay için yaptığı gibi Özgürlüğü fenomen Phobos yörüngesinin düşük eğim ve Eksantriklik rağmen, Phobos için oluşur.
Salınımlarda etkisi ve paralaks nedeniyle, yüksek ve düşük enlemlerde gözlemleyerek ve Phobos olarak gözlemleyerek Phobos yakın mesafeden, yükselen ve ayar, bir kez ya da birinden diğerine de görülebilir Phobos yüzeyinin Toplam kapsama Mars yüzeyinde yer veya başka bir% 50 daha yüksektir.
Büyük Stickney krater Phobos yüzünün bir kenarı boyunca görülebilir. Bu Mars yüzeyinden çıplak gözle kolayca görülebilir.
Kuyruklu yıldızlar ve meteorlar.
Mars (çok tiner olsa sadece Dünya'ya gibi) optik dalga boylarında nispeten şeffaf bir atmosfere sahiptir yana, göktaşları bazen görülecektir. Dünya bir kuyrukluyıldızın yörüngesini kesişiyor zaman yeryüzünde meteor yağmurları meydana gelir ve bunlar Dünya üzerinde olanlardan farklı olmasına rağmen aynı şekilde, Mars da, meteor yağmurları vardır.
("Ruh" gezici tarafından 7 Mart 2004 tarihinde) Mars'taki fotoğraflandı ilk meteor şimdi ana gövdesi kuyrukluyıldız 114P / Wiseman-Skiff bir meteor yağmuru parçası olmuştur inanılıyor. Radyant takımyıldızı Cepheus olduğu için, bu meteor yağmuru Martian "Sefeidleri" lakaplı olabilir.
Bir meteor aslında (atmosferde tamamen yanan olmadan) yüzeyi ile etkilemeye yetecek kadar büyük Dünya'da, olduğu gibi, bir göktaşı haline gelir. Mars'ta keşfedilen ilk bilinen göktaşı Isı Kalkanı Kaya (ve üçüncü bilinen göktaşı Dünya'ya başka yere bulundu). Birinci ve ikinci olanlar Apollo misyonları tarafından Ay'da bulundu.
19 Ekim 2014 tarihinde, Comet Siding Spring koma gezegeni saran olabileceğini çok yakın, Mars'a son derece yakın geçti.
Auroras.
Auroras Mars'ta meydana fakat Mars hiçbir planetwide manyetik alanı vardır çünkü, Dünya'da olduğu gibi kutuplarda meydana gelmez. Aksine, onlar Mars bir manyetik alan var mıydı önceki gün kalıntıları vardır Mars kabuğunun manyetik anomaliler, yakın meydana gelir. Mars auroras değil güneş sisteminde başka görülen ayrı bir türüdür. Muhtemelen de büyük ölçüde ultraviyole olayları olmak insan gözüne görünmez olur.
Göksel direkleri ve ekliptik.
Mars'ın ekseninin yönü kuzey gök kutbu RA at Kuğu olduğunu böyle bir Decl. (Ya da daha doğrusu, 317,67669 52,88378), BD +52 2880 sırayla RA olan, (aynı zamanda HR 8106, HD 201834 veya SAO 33185 olarak da bilinir) 6. büyüklüğünde yıldızı yakın Decl. .
Kuzey Cross, Sadr ve Deneb, Mars'ın kuzey gök kutbuna noktada en iyi iki yıldız. [Http://www.eknent.com/etc/mars_np.png] kutup Deneb ve Alpha Cephei arasında yaklaşık yarım olduğunu eski az 10 °, Sadr ve Deneb arasındaki bariz mesafeden biraz daha. Çünkü kutup olan yakınlığı, Deneb asla neredeyse tüm Mars'ın kuzey yarıkürenin ayarlar. Ekvatora yakın bölgelerde dışında, Deneb kalıcı Kuzey kutbu çevreler. Deneb ve Sadr yönelimi yıldız zamanı anlatmak için kullanışlı bir saat elini yapacak.
Mars'ın kuzey kutbu göksel sadece birkaç derece uzakta galaktik düzlemden de. Böylece Samanyolu, Kuğunun alanında özellikle zengin, her zaman kuzey yarımkürede görülebilir.
Göksel Güney kutup buna dolayısıyla güney kutup yıldızı düşünülebilir 2.5 şiddetindeki yıldız (olan) Kappa Velorum, derece bir çift olan bulunan ve. yıldız Canopus, gökyüzündeki en parlak ikinci, en güney enlemlerde için circumpolar yıldızdır.
Sonuçta, iki ekliptiğin uçaklar sadece 1.85 ° karşılıklı eğime sahip - - Mars ekliptik Burcu takımyıldızları Dünya'nın gibi hemen hemen aynı ama Mars'ta Güneş bırakarak ve yeniden girme, takımyıldızı Balina 6 gün geçiriyor Balık o kadar yaptığı gibi. ekinoks ve gündönümü de farklıdır: kuzey yarımkürede için, ilkbahar ekinoksu Yılancı ise, yaz gündönümü Kova ve Balık sınırında olduğunu sonbahar ekinoks Boğa ve kış gündönümü Başak olduğunu.
Dünya'da olduğu gibi, presesyonu binlerce ve on binlerce yıl boyunca zodyak takımyıldızları arasında geçiş yapmak gündönümü ve ekinoks neden olacaktır.
Uzun vadeli değişimleri.
Dünya'da olduğu gibi, presesyonun etkisi çok büyük daire taşımak için kuzey ve güney kutupları göksel neden olur, ancak Mars'ta döngüsü 171000 Toprak yıl
Dünya'da olduğu gibi yerine 26.000 yıl.
Dünya'da olduğu gibi, presesyonun ikinci bir şekli vardır: Mars yörüngesinde günberi noktası sidereal yıla farklılık için anomalistic yıl neden yavaş değişir. Ancak, Mars'ta, bu döngü 43.000 yıl ziyade yeryüzünde olduğu gibi 112.000 yıldır.
Dünya ve Mars hem bu iki precessions tropikal ve anomalistic 21.000 yıl yeryüzünde yıl Mars'ta 27.000 yılları arasında devinim döngüsünü yapmak için, eklemek nedenle zıt yönlerde, ve.
Dünya'da olduğu gibi, Mars (onun gün uzunluğu) dönme süresi yavaşlıyor. Phobos yerçekimsel etkisi ihmal edilebilir ve etkisi Güneş'e kaynaklanmaktadır Ancak, bu etkinin Dünya'da daha büyüklükte üç siparişleri küçük On Earth, Ay'ın yerçekimi etkisi çok daha büyük bir etkiye sahiptir. Sonunda, uzak bir gelecekte, dünya üzerindeki bir günün uzunluğu eşit olacaktır ve daha sonra Mars'ta bir gün uzunluğunu aşıyor.
Dünya'da olduğu gibi, Mars iklimi üzerindeki uzun vadeli etkileri vardır zaman, uzun süreler boyunca değişmesine eksenel tilt (eğim) ve yörünge eksantriklik neden Milankovitch döngüleri karşılaşır. Dünya'nın ay gibi büyük bir ayın stabilize etkisi yoksun çünkü Mars'ın eksenel eğim değişimi Dünya'nın için çok daha büyüktür. Mars Dünya'ya için 41.000 yıllara oranla 124.000 yıllık meyil döngüsü vardır.
