Atmosferik kırılma
Nedeniyle yükseklik bir fonksiyonu olarak hava yoğunluğundaki değişim atmosfere geçerken atmosferik kırılma düz bir çizgi ışık ya da diğer elektromanyetik dalganın sapma olduğunu. Bu kırılma artan yoğunluğu ile azalmaktadır hava yoluyla ışık hızı (kırılma artar indeksi) etmektir. Yere yakın Atmosferik kırılma serapların üreten ve uzaktaki nesnelerin ışıltı veya görünmesini sağlayabilirsiniz dalgalanma, yüksek veya indirdi, gergin veya dahil hiçbir serap ile kısaltılmış. Terim, aynı zamanda ses kırılma için de geçerlidir. Atmosferik kırılma hem astronomik ve karasal nesnelerin konumunu ölçme kabul edilir
Astronomik veya gök kırılma gerçekte olduklarından daha gökyüzünde yüksek görünmesine astronomik nesnelerin neden olur. Öğleden sonra yere yakın hava ısıtıldığında rağmen karasal kırılma genellikle ışınları eğrisi yukarı yapma nesneleri gerçekte olduklarından daha düşük görünebilir, karasal nesneler gerçekte olduklarından daha yüksek görünmesine neden olur.
Değişen derecelerde (optik dispersiyonun bakınız), ancak Kırılma, uzakliklarinda ama elektromanyetik radyasyon etkiler. Görünür ışık Örneğin, mavi, kırmızı daha etkilenir. Bu astronomik nesneler, yüksek çözünürlüklü görüntüler bir yelpazenin içine yayılmış neden olabilir.
O gökyüzünde en yüksek olduğu Mümkün astronomlar bir nesnenin zirvesi sefer gözlemlerini planlar. Aynı şekilde denizciler en az 20 ° veya ufkun üzerinde daha olmayan bir yıldızı ateş asla. Ufka yakın gözlemler kaçınılması mümkün değilse, bu kırılma nedeniyle vardiya telafi etmek için kontrol sistemleri ile bir teleskop donatmak mümkündür. Dispersiyon atmosfer kırılma düzelticiler da kullanılabilir (geniş bantlı yüksek çözünürlüklü gözlem durumunda) de bir sorun ise (cam prizmalar döner çiftlerinden oluşur). Ancak, atmosfer kırılma miktarı sıcaklık gradyanı, sıcaklık, basınç, ve nem (su buharı miktarı orta kızıl ötesi dalga boylarında önemlidir) engelleyici olabilir başarılı bir dengelemesi için gerekli olan çaba miktarının bir fonksiyonudur. Kırılma büyüklüğü minimum zaman Haritacılar, diğer taraftan, genellikle öğleden sonra gözlemlerini planlar.
Güçlü sıcaklık eğimleri olduğunda atmosferik kırılma daha şiddetli olur ve atmosfer havada türbülans olduğunda da, homojen olmayan olduğunda kırılma tekdüze değildir. Bu yıldızlar ve günbatımı ve gündoğumu güneş şeklinin çeşitli deformasyonların açıp kapayana nedenidir.
Astronomik kırılma.
Gökcisminin açısal pozisyonu ile Astronomik kırılma fırsatlar, onların bir nokta kaynağı olarak görünüş ve diferansiyel kırılma yoluyla, örneğin Güneş ve Ay'ın olarak genişletilmiş cisimlerin şekli.
Değerler.
Bir yıldızın gelen ışığın Atmosferik kırılma '45 ° belirgin irtifada (bir yay dakikalık) ve hala sadece 5,3' zenit az 1 sıfır 10 ° yükseklik de; hızla 9,9 ulaşan yükseklik azaldıkça artar '5 ° yükseklikte, 18,4' ufukta 2 ° yükseklikte ve 35,4 'de; Tüm değerler, 10 ° C ve 101.3 kPa içindir
spektrumun görünür kısmında.
Ufuk kırılma Güneşin görünen çapından biraz daha büyüktür, bu yüzden güneşin diskin alt ufkunu dokunmak göründüğünde, güneşin gerçek irtifa negatiftir. Atmosfer aniden kayboldu varsa, güneş de olur. Sun'ın yarı için 'kırılma ve -16 için' -35,4: kongre tarafından, gündoğumu ve günbatımı Sun'ın üst ekstremite -51.4` olduğu görünür ya da ufukta ve Sun'ın gerçek yükseklik için standart değeri kaybolur hangi zamanlarda bakın -diameter. bir gök cismi rakımı normalde vücudun diskin merkezi için verilmiştir. Ay'ın durumunda, ek düzeltmeler Ay'ın yatay paralaks ve görünür yarı çapı için gerekli olan; Her iki Dünya-Ay mesafesi ile değişir.
Gün-gün hava değişimleri gündoğumu ve günbatımı yanı sıra ay-yükselişi ve ay-setin tam sürelerini etkiler ve bu nedenle genellikle doğuran ve en yakın daha büyük bir hassasiyetle kez ayarlamak için anlamlı değildir dakika. Daha kesin hesaplamalar gerçek değişimler nedeniyle kırılma beklenmedik değişimleri farklılık olduğu anlaşıldığı takdirde kırılma standart değeri ile oluşacak artış ve belirli zamanlarda gün-gün değişikliklerini belirlemek için yararlı olabilir.
'(Görünürdeki çapının yaklaşık 1/6) atmosferik kırılma' ufukta, ancak sadece 29 '34 olduğunu yukarıda 0.5 ° ayar ya da yükselen güneşin yaklaşık 5 ile düzleştirilmiş gibi görünüyor çünkü.
Yeryüzünde uzaktaki nesneleri ışık çok kırılır; uzak bir dağ gözünüzün düz çizgi daha yakından tepe tarafından engelleniyor olabilir, ama gerçek ışık yolu uzak zirve görünür yapmak için yeterli eğri olabilir. Makul bir ilk tahmin: (derece) gözünüze bir dağın görünen irtifa 1500 Bu görüş ve sıradan hava yoğunluğu oldukça yatay bir çizgi varsayar bölünmesiyle kilometre uzaklığı ile gerçek irtifa aşacaktır; dağ çok yüksek ise yerine 1600 bölme (sightline bu kadar ince hava ise).
Kırılmasını hesaplanıyor.
Genç kırılmasını hesaplamak için farklı yöntemler uygulanabilir olan üç bölge ayırt. En az 60 ° bir başucu mesafesi (ya da yükseklik ° 30), kırılma endeksine dayalı çeşitli basit kırılma formülleri (ve dolayısıyla sıcaklık, basınç ve nem üzerine) ile gökyüzünün üst kısmı, içinde Gözlemci yeterli. Ufuk ° 30 ° ila 5, sıcaklık gradyanı baskın faktör haline gelir ve ortalama sıcaklık gradyanı kullanılarak formüller ihtiyaç vardır. Yüksekliği ile yerel sıcaklık gradyanı değişimleri önemli hale nasıl ufkunda Closer, detayları ve kırılma titiz hesaplamalar gibi Auer ve Standish olduğu gibi bir yöntemi kullanarak, sayısal entegrasyon gerektirir.
Bennett referans olarak Garfinkel algoritması kullanarak, "görünür" irtifadan kırılma hesaplamak için basit bir deneysel formül geliştirdi; "h" a derece belirgin yükseklik ise, yay dakikası refraksiyon "R" ile verilir
Formül irtifa aralığında 0 ° -90 ° için '0.07 dahilinde doğrudur. Sæmundsson "gerçek" irtifadan kırılma belirlenmesi için bir formül geliştirdi; "h" derece doğru yükseklik ise, yay dakikası refraksiyon "R" ile verilir
Formül 0.1 içindeki Bennett'S 'ile tutarlıdır. Her iki formül 101.0 kPa arasında bir atmosferik basınç ve 10 ° C arasında bir sıcaklık kabul; Farklı basınç "P" ve sıcaklık "T" için, bu formüllerin hesaplanan refraksiyon ile çarpılır
Kırılma basıncında her 0.9 kPa artış için yaklaşık% 1 arttırır ve basınç her 0.9 kPa azalma yaklaşık% 1 azalır. Benzer şekilde, kırılma sıcaklıktaki her 3 ° C azalma yaklaşık% 1 arttırır ve sıcaklıktaki her 3 ° C artış için yaklaşık% 1 azaltır.
Rastgele kırılma efektleri.
Onları milisaniyelik bir zaman ölçeğinde parlak ve sönük görünür hale atmosfer büyütür ve de-büyütür yıldız görüntülerde Türbülans. Bu dalgalanmaların yavaş bileşenleri (ayrıca "parıldama" olarak adlandırılır) pırıltı olarak görebilir.
Türbülans ayrıca yıldız görüntünün küçük rastgele hareketleri neden olur ve yapısında hızlı değişimler üretir. Bu etkiler çıplak gözle görünmez, ancak kolayca hatta küçük teleskoplar görülür. Onlar astronomlar tarafından "görme" denir edilir.
Karasal kırılma.
Karasal kırılma görünür açısal pozisyon ve karasal organları ölçülen mesafe ile ilgilenir. Kesin haritalar ve anketler üretimi için özel bir endişe kaynağıdır.
