Tropomiyozin
Tropomiyozin hücre cytoskeletons bulunan bir iki-şeritli a-helezoni sarılmış bobin proteinidir.
Miyozin ve aktin iskeleti.
Tüm canlılar kendi hücrelerine fiziksel bütünlüğünü sağlayan yapıları içerir. Bu yapılar, topluca, hücre iskeleti olarak bilinir ve en eski sistemlerden biri aktin proteini filaman polimerler dayanmaktadır. Protein, tropomiyosin bir ikinci polimer, hayvanlarda en aktin filamentler bir parçasıdır.
Tropomyosins kas ve nonmuscle hücrelerinin her ikisinde de aktin filamentler fonksiyonlarının düzenlenmesinde önemli bir rol oynarlar aktin filamentler tamamlayıcı bileşenlerin büyük bir ailesidir. Bu proteinler birçok aktin filamentler α-sarmal yiv boyunca uzanan çubuk şekilli sarılmış bobin hetero- veya homo-dimerler oluşur. Etkileşim bir baş-kuyruk moda hizalama dimerleri ile aktin filament uzunluğu boyunca oluşur.
Tropomyosins genellikle iki gruba, kas tropomiyozin izoformları ve nonmuscle tropomiyozin izoformlarına kategorize edilir. Kas tropomiyozin izoformları kas sarkomerinde içinde aktin ve miyozin arasındaki etkileşimleri düzenleyen katılan ve düzenli bir kas kasılması çok önemli bir rol oynarlar. Nonmuscle tropomiyozin izoformları, kas ve nonmuscle iki hücreler, bütün hücrelerde işlev ve kontrol etmek ve hücrenin hücre iskeleti ve diğer önemli hücre fonksiyonlarını düzenleyen hücresel yolların bir aralıkta yer almaktadır.
Bu hücresel yolları düzenleyen katılır aktin filament sistemi kas kasılması düzenleyen aktin filament sistemlere göre daha karmaşıktır. hücre iskeletinin aktin filament sistemi 2 aktin filament izoformlara kullanır ve 40 tropomiyozin izoformu üzerinde ise kasılma sistemi, 4 aktin filament izoformlarının ve 5 tropomiyozin izoformlarına dayanır.
Tropomiyozin İzoformları ve Evrim.
'Tek gen, tek polipeptit' kuralı doğrudan aksine, biz şimdi böyle birçok ökaryotlar tek bir genin proteinlerin bir dizi üretmek ifade edilen proteinlerin İnsan Genom Projesi ve EST veri olarak genomik sıralama, bir arada biliyorum. Bu da genler daha alternatif bağlanma yoluyla bir çok farklı proteinin (izoformları) halinde 5 katından fazla sentezleyen insan ile daha yüksek ökaryotlarda işlevselliğinde önemli bir rol oynar. Görünümünde bir mekanik açıdan bakıldığında, bu tamamen yeni bir gen yaratmak için daha bir organizma (protein izoformları oluşturma) bir akım gen / protein ailesine genişletmek için çok daha kolaydır.
Görüş evrimci bir bakış açısıyla, daha yüksek ökaryotlarda tropomyosins erken ökaryot evrim gerçekleşti çift genomik çoğaltılması olay tarafından üretilen potansiyel genlerin tüm 4 istinat dikkat çekicidir.
Genler ve İzoformları (İzoform Karmaşıklık).
Memeliler içinde dört gen 40'dan fazla farklı tropomiyozin izoformları üreten sorumludur. Yapısı açısından, genler, bir ata geninin gen kopyalaması ile ortaya çıkan düşündüren, çok benzerdir. İnsanlarda, bu genler, artık bağlanmış olan ve yaygın olarak dağılmıştır. İnsanlarda, α-, β-, γ- ve δ-genleri resmi TPM1, TPM2, TPM3 ve TPM4 olarak bilinir ve sırası ile 15q22, 9p13, 1q22 ve 19p13, yer almaktadır.
Izoformları biyolojik aktivite, düzenleyici özellikleri, zamansal ve uzamsal ekspresyon ve / veya hücreler arası konumu açısından izoformları arasında mevcut varyasyonları ile özü gerçekleştirmek son derece benzer gen ürünleri, benzer biyolojik fonksiyonlar, olarak tanımlanır. Izoformları iki ayrı mekanizma, gen kopyalama ve alternatif birleştirme ile üretilmektedir. Eski mekanizması bir genin birden fazla kopyası, tandem çoğaltılması yoluyla veya translokasyonu ile, eşit olmayan çaprazlama yoluyla üretilen edildiği bir süreçtir. Alternatif kırpılma eksonları ya mRNA tutulan veya tek ön-mRNA mRNA çeşitli bir dizi oluşturmak için farklı kombinasyonlarda kaldırılması için hedeflenen edildiği bir mekanizmadır.
Ekleme.
Tropomiyozin izoformları geniş bir dizi farklı genler ve alternatif birleştirmenin bir kombinasyonu kullanılarak elde edilmektedir. Memelilerde, ne olursa olsun, genin transkripsiyon ekson 1a veya 1b ekson ya da başlangıcında başlatılır. Bu promotör ve kullanılan başlangıç ​​ekson bağlı olarak, tropomiyozin izoformları ya da yüksek molekül ağırlıklı (HMW, 284 amino asit) ya da düşük molekül ağırlıklı (LMW, 248) olarak sınıflandırılabilir. HMW iken LMW izoformları ekspres ekson 1b ekspres ekson 1a ve 2a veya 2b ya izoformları. Bugüne kadar bilinen tüm tropomyosins eksonları 3-9 içerir. Alternatif kırpılma ekson 6a veya 6b birbirini dışlayan seçim, ekson 6 oluşabilir. C-terminalinde, transkript ekson 9a, 9b, 9c, 9d ve seçimi ile, ekson 9 tekrar birleştirilir.
İzoform Kuşağı Evrimi.
Yapısı açısından, genler, bir ata geninin gen kopyalaması ile ortaya çıkan düşündüren, çok benzerdir. en çok ilişkili genlerin α- ve γ-genleri, iki promotörleri kullanarak ve α-geninin eşsiz 2a ekson varlığı ile, sadece farklı bulunmaktadır. Aynı genden, alternatif ekzon arasında önemli farklar sekans karşılaştırma (1a ve 1b, 6a ve 6b ve ekson 9s) ortaya konmuştur rağmen, çoğu ekzon Bununla birlikte, son derece farklı genler arasında muhafaza edilir. Örneğin, α-geni ile ilgili ekson 1a ve 1 b α- gelen sırayla ölçüde ekson 1a, ancak sırası değişebilir, β-, γ- ve δ-genlerinin yüksek düzeyde korunmuş olup.
Bağlı genlerin tutucu yapısı nedeniyle, bu genlerin 40 fonksiyonel olarak farklı izoform sebebiyet veren, ortak bir ata geninin evrimleşmiş inanılmaktadır. Bu izoform ekspresyon gelişim boyunca yüksek düzeyde düzenlenmiş ve değişkendir. Uzayda ve zamanda hem tropomiyozin ifade çeşitliliği, aktin filament işlevini düzenleyen, ancak uzman aktin filament popülasyonlarını yaratmak için değil, sadece potansiyel sağlar.
Tropomiyozin izoformlann Mekansal sıralama.
Tropomiyozin izoformu genellikle belirli süreçlere katılan aktin filament nüfusa sahip ilişkilendirerek, farklı hücre içi konumlara sıralanır sayısız raporlar ayrıntı. Izoformlannın mekansal ayrışmanın Doğrudan görselleştirme başlangıçta Burgoyne ve Norman tarafından ve yakında Lin ve işçiler tarafından sonra gözlenmiştir. Onlar belirli izoformlar belirgin hücresel yapılar ile ilişkili olduğu görülmüştür. Belirli bir antikor kullanarak, ancak sadece LMW izoformları membranlar ruffling tespit edilmiştir, her iki YMA ve stres lifleri γ-geninin LMW izoformlarının varlığını tespit etmek mümkün oldu.
Bu çalışmalar, benzer sonuçlar ile bir çok hücre tipinde sayıda genişletilmiştir. Nöronal hücreler, fibroblastlar, iskelet kası ve osteoklast hücrelerindeki Kapsamlı çalışmalar daha da karmaşık bir ilişki tropomiosin, izoformları, hücresel yapılara sahip olması ortaya koymuştur. Bu çalışmalar izoform sıralama düzenleme son derece karmaşık ve son derece düzenlenir gerçekleşme yol açmıştır.
Sıralama Yönetmeliği.
Ayrık hücre içi yerlerde tropomiyozin izoformlarının Sıralama gelişimsel düzenlenir. İlk çalışmalar izoformların sıralama Tropomyosin 4 başlangıçta büyüyen nöronların büyüme konisi lokalize geliştirilmesi yoluyla değiştiğini bildirdi, ancak olgun nöronlarda bu somatodendritik bölmeye taşındı. Bu gözlemler tropomiyozin popülasyonları nöron olgunlaşması sırasında taşındı gösteren, farklı tropomiyozin izoformu üzerinde çalışmalarla desteklenmiştir. Bu kanıtlar tropomiyozin izoformu zamansal düzenlemeye tabi kavramı desteklemektedir.
Ek çalışmalar, hücre döngüsü izoformu sıralama oynadığı rolü belirledik. Γ-geninden LMW ürünleri ile α- ve β-genlerinin ve kıyasla lokalizasyon bir aralık HMW ürünler taranır bir çalışma HMW ve LMW ürünleri karşılıklı özel olarak, hücre döngüsünün başlangıcındaki G1 fazında ayrılmış olduğu bulundu.
Sıralama Mekanizması.
Çalışmalar tropomiyozin sıralama mRNA'lann sıralama etkilenmiş olabileceğini düşündürmektedir ederken, mRNA ve protein konumu arasında mutlak bir ilişki yoktur. Nöronlar olarak, Tropomiyozin 5NM1 mRNA önceden morfolojik farklılaşmasına bir akson detaylandırılması nöronun kutbuna sıralamak için tespit edilmiştir. Tropomiyozin 5NM1 / 2 proteinin ekspresyonu ile ilişkili bu konuma Tropomiyozin 5NM1 / 2 mRNA sıralama. Buna karşılık, Tropomyosin Br2 proteinini kodlayan mRNA nöronun kutup çıkarılmıştır.
mRNA sıralama ve protein konumu arasındaki bağlantı transgenik fare modellerinde test edilmiştir. Tropomiyozin 5NM1 / 2 ve tropomiosin, 3 kodlama bölgeleri hedefleme bilgilerini yoksun bir β-aktin 3'-tercüme edilmemiş bölge ile β-aktin promoterinin kontrolü altında eksprese edildi, böylece model oluşturulmuştur. Çalışma nöronal izoform Tropomiyozin 5NM1 / 2 eksojen sentezleme endojen olduğu gibi nöronların büyüme konisi sıralamak için bulunurken Tropomiyozin 3, normal nöronal hücrelerde eksprese olmayan bir izoform, genel olarak, nöron dağılmış olduğu bulunmuştur tropomiyozin 5NM1 / 2. Bu iki transgenlerin yapılmamış iki farklı alanlarda lokalize edilir tropomiosin, kodlama bölgesinin sadece farklı olarak, elde edilen bulgular mRNA ilave olarak, kendi bilgi sıralama içeren proteinleri ayırma işaret etmektedir.
Çalışmalar tropomiyozin izoform sıralama da mikrofilamanlardan aktin izoformu bileşimin etkisinde olabileceğini düşündürmektedir. Miyoblastların olarak, γ-aktin ekspresyonu β-aktin aşağı düzenlenmesi ve tropomiyozin 2 çıkarılması, ancak gerilme elyaftan 5 tropomiosin değildir ile sonuçlanmıştır. Daha sonra hücreler, D, aktin filamentler düzensizliği ile sonuçlanan bir kimyasal sitokalasin maruz kaldılar, tropomiyozin izoform sıralama kesilmiş olduğu bulunmuştur. Sitokalasin D Yıkamaya üzerine tropomiyozin izoformu sıralama yeniden kurulmuştur. Bu tropomiyozin izoformu sıralama sürecine ve aktin filamentler düzenlenen diziler içine tropomiyozin izoformlarının dahil arasında güçlü bir ilişkinin düşündürür. Belirli yerlere tropomiyozin izoformlarının aktif ulaşım için hiçbir kanıt yoktur. Aksine, sıralama belli hücre içi yerinde tercih edilen izoformlannın yerel meclis sonucu ortaya çıkmaktadır. tropomiyozin izoform sıralama altında yatan mekanizmalar doğada doğal olarak esnek ve dinamik olarak görünmektedir.
Izoformu işlevsel gereksiz değildir.
Birçok çalışma tropomyosins temel işlevlerini yerine ve maya, solucanlar türlerin çeşitli bir yelpazede gerekli olan anlayış yol açtı ve karmaşık memeliler uçan var.
tropomyosins temel rolü araştırmacılar mayalarını tomurcuklanan TPM1 genini ortadan kaldırarak, büyüme oranları veziküler taşıma kusurlar gözlenmiştir, aktin kabloların varlığı kayboldu azaldı, bulundu Bretscher laboratuvarda, keşfedilen, ve maya çiftleşme oldu zayıftı. İkinci bir maya geni, TPM2, silindiğinde, fenotip ile gözlenebilir bir değişiklik kaydedildi; TPM1 ile bir arada silinmiş Ancak, bu öldürücülüğü sonuçlanmıştır. Ancak bu TPM2 tamamen TPM1 bazı işlevleri özel olduğunu belirten TPM1 kaybı telafi edilemez, TPM1 ve -2 genlerinin üst üste gelen işlevi olduğunu düşündürmektedir. Benzer sonuçlar, sinek, solucan, amfibiler ve memelilerde görülen önceki sonuçları teyit ve hücresel fonksiyonları geniş bir yelpazede yer alan tropomiyozin varlığının düşündüren oylandı. Ancak, üç birlikte ifade TMP1, 2 ve 4 genleri embriyonik kök hücreleri ve preimplantasyon fare embriyolarında TPM3 geninin silinmesi için telafi edemez.
Gen nakavt deneylerden elde edilen sonuçlar belirsiz olabilir ve dikkatle incelenmelidir. Bir gen silinmesi ölüme yol açar ki çalışmalarda, ilk gen ürünü, bir eşsiz bir rolü olduğu ortaya çıkabilir. Ancak, öldürücülüğü de gerekli izoformu doğal hücrede ifade olmadığından fenotip kurtarmak için başka izoformları ifade tehlikeye hücrenin yetersizlik sonucu olabilir.
Belirli Rolleri ve İşlevleri.
Aktin Aktin Filament için Bağlayıcı Proteinler bağlanması Etkileyen.
aktin microfilment sistem geliştirme ve hücre morfolojisi bakımı dahil temel sitosköletal sistemidir. hali hazırda selüler işaretlere yanıt ve yapısal yeniden organizasyonu geçmesi, bu sistemin özelliği, bu sistem, farklı hücre bölgeleri içindeki belirli yapısal değişiklikler düzenleyen inancına yol açmıştır.
İnsanlarda içinde orada sadece altı aktin izoformu vardır ve bu izoform benzersiz ve karmaşık hücresel yapılar ve anahtar hücresel etkileşimlerin bir dizi sorumludur. Bu aktin hücre iskeletinin fonksiyonu ve bir şekilde aktin polimerle ilişkili aktin bağlayıcı proteinlere (ABP) tarafından büyük ölçüde kontrol edilir olduğu düşünülmektedir. ABP aktin bağlanan bir protein grubudur. Tropomiyozin bazen ABP olarak dahil olsa da, gerçek bir AKB değildir. tropomiyozin dimeri, bir aktin filament için çok düşük bir afiniteye sahiptir ve hiçbir van der aktin ile temas waals oluşturur. Bir tropomiyozin polimer en sarma tropomiyozin-aktin filament etkileşimi istikrar sağlar aktin filament etrafında sadece oluşumudur.
Birçok çalışma, bir aktin filamana tropomiyozin izoform bağlanması araya yapısını değiştirebilir ve bir aktin filamana belirli özellikleri ve sonuçta belirli işlevleri iletmek için diğer ABPS, bağlanmasını etkili olabileceğini düşündürmektedir. Bu Tropomiyozin 5NM1 artmış ekspresyon miyozin IIB alımı, büyüme konisi alanına miyozin motoru proteini arttırır nöroepitelyal hücreler gösterilmiştir. Ancak, Tropomyosin BR3 aşırı ifadesi aynı bölgede miyozin aktivitesini azaltarak, ters etkisi vardı.
Bernstein ve Bamburg bir öncü çalışmada, aktin bağlayıcı protein "aktin depolimerizasyon faktörü (ADF) / cofilin", aktin filament depolimerizasyonunu teşvik eden bir faktör, aktin filament bağlanma için tropomiyozin rekabet gözlemlenmiştir. nöronal hücrelerde Tropomiyozin 5NM1 sentezlenmesi daha kararlı aktin filamanlara gelen, büyüme konisi bölgeden ADF / cofilin ortadan kaldırmıştır. Bununla birlikte, Tropomiyozin BR3 artmış ekspresyonu aktin filamentler sökme yol lamellipodia olan Tropomiyozin Br3 izoform, bağlı aktin filamentler ADF / cofilin işe gözlenmiştir. Belirli bir tropomiyozin izoform aktin bağlayıcı proteinler arasındaki etkileşimleri yönlendirir ve böylece bu olgu, ve aktin filament, farklı bağlama proteinleri bir dizi model sistemlerinde çeşitli gözlemlenmiştir (Gunning ve diğ gözden., 2008). Bu etkileşimler, tropomiyozin izoform etkisi altında, aktin filamanlar hücresel fonksiyonların çok çeşitli yer izin verir.
İskelet Kası daralma Fonksiyonu.
İskelet kası büyük, çok çekirdekli hücrelerin (kas lifleri) oluşmaktadır. Her kas lifi miyofibril uzunlamasına diziler ile doludur. Miyofibril protein yapılarını ya sarkomer, iskelet kası temel işlevsel birim tekrar oluşur. sarkomer ince filamanlar, bir protein yapısı, Z-doğrultusunda gergin olan, kalın ve ince filamentlerin, birbirine geçen oluşan, yüksek ölçüde yapılandırılmış bir protein dizisidir. Kalın ve ince filamentler arasındaki dinamik etkileşim kas kasılması neden olur.
Myosin motor proteinlerin bir ailenin aittir ve bu ailenin kas izoformu kalın filament içermektedir. İnce lif aktin, iskelet kası izoformlarının yapılır. İnce aktin filament boyunca her miyozin proteini 'kürekler' art arda cırcır ve gitmesine izin, aktin filament boyunca miyozin bağlayıcı sitelere bağlanma. Gerçekte, ince filament boyunca kalın filament hamle veya slaytlar, kas kasılması ile sonuçlanır. Bu işlem, kayar filaman modeli olarak da bilinir.
kas aktin miyozin başları bağlanması son derece düzenlenir süreçtir. İnce filament aktin, tropomiyozin ve troponin yapılır. iskelet kası kasılması da Ca2 + serbest kalmasına yol açar, sinir impulslarının tetiklenir. Sarkoplazmik retikulumdan Ca2 + serbest sitosol Ca2 + konsantrasyonundaki bir artışa neden olur. Kalsiyum iyonları tropomiyozin ilişkili troponin, bağlanır. Sonradan troponin şeklinde nedenleri değişiklikleri Bağlama ve aktin filament üzerindeki konumunu kaydırmaya tropomiyozin izoformunu neden olur. Pozisyonda bu kayması, kalın filament miyozin kafaları ince filaman bağlamak için izin aktin lifte miyozin bağlayıcı bölgeleri ortaya çıkarır.
Yapısal ve biyokimyasal çalışmalar ince filaman üzerinde tropomiyozin ve troponin pozisyonu kalın filamanın miyozin başkanları ve ince filament aktin bağlayıcı siteler arasındaki etkileşimleri düzenleyen öneririz. X-ışını kırınımı ve cryoelectron mikroskopi o tropomiyozin sterik blokları aktin filament için miyozin erişimini öneririz.
Bu model, köklü olmasına rağmen, tropomiyozin hareketi doğrudan aktin filament meşgul miyozin kafasını neden olmadığı konusunda belirsiz. Bu nedenle, alternatif bir model ortaya çıkmıştır, burada bağlama aktive miyozin tarafından modüle edilir, ancak bağlayıcı miyozin düzenleyerek tamamen çalışmaz bir allosterik anahtarı filaman fonksiyonları tropomiyozin hareketi.
Düz kasda daralma Yönetmeliği.
Düz kas olmayan çizgili kas türüdür ve, çizgili kas aksine düz kas kasılması bilinçli kontrolü altında değildir. Düz kas kendiliğinden veya ritmik sözleşme olabilir ve fizikokimyasal ajanlar (hormonlar, ilaçlar, nörotransmitter) bir dizi uyarılabilir. Düz kas örneğin yemek borusu, mide, bağırsak, bronşlar, üretra, mesane ve kan damarları gibi vücudun çeşitli organ ve boruların duvar içinde bulunur.
Düz kaslar çizgili kasların sarkomer gibi kalın ve ince filamentlerin düzenli diziler teşkil etmese de, daralma nedeniyle aktin filamentler ile etkileşim miyozin crossbridges tarafından kontrol aynı sürgülü filaman mekanizmasına devam etmektedir. düz kas ince filament aktin, tropomiyozin kaldesmon ve kalmodulin yapılmıştır. Kas Bu tür dahilinde kaldesmon ve kalmodulin üzerine aralarında ve etkinlik devletler kapalı tropomiyozin aracılı geçişi kontrol eder. Kaldesmon aktin ile etkileşimleri en önemli olan aktin, tropomiyozin, kalmodulin ve miyozin, bağlanır. kaldezmonun bağlanması güçlü bir tropomiyozin etkilenir. Kaldesmon ATPaz ve motilite actinomyosin bir inhibitörüdür, ve her ikisi de bağlayıcı bir aktin ve kaldesmon inhibisyonu önemli ölçüde tropomiyozin mevcudiyetinde geliştirilmiştir.
Düz kas kasılması Ca2 + serbest ile başlatılır. Ca + 2 tutucu ile bağlanır ve daha sonra kaldesmon bağlanan kalmodulin aktive eder. Bu bağlanma aktin filament üzerinde miyozin bağlayıcı siteleri açığa aktin filament ayırmak için kaldesmon proteini neden olur. Miyozin Motor kafaları miyozin başı aktin filament ve neden kasılması ile etkileşim sağlayan, hafif zincir kinaz miyozin tarafından fosforile edilir.
Hücre iskeleti Fonksiyonu Rolü.
sitoskeltondan hücre hareketi, hücre bölünmesi, hücre içi kaçakçılığı ve hücre şekli bakım dahil olmak üzere hücresel süreçlerin bir dizi düzgün işlemesi için gerekli olan filamentler ayrıntılı bir ağdır. (aynı zamanda, aktin hücre iskeleti olarak da bilinir) mikrotübüller, ara ipliklerin ve mikrofilamanlardan: hücre iskeletinin üç farklı iplik sistemleri oluşmaktadır. Bu eşsiz yapı ve fonksiyonları ile hücrelerin sağlayan bu filamentler arasındaki dinamik etkileşimler olduğunu.
Birçok aktin bağlayıcı proteinler kullanılarak düzenleme bir takım mekanizmalar, aktin filament sisteminin dinamiklerini kontrol gelişmiştir. Tropomyosins bu düzenleyici sistemin önemli bir rol oynadığını Bu aktin filament diğer ABPS ile olan dernekler etkileyen, inanılmaktadır. Birlikte, bu dernekler bu yapıların hücresel süreçlerin geniş bir yelpazede yer alan için değil, aynı zamanda hızlı bir şekilde selüler stimuli bir şekilde cevap veren, filaman belirli özellikler kazandıran.
Hastalıklarda Rolü.
Kanser.
Birçok çalışma, hücre dönüşüm geçiren hücrelerde ifade tropomyosins repertuarına özgü değişiklikler olduğunu göstermiştir. Bu yüksek oranda tekrarlanabilir sonuçlar selüler dönüşüm işlemi sırasında bir normal hücre habis hale getirildiği bir işlem HMW tropomiyozin izoform azalan bir sentezi, orada işaret etmektedir. İlk çalışmalarda, sıçan embriyo fibroblast hücre hattı REF-52 ve neden normal sıçan böbrek hücrelerinin transformasyonu HMW tropomyosins sentezi azalmıştır. Bu sistemlerin her ikisinde de, aşağı doğru düzenlenmesi mRNA düzeylerinde bir düşüşe katkıda bulunulmuştur. Bu ilk sonuçlar tropomyosins gibi aktin filament yeniden düzenlenmesi ve hücre şeklinde değişiklikler gibi hücre dönüşümü sırasında meydana gelen bazı süreçleri kolaylaştırmada önemli bir rol oynadığını ileri sürdü. Bu çalışmalar için diğer laboratuarlarda ve benzer sonuçlar ile başka hücre hatları, çoğaltılabilir edilmiştir (Gunning ve diğ gözden., 2008).
Ayrıca, çalışmalar tropomiyozin izoformu ifade ve metastatik özellikleri kazanılması arasında bir bağ sermiştir. Bir düşük ve yüksek metastatik Lewis akciğer karsinoma hücre hattı arasında bir çalışma karşılaştırıldığında izoform ifadesi. Bu çalışma hücreleri daha metastatik hale geldikçe, HMW tropomiyozin 2 protein ve mRNA seviyelerinin ifadesinde belirgin bir azalma olduğunu, bulduğunu ilginçtir.
Bu sonuçlar, birincil tümörler ve hayvan modellerinde doğrulanmıştır. Kolon ve mesane kanserinde çalışmalar LMW tropomiyozin "Tropomyosin 5NM1" ifadesini artmış bulundu. bu izoform için yüksek bir ifade de dönüştürülmüş fare fibroblastlarında görülmüştür ve bu izoform yüksek düzeyde metastatik melanom motilitesi için gerekli olduğu düşünülmektedir. Buna ek olarak, Tropomiyozin 4 yükseltilmiş sentezleme meme kanseri lenf düğümü metastazı ile bağlantılıdır.
Bütün bu çalışmalar ifadesi ve tropomiyozin izoformların tamamlayıcı değişiklikler kanser ve kanser ilerlemesi ayrılmaz olduğunu göstermektedir. uzlaşma HMW tropomyosins malignite artan kaybolur genel olarak, kanser hücreleri LMW tropomyosins daha bağımlı hale olmasıdır. Bu buluş, potansiyel anti-kanser maddeler olarak, yeni anti-tropomiyozin bileşiklerinin geliştirilmesine yol açmıştır.
Alerjiler.
Tropomyosins, oto-bağışıklık hastalığı, ülseratif kolit ülser veya açık yaralar ile karakterize kolonun bir hastalık ile ilişkilendirilmiştir. Bu hastalık ve tropomiyozin arasındaki bağlantı ilk olarak tropomiyozin olumlu tepki ülseratif kolit bulunan antikorlar ile hastaların% 95'inde alınan kan serumu bulundu bir çalışmada kabul edilmiştir. Ek çalışmalar bu sonuçları teyit değil, aynı zamanda ülseratif kolit patogenezinde rol oynayan birincil tropomyosins olarak tropomiyozin 5 ve tropomiyozin 1 belirlemek var. Tropomiyozin 5 ülseratif kolit için cerrahi sonrası ileal kese Poşit gelişimi ile ilgili olmuştur. ülseratif kolit hastanın kolon mukozasında hücreleri IgG üreten yüksek sayıda Tropomiyozin 5-bağlantılı epitoplara karşı IgG üretmek için, büyük ölçüde kararlıdır. Tropomiyozin 5, bu nedenle, ciddi bir T-hücresi tepkisi tetikleme özelliğine sahiptir. 109, insan otoantigenlere mevcut ortak yapısal motifler arasında bir fiziksel ve kimyasal analizler tropomyosins otoantigenlere olarak hareket etmek gibi motiflerin en çok, ve bu nedenle çok yüksek eğilime sahip olduğunu ortaya çıkarmıştır.
Tropomyosins ülseratif kolit oynadığı rol ile birlikte, tropomiosin, antikorlar, akut romatizmal ateş bildirilmiştir
ve inflamatuar bozukluk, Behçet sendromu. Her iki durumda da, bu antikorların, bu insan şartlarda patogenezinde doğrudan bir rol oynamak veya tehlikeye hücrelerden salınan tropomyosins yüksek antijenitesini yansıtıp yansıtmadığı konusunda belirsizdir.
Kas Hastalıkları.
Nemaline miyopati, iskelet kas lifleri elektron-yoğun bir çubuk cisimlerin varlığı ile karakterize olan, bir kas hastalığıdır. Bu elektron-yoğun bir çubuk organları esas olarak α-aktinin ve aktin oluşmaktadır. bozukluk genellikle klinik olarak hafif (tipik), orta, şiddetli ve yetişkin başlangıçlı dahil olmak üzere çeşitli gruplar halinde kategorize edilir; kategoriler sık ​​sık üst üste olarak ancak bu ayrımlar, biraz belirsizdir. Etken mutasyonlar iskelet α-aktinin, tropomiyozin, nebulin ve troponin tespit edilmiştir. İnsanlarda içinde, γ-tropomiyozin ve β-Tropomiyozin genlerin mutasyonu tespit edilmiştir. Α-tropomiyozin geninde bir mutasyon, insanlar için, bu durumda tespit edilmiştir.
Araçlar ve Teknoloji Tropomyosins incelemek için.
Antikorlar.
Bilimsel topluluk içinde, şaşırtıcı değildir, ile ilgili olduğu, bu proteinin bildirilmiştir süreçlerin geniş bir dizi verilen, orada tropomiyozin izoformu büyük ilgi olduğunu ve.
Daha önemli olan, bu protein, spesifik, izoformları ayrıntılı olarak ele edilebileceği bir yolu, antikorların kullanımıdır. Bu özel antikorlar, protein lekeleme deneylerinde kullanılan ve bir mikroskop altında hücre veya doku kesitlerinin tatbik edilir ve izlenir. Bu araştırmacılar, bir izoformun veya izoformlarının bir grup seviyesi veya konsantrasyonu belirlemek için değil, aynı zamanda diğer hücresel yapıların veya proteinler ile belirli bir izoformunun ve dernekler hücresel konum tespit etmek de mümkün kılar.
Şu anda, ancak, bu antikorların pek çok tür bir araştırma grupları kendi antikorları geliştirmek gibi, bu nedenle, izoform özgüllük antikor geliştirmek için kullanılabilir ve antijen ile ilgili çok az bilgi satılan bir çok ticari olarak temin edilebilir antikorlar bulunmaktadır. Bu antikorlar, kullanılmadan önce, çok geniş bir antikorun spesifikliği olan antikor, diğer tropomyosins ya da diğer proteinler ile çapraz reaksiyona olmadığından emin olmak için incelenir böylece bir işlem, özelliği olmalıdır.
