Palamut solucan
Acorn solucanlar veya Enteropneusta aynı adı taşıyan bir düzenin oluşan omurgasız bir hemichordate sınıfıdır. Bu yakın ekinodermler ile ilgilidir. Palamut solucanın yaklaşık 90 tür "Saccoglossus kowalevskii" olma araştırma için temel türler, dünyada vardır.
Yakın zamana kadar, tüm türler ya mevduat besleyiciler veya süspansiyon besleyiciler olabilir infaunal benthos düşünüldü. Ancak, son on yılda besbelli derin deniz ile sınırlı yeni bir aile, Torquaratoridae, tanımı, hangi türlerin çoğu okyanus altındaki yüzeyinde tarama ve alternatif açıkça drift için, su sütunu içine yükselmeye gördü Yeni toplayıcı siteleri (Smith ve arkadaşları, 2005;. Holland ve arkadaşları, 2005;. Holland ve ark 2009;.. Osborn ve arkadaşları 2012, Priede ve ark 2012)..
Anatomi.
En meşe palamudu solucanlar ulaşan ya da daha fazla, en türleri, "Balanoglossus gigas" ile, uzunluk arasında değişmektedir. Bir meşe palamudu şeklinde burnumun bunun arkasında yatan bir kısa etli yakalı ve uzun, solucan benzeri gövde: gövde üç ana bölümden oluşuyor. Yaratığın ağzı burnumun ardında yaka yer almaktadır.
Cilt cilia olarak mukus salgılayan bezlerin ile kaplıdır. Bazıları onlara tıbbi koku verir ve bakteri ve avcılardan onları korumak olabilecek bir bromür bileşik üretirler. Palamut solucanlar burnumun siliyer eylem ve peristaltizm kullanarak, sadece ağır ağır hareket ederler.
Sindirim sistemi.
Birçok meşe palamudu solucanlar tortusu besleyiciler, kum veya çamur yeme ve organik detritus ayıklanması vardır. Diğerleri solungaç çubuklarında kirpikler kullanarak ağzına çizebilirsiniz su içinde asılı organik madde ile beslenirler. Kirpikler ile kaplı bir oluk sadece ağızda önünde yatıyor ve ağzına yiyecek askıya yönlendirir ve hayvan tadı izin verebilir.
ağız boşluğu dar divertikülü veya burnumun içine kadar uzanan "stomochord" ile, boru şeklinde. Bu divertikül kez dolayısıyla Chordata Notokordun, filumunun ad "hemichordate" ile homolog olduğu düşünülüyordu. Ağız iki tarafında boyunca solungaç yarıklarının bir satır ile bir yutak içine posterior açılır. Sindirim sistemi geri kalanı, bir yemek borusu ve bağırsak oluşur; Hiçbir mide yoktur.
Bazı ailelerde bu konsantre yardımcı gıda su itilebilen harici yüzeyine bağlanan yemek borusu, dorsal yüzeyi açıklıklar bulunmaktadır. Sindirim oldukça kas hareketiyle daha silya tarafından çıkmayı gıda malzemesi ile, bağırsakta gerçekleşir.
Palamut solucanlar kendi ağzından oksijenli suda çizerek nefes. Su daha sonra gövdesi üzerinde hayvanın solungaçları dışarı akar. Böylece, palamut balığı solucan aynı şekilde ilgili nefes.
Dolaşım sistemi.
Palamut solucanlar, kan dokuları sinüsler aracılığıyla aktığı bir açık dolaşım sistemi var. Bağırsaktaki yukarıdaki mezenterinde bir dorsal kan damarı ve kalp gibi kas kese oyunculuk içeren burnumun bir sinüs kanı sunar. Diğer birçok hayvan kalpleri aksine, bu yapı olan iç kan sistemine doğrudan bağlantısı olmayan kapalı bir sıvı dolu kese olduğunu. Bununla birlikte, düzenli çevredeki sinüsler aracılığıyla kan itmek için yardımcı zonklamak yok.
Yaka merkezi sinüsten kan burnumun içinde sinüsler ve periton kıvrımlarının bir dizi karmaşık akar. Yapıların Bu set "glomerulus" olarak adlandırılır ve meşe palamudu solucanlar aksi takdirde hiçbir tanımlanmış boşaltım sistemine sahip olduğundan, bir boşaltım fonksiyonu olabilir. Burnumun itibaren, kan küçük sinüsler dorsal kabına geri gövde kan tedarik ve hangi sindirim sistemi, altından çalışan tek bir kan damarı içine akar.
meşe palamudu solucanlar kan renksiz ve acellular olduğunu.
Solunum sistemi.
Onlar bazı eski bireylerin her iki tarafta yüzden fazla sahip, büyüklüğü arttıkça palamut solucanlar sürekli yeni solungaç yarığı oluşturur. Her yarık bir dorso-yanal gözenek yoluyla U-şekilli bir yarıktan ve dış yutak bir branşiyal odası açılması oluşur (aşağıdaki şekle bakınız). Cilia sabit akış sağlamak, yarıklar yoluyla su itin. yarıklar çevre dokular, kan sinüsler ile sağlanır.
Gergin sistem.
Sinirler bir pleksus cilt altına yatıyor ve dorsal ve ventral sinir tellerinin hem içine konsantre edilir. Ventral kordon yalnızca kadar bandajın çalışırken, dorsal kord hortum içine ulaşır, ve kısmen de bu bölgede epidermisten ayrılır. Dorsal sinir kablosu bu bölümü genellikle içi boştur ve iyi omurgalıların beyin ile homolog olabilir. Meşe palamudu solucanlar, bu burrowing ve emekleme sırasında vücudun kas eylemi koordine öncelikle ilgili gibi görünüyor.
Palamut solucanlar filtre besleme dahil ve belki de (3) tat gibi görünen ağız, önünde siliyer organı haricinde hiçbir gözleri, kulakları ya da diğer özel duyu organları vardır. Cilt boyunca sayısız sinir uçları, ancak vardır.
Omurgalılar için Benzerlikler.
Palamut solucanlar, diğer benzer şekilli solucan benzeri yaratıklar daha çok özel ve gelişmiş olarak kabul edilir. Onlar da bir böbrek gibi işlev gören bir kalp ile bir dolaşım sistemi var. Palamut solucanlar ilkel balık solungaçları benzer onlar nefes için kullanmak solungaç benzeri yapıları var. Bu nedenle, meşe palamudu solucanlar bazen klasik omurgasız ve omurgalılar arasında bir bağlantı olduğu söyleniyor. Bazılarında omurgalıların sonrası anal kuyruk ile homolog olabilen bir postanal kuyruk sahiptir. İlginç bir özellik üç bölüm vücut planı daha sonra üç ana bölüme ayrılmıştır bir beyne haline frontal nöral tüp anatomisi hariç, omurgalıların artık mevcut olmasıdır. Bu erken kordalı atalarının orijinal anatominin bazı her zaman görünür olmasa bile hala mevcut olduğu anlamına gelir.
Bir teori üç parçalı gövdesi bile deuterostomes ve protostomes hem ortak bir ikili atadan belki tüm deuterostomes erken ortak atadan köken ve olmasıdır. Çalışmalar göstermiştir ki embriyo payı tüm omurgalıların beyinlerini şekillendiren, ancak bunun yerine kendi sinir sisteminin oluşumuna katılan, onlar farklı vücut bölgelerinden gelişimini kontrol aynı sinyal merkezlerinde üç gen ifadesi.
Yaşam Tarzı.
Palamut solucanlar nadiren nedeniyle yaşam tarzının insanlar tarafından görülür. Onlar aşağı 10.000 ft derinliğe. (3.050 m) kadar kıyı, deniz yatağında U şeklindeki yuvalarda yaşarlar. solucanlar hortum yuva bir açıklığın dışarı yapışmasını orada yalan. Palamut solucanlar genellikle yavaş burrowers vardır.
Gıda elde etmek için, pek çok meşe palamudu solucanları (bu mevduat besleme olarak bilinir) organik madde ve solucan şekilde mikroorganizmaları içeren kum veya çamur yutmak. Low tide, onların arka yüzeyi biter dışarı sopa ve işlenmiş sedimanlar (atmalarını) bobinleri salgılamak.
Bazı meşe palamudu solucanlar yiyecek elde etmek için kullanmak Başka bir yöntem sudan asılı organik madde parçacıkları ve mikropları toplamaktır. Bu süspansiyon, besleme olarak da bilinir.
Üreme.
Palamut solucanlar en azından bazı türler de eşeysiz üreme yeteneğine sahip olduğu halde, ayrı biyolojik cinsiyetleri sahip dioik bulunmaktadır. Onlar yutak yakın yalan ve solungaç yarığı yakın küçük bir gözenek yoluyla gameti serbest gonadlar, eşleştirilmiş var. kadın su akıntıları kitle kırmak ve bireysel yumurta dağıtmak önce sonra dışarıdan erkek tarafından döllenir mukus, bir jelatinimsi kütle gömülü yumurta sayıda bırakır.
En türlerde, yumurta kirpikler kaplı uzun organları ile planktonik larva haline yumurtadan. Bazı türlerde, bu yetişkinlerin doğrudan gelişebilir ama diğerleri bir "tornaria" larva olarak anılacaktır serbest yüzme ara aşama vardır. Bunlar vücudun etrafında çalışan kirpikler kıvrık bantları ile, starfishes ve bipinnaria larvalarına görünüm olarak çok benzer. Yumurtanın içindeki blastula embriyonik gelişme de Derisidikenlilerin çok benzer olduğundan, bu iki grup arasında yakın bir filogenetik bağlantı önerir.
Kalan yaka ve gövde formları ise gün veya birkaç hafta sonra, oluk sonunda hortum olmaya yazgılı ön kısmı ile larva midsection etrafında oluşmaya başlar. Larvalar sonunda yerleşmek ve burrowing yaşam tarzına almaya minik yetişkinler dönüşür. Örneğin "Saccoglossus kowalevskii" gibi birkaç tür, minyatür yetişkinler olarak doğrudan kuluçkalık, hatta planktonik larva sahne yoksundur.
