Doku (biyoloji)
Biyolojide, doku hücrelerinin ve tam bir organı arasındaki ara bir hücresel örgütsel seviyesidir. Bir doku birlikte belirli bir işlevi yürütmek aynı kökenden gelen benzer hücrelerin bir topluluk olduğunu. Organlar sonra birlikte çoklu dokularda işlevsel gruplaşma ile oluşturulmaktadır.
doku çalışma hastalığı, histopatoloji ile bağlantılı olarak, histoloji olarak bilinen ya da. dokuların çalışmak için klasik araçlar doku gömülü ve sonra kesitli olduğu parafin blok, histolojik leke ve optik mikroskop bulunmaktadır. Yıllardır son çift olarak, elektron mikroskobu, imünofosfor ve dondurulmuş doku kesitlerinde kullanımında gelişmeler dokularda görülebilir detay arttırmıştır. Bu araçları ile, dokuların klasik görünümleri, tıbbi tanı ve prognoz önemli arıtma sağlayarak, sağlık ve hastalık incelenebilir.
Hayvansal dokular.
Bağ, kas, sinir ve epitel: dört temel gruba ayrılabilir. Çoklu doku tipleri organ ve vücut yapıları oluşturur. Tüm hayvanlar genellikle dört doku türlerini içeren kabul edilebilir olsa da, bu dokuların tezahürü organizmanın türüne göre farklılık gösterebilir. Örneğin, özel bir doku tipi içeren hücre kökenli farklı hayvan sınıflandırmalar için gelişimsel farklı olabilir.
Tüm kuşlar ve hayvanlarda epitel endoteli, damar oluşturan epitel özel bir türü oluşturan mezodermden küçük bir katkı ile birlikte ektoderm ve endoderm türetilmiştir. Buna karşılık, doğru bir epitel doku sadece seçici geçirgen bir bariyer oluşturmak için, sıkı bağlantıları adı kavşaklar tıkanmasıyla ile bir arada tutulan hücrelerin tek bir tabakası içinde mevcuttur. Bu doku örneğin deri, solunum yolları ve sindirim yolu gibi, dış ortamla temas eden tüm organizma yüzeylerini kaplar. Bu koruma, sekresyon ve emilim fonksiyonlarını hizmet veren ve bir bazal lamina aşağıda diğer dokulardan ayrılır.
Bağ dokusu.
Bağ dokusu fibröz doku vardır. Bu, hücre dışı bir matris olarak adlandırılır canlı olmayan malzeme ile ayrılan hücrelerden oluşur. Bağ dokusu organlara şekil verir ve yerde tutar. Kan ve kemik Hem bağ dokusu örnekleridir.
Adından da anlaşılacağı gibi, bu destek ve diğer dokuları bağlamak. Epitel dokusu aksine, bağ dokusu tipik bir ekstrasellüler matriks dağılmış hücreleri vardır.
Kas dokusu.
Kas hücreleri, kas dokusu ve kas dokusu gibi bilinen vücudun aktif kasılma (kasılma bakınız) doku oluştururlar. Kas dokusu fonksiyonları kuvvet üreten ve iç organların içinde hareket ya lokomosyon ya da hareket neden. Kas dokusu, üç ayrı kategoriye ayrılır: organın iç astar (anatomi) bulunan iç organ ya da düz kas; Brüt hareketi sağlayan kemiğe bağlı bulunan iskelet kası; ve sözleşme ile bir organizmanın boyunca kan pompalamak için izin kalbinde kalp kası bulunur hangi. İnsan vücudundaki hücrelerin uzun grubudur.
Sinir dokusu.
Merkezi sinir sistemi ve periferal sinir sistemi içeren hücreler, nöral doku olarak sınıflandırılır. Merkezi sinir sisteminde, sinir dokusu, periferik sinir sisteminde, motor nöron dahil kranyal sinirler ve spinal sinirleri oluşturur, beyin ve omuriliği oluşturarak.
Epitel doku.
epitel dokular, deri yüzeyine, hava, üreme sisteminde ve sindirim sisteminin iç astar olarak, organ yüzeylerini kaplayan hücreleri tarafından oluşturulur. bir epitel bir katman ihtiva eden hücreler, yarı geçirgen, sıkı bir birleşme ile bağlantılıdır; Bu nedenle, bu doku dış çevre ve kapsadığı organı arasında bir bariyer oluşturmaktadır. Bu koruyucu fonksiyonuna ek olarak, epitel dokusu sekresyonu ve emme işlev uzman olabilir. Epitel doku mikroorganizmalar, yaralanma, cc ve sıvı kaybı organizmaların korunmasına yardımcı olur.
Fonksiyonlar:
aşağıdaki gibi epitelyal dokuların farklı tipi vardır:
Bitkisel dokular.
[[Dosya: Kök-histoloji-kesit-tag.svg | thumb | right | 250px | farklı doku tiplerinin çeşitli katmanları ile bir keten bitkisi kök Kesit: <br>
1. Pith <br>
2. Protoxylem <br>
3. Xylem I, <br>
4. Floem I, <br>
5. Sklerankima (sak lifi), <br>
6. Korteks, <br>
7. Epidermis]]
Epidermis, zemin dokusu ve vasküler doku: Bitkisel dokular, üç doku sistemlerine geniş kategorize edilir.
Bitki dokularının iki tipe farklı ayrılabilir:
Meristematik dokular.
Meristematik dokusu aktif olarak bölünen hücreler oluşur ve bitki uzunluğu ve kalınlığı artış olur. Bir bitkinin temel büyüme ancak böyle kaynaklanıyor ya da kökleri ipuçları gibi bazı özel bölgelerde oluşur. Bu meristematik doku mevcut bu bölgelerde olduğunu. Bu dokularda hücreler, dikdörtgen şeklinde, ince hücre duvarları vardır kabaca küresel ya da polihedral bulunmaktadır. Meristem tarafından üretilen yeni hücreleri başlangıçta meristem kendisinin olanlardır, ancak yeni hücrelerin büyümesine ve olgun, özellikleri yavaş değişim ve meristimatic dokuların meydana bölgenin bileşenleri, bunlar olarak sınıflandırılır bunlar farklı hale gelir:
meristematik doku hücreleri, yapı olarak benzer olan ve ince ve elastik bir birincil hücre çeperi selülozdan oluşurlar sahiptir. Onlar kompakt aralarında arası hücresel boşluksuz düzenlenmiştir. Her hücre bir sitoplazma ve yoğun önemli bir çekirdeği içeriyor. Meristematik hücrelerin yoğun protoplazma çok az vakuoller içermektedir. Normal olarak meristematik hücreler şeklinde, oval, çokgen ya da dikdörtgendir.
Meristemetic doku hücreleri küçük ya da hiç vakuol ile büyük bir çekirdeği var, onlar hiçbir arası hücresel boşluk var.
Kalıcı dokular.
Belirli bir rol almak meristematik dokular bölmek yeteneğini kaybeder. Kalıcı bir şekil, boyut ve fonksiyonu alarak bu işlem hücre farklılaşması olarak adlandırılır. Meristematik doku farklılıklarını göz hücreleri kalıcı doku farklı oluşturulur. Kalıcı dokuların 3 tipi vardır:
Basit kalıcı dokular.
Ortak kökeni ve işleve sahip hücrelerin benzer türlerinden oluşmaktadır çünkü bu dokular basit denir. Onlar daha sınıflandırılır:
Parankima.
Parankima ("para" - 'yanında'; "chyma" - 'doldurmada, gevşek, ambalajsız'), bir maddenin toplu olduğunu. Bitkilerde, bu dokuda bulunan, genellikle gevşek bir şekilde hücrelerin (arası boşluklar) arasındaki geniş alanlarda şekilde paketlenir, ince hücre duvarları ile nispeten olmayan hücreler oluşur. Bu doku bitkilere destek sağlar ve aynı zamanda gıda saklar. Bazı durumlarda, bir parankimi klorofil içeren ve bir klorenşima olarak adlandırılır ki bu durumda fotosentez gerçekleştirir. Sucul bitkiler ise, büyük hava boşlukları su üzerinde yüzer onlara destek vermek için parankiminde mevcuttur. Böyle bir parankim tipi aerenchyma denir.
Kollenkima.
Kollenkima "Collen" sakız ve "enchyma" infüzyon anlamına gelir Yunanca bir kelimedir. Bu parankiminde gibi birincil vücudun bir canlı dokudur. Hücreler ince duvarlı ama hücre sayısı birleştiği köşelerde selüloz ve pektin maddeleri kalınlaşma sahiptirler. Bu doku bitkiye bir gerilme mukavemeti verir ve hücrelerin kompakt düzenlenmiş ve çok az arası hücresel boşluklar vardır. Bu sapları ve yaprakları hipodermiste esas oluşur. Bu monokotlarda ve kökleri yoktur.
Genç bitki sapları olarak Collenchymatous doku destekleyici doku olarak hareket eder. Bitki gövdesinin mekanik destek, elastikiyet ve gerilme mukavemetini içerir. Bu şeker imalat ve nişasta gibi saklayarak yardımcı olur. Bu yaprakların marjı mevcuttur ve rüzgarın etkisini yırtılma karşı.
Sklerenkima.
"Sclrenes" sert anlamına ve "enchyma" infüzyon anlamına nerede sklerenkima Yunanca bir kelimedir. Bu doku kalın duvarlı, ölü hücrelerden oluşur. Bu hücrelerin ligninin düzgün dağılımı zor ve son derece kalın sekonder duvarlara sahiptir. Lignin biriktirme hücre duvarları su, güçlü sert ve geçirimsiz hale böylece kalın. Sklerenkima hücreler yakından aralarında arası hücresel boşluksuz paketlenir. Böylece, enine kesit altıgen net olarak görülmektedir. Hücreler lamel yardımıyla çimentolanmışlardır. Orta lamel komşu hücreler arasında uzanan duvar. Sklerenkima hücreler esas hipodermis, perisiklden, ikincil ksilem ve floem ortaya çıkar. Ayrıca, badem ve hindistan cevizi endocorp meydana gelir. Bu pektin, lignin, protein yapılmıştır. sert dokulu hücreler hücreleri gibi sınıflandırılabilir:
Sklerenkima dokuların ana işlevi tesisine destek vermektir.
Epidermis.
bitkinin bütün yüzeyi, epidermis ya da yüzey dokusu olarak adlandırılan hücrelerin tek bir katmandan oluşur. bitkinin bütün yüzeyi epidermisin, bu dış tabakası vardır. Bu yüzden, aynı zamanda bir yüzey dokusu olarak adlandırılır. Epidermal hücrelerin çoğu nispeten düz bulunmaktadır. hücrenin dış ve yan duvarları iç duvarları genellikle daha kalındır. Hücreler arası hücresel boşluksuz sürekli bir tabaka oluşturur. Bu bitkinin tüm parçaları korur.
Karmaşık kalıcı doku.
The complex tissue consists of more than one type of cells which work together as a unit. Complex tissues help in the transportation of organic material, water and mineral up and down the plants. That is why it is also known as conducting and vascular tissue. The common types of complex permanent tissue are:
Xylem ve floem birlikte damar demetleri oluşturur.
Xylem.
Ksilem oluşur:
Ksilem vasküler bitkilerin doku iletken, bir şefi. Bu, su ve mineral iyonlarının iletimi için sorumludur.
Bir bitkinin 'sıhhi tesisat' bir parçası olarak Xylem çok önemli bir bitki dokusu olduğunu. Sapları ve kökleri ana ekseni boyunca uzanan boru demetleri düşünün. Bu, su ve içinde çözülmüş maddeleri taşır ve parankima hücreleri, elyaflar, kaplar, Trakeidlerin ve ışın hücrelerinin bir kombinasyonundan oluşur. Damar üyeleri her sonunda açık iken tek tek hücrelerin oluşturduğu uzun tüpler, gemilerdir. Dahili olarak, açık alan boyunca uzanan duvar malzemesi barlar olabilir. Bu hücreler, uzun borular oluşturacak şekilde uç uca bağlanır. Gemi üyeleri ve trakeler vade sonunda öldü. Trakeler kalın sekonder hücre duvarları ve uçlarında inceltilir. Bunlar damarları gibi uç açıklıklar yoktur. trakeler uçları, bu çukurlar çifti ile, birbirleri ile üst üste gelir. çukur çiftleri su hücreden hücreye geçmek için izin verir. Ksilem en iletim yukarı ve aşağı iken, bazı yan-yan veya lateral iletim ışınları aracılığıyla yoktur. Rays damar kambiyumda dışarı çıkan uzun yaşayan parankima hücrelerinin yatay satırlar vardır. Ağaç ve diğer odunsu bitkiler olarak, ray ve bir tekerleğin parmakları gibi görünecektir gövde ve kök merkezine ve enine kesiti içinde yayılacaktır.
Floem.
Floem oluşur:
O da bir bitkinin 'sıhhi tesisat' bir parçası olarak Phloem eşit derecede önemli bir bitki dokusu olduğunu. Öncelikle, floem bitki boyunca gıda maddeleri çözünmüş taşır. Bu ileti sistemi, ikincil duvarlar olmadan elek-tüp elemanı ve refakatçi hücrelerinden oluşur. vasküler kambiyum üst hücreleri ksilemini ve floemi hem üretirler. Bu genellikle de lifleri, parankimi ve ışın hücreleri içerir. Elek tüpler şekilde uç uca yerleştirilen bir elek boru elemanından oluşur. ksilemde damar üyelerinin aksine son duvarlar, açıklıklar yok. uç duvarlar, ancak sitoplazma hücreden hücreye uzanan küçük gözeneklerin doludur. Bu gözenekli bağlantı elek plakalar olarak adlandırılır. Onların sitoplazma aktif gıda maddelerinin iletimi dahil olmasına rağmen, elek-tüp üyeleri vade sonunda çekirdek yok. Bu gıda iletimi konusunda getiren bazı şekilde işlev elek-tüp üyeleri arasında sokuldu arkadaşı hücreleridir. Hayatta Elek-tüp üyeleri kaloz denilen bir polimer içerir. Kaloz sürece hücre içeriğini baskı altında çözeltide kalır. Bir böcek, bir hücreyi yaralar ve basınç düşerse bir onarım mekanizması olarak, kaloz çökecektir. Ancak, kaloz ve floem protein bir fiş oluşturacak yakın elek plakası aracılığıyla taşınır. Bu elek tüp içeriğinin daha sızmasını önler ve yaralanma genel bitki turgor basıncı mutlaka ölümcül değildir. Gerektiği gibi Floem yukarı ve aşağı bitkilerde yiyecek ve malzeme taşır.
