Hipoplastik sol kalp sendromu
Hipoplastik sol kalp sendromu (HLHS) kalbin sol ventrikül ciddi gelişmemiş olduğu nadir görülen bir konjenital kalp defekti olduğunu.
İnsidans.
Milli Doğum Kusurları Önleme Ağı doğum kusurları ABD'de canlı doğumların yaklaşık yüzde üç meydana geldiğini tahmin ediyor. Bu doğum kusurları, HLHS biri 4344 üzerinden canlı doğumda oluşur ya da Amerika Birleşik Devletleri'nde 960 canlı doğumda her yıl tahmini toplam. HLHS en yaygın doğum defekti, Trizomi 21 (Down Sendromu) oranı altıda oluşur.
Neden olur.
konjenital kalp defekti çoğunluğu bilinen nedeni var. Endokardiyal tüp kısmı gelecekteki ventrikül haline bir bölgede kapattı sıkışmak alırsa, hipoplastik kalp sendromu ortaya çıkar. Endokardiyal tüpün sıkışmasından kısmı gelişmekte olan kalbin bulbus-kordis bölge ise, hipoplastik SAĞ sendromu ortaya çıkar. Bu ventrikül bölgede ise bu hipoplastik olduğu SOL taraf olacaktır.
Gap junction protein, alfa 1 ile ilişkilendirerek bir kanıt yoktur.
Ohio Cincinnati Çocuk Hastanesi Meslektaşlarım Onlar Nisan ve Temmuz ayları arasında doğan bebeklerin mevsimsellik ve çevresel faktörler oynadığı güçlü bir kanıt kurulması, bu kusur olması daha muhtemel olduğu bulundu 2006 1990'lardan itibaren Amerika Birleşik Devletleri'nde 38 çocuk hastanelerinde 1.500 yenidoğan okudu ilişkili bir şekilde önemli bir rolü.
Sunum.
HLHS olan bebeklerde, aort ve sol ventrikül doğumdan önce gelişmemiş olup, aort ve mitral vanalar tamamen ya da yeterli kan akımını sağlamak için çok küçük ya da (kapalı) atretik bulunmaktadır. Sol atrium akciğerlerden kan iadeleri gibi, kalbin sağ tarafına bir atrial septal defekt geçmelidir.
HLHS bir kalp sağlıklı bir kalp değişir nasıl Cove Point sitesinde grafikleri bkz için.
Sağlıklı bir insan olarak, kalbin sol tarafında akciğerlerden gelen oksijenden zengin kanı alır ve vücudun geri kalanına bunu dışarı pompalar; Bu yapılar gelişmemiş olan, diğer organlara kan dolaşıma olamaz ve sağ ventrikül normal olduğu gibi, ve vücudun geri kalanı, uzun süre devam edemez bir duruma, her iki akciğerde kan pompalamak zorundadır.
HLHS durumlarda, kalbin sağ tarafı genellikle patent duktus arteriosus yoluyla vücuda kan pompalamak zorundadır. Duktus arteriozus genellikle doğumdan sonra on gün içinde kapanır gibi, kan akımı ciddi kısıtlı ve sonunda tehlikeli derecede düşük dolaşımını yol kesti ve sonunda şok.
Ön cerrahi tedavisi.
Yaşam uzatan müdahaleler olmadan, HLHS ölümcüldür, ancak müdahale ile, bir bebek hayatta olabilir. Bir çocuk kalp cerrahı operasyonları bir dizi ya da tam kalp nakli yapabilir. Bu arada, duktus ilaç ihtiva eden prostaglandin kullanılarak kan akışına izin vermek için açık olmalıdır. Oksijen subatmosferik konsantrasyonları hipoplastik sol kalp sendromu (HLHS) ile bebeklerin ameliyat öncesi ve sonrası bakım kullanılmaktadır. Bu teknik, pulmoner vasküler direnci (PVR) azaltır ve böylece pulmoner dolaşım ve sistemik dolaşıma arasında daha belirgin basınç gradyanı, sistemik kan akışını arttırır. Atmosfer altındaki oksijen seviyelerinin sağlanması inhale azot kullanılmasını gerektirir. Nitrik oksit, böylece PVR azaltır venöz dönüşü artırır, güçlü bir akciğer vazodilatördür. PVR sağ taraflı akışını engelleyecektir artıran herhangi bir faktör.
Cerrahi yönetimi.
Hipo-plastik sol kalp yardımcı olmak için cerrahi operasyonlar karmaşık ve her hasta için bireysel gerekmektedir. Bir kardiyolog bir vaka ile ayrı ayrı tüm tıbbi ve cerrahi seçenekler değerlendirmek gerekir.
Şu anda, bebekler sahnelenen rekonstrüktif cerrahi ya tabi (doğum birkaç gün içinde Norwood veya Sano prosedürü, Glenn veya yaş 3 ila 6 ay Hemi-Fontan prosedürü ve yaş 1 1/2 ila 5 yılda Fontan prosedürü) ya da kalp nakli. Güncel beklentiler HLHS olanların% 70'i erişkinliğe ulaşacağını vardır. Birçok çalışma bir hastanede yüksek hacimli (gerçekleştirilen ameliyatların sayısı), düşük mortalite (ölüm) oranı göstermektedir. Bu nedenle, başarının temel belirleyicisi hastanenin seçimdir. Bir bebeğin riskini artıran diğer faktörler düşük doğum ağırlığı, ek konjenital anomaliler, genetik sendrom veya yüksek kısıtlayıcı atriyal septum olan.) Hastalar için bu ek risk faktörleri olmadan dahil, 5 yıllık sağkalım şimdi% 80 yaklaşır. Dahası, çalışmalar aşamalı rekonstrüksiyon erken gelişim ameliyat Hayatta kalan çocukların yaklaşık% 50 gelişme geriliği ya da özel eğitime ihtiyacı olduğunu göstermektedir; Bu cerrahi sağ kalanların yaklaşık% 25'i ciddi engelli var. Gelişimsel ve davranışsal özürlü sıklığı genel popülasyonda daha yüksek olmaya devam ederken, çocukların daha güncel çağda opere önemli ölçüde daha iyi nörolojik sonuçlar göstermiştir ki giderek artan kanıtlar vardır. Geleneksel Norwood için alternatif bir melez bir işlemdir.
Bazı hekimler genellikle doğumdan 2 hafta içinde, çocuğun ölümüyle sonuçlanan yerine ameliyat, "şefkatli bakım" sunuyoruz. Şefkatli bakım bir doktor tarafından denetlenmektedir ve hastanede veya evde yapılabilir. Ancak,% 90'ın üzerinde hayatta kalma ulaşmak birçok hastane ile cerrahi müdahale büyük gelişme için, olsun veya olmasın "şefkatli bakım" hala ailelere teklif edilmelidir üzerinde tartışma yoktur. 2003 yılında yapılan bir çalışma sonucuna HLHS çocukların bakımında uzman hekimlerin bir seçim vardı eşit bölünmüş, kendi çocukları 1/3 onlar ameliyat tercih edeceğini belirten ile HLHS ile doğmuş olsaydı onlar, 1 ne yapacağını sordu / 3 ameliyat olmadan palyatif (şefkatli) tedavi tercih edeceğini belirterek, ve 1/3 onlar yapacak, hangi seçim belirsiz olduklarını belirterek.
Çocuğun dolaşım sadece iki kalbin dört odaları ile çalışmak için yapılmış gibi üç aşamalı prosedür, palyatif prosedürü (bir kür) 'dir.
Palyatif cerrahi.
Aşama 1: Norwood prosedür.
İlk adım, Norwood işlemdir. Bu prosedürde, sağ ventrikül sistemik dolaşıma kan pompalamak için kullanılır. Sağ ventrikül artık doğrudan akciğerlere kan pompalıyor olduğundan, bir şant akciğerler aracılığıyla deoxygenated kan geçmek için gereklidir. Ya subklavian arter pulmoner dolaşım (Blalock-Taussig şant) bağlanabilir veya bir şant pulmoner dolaşım (Sano şant) sağ ventrikül doğrudan yapılır. dar aort vücuda kan akışını artırmak için bir yama kullanılarak büyütülür.
Bu süre zarfında bebek tıbben kırılgan ve kalp çok çalışkan, çünkü beslenme sorunları olabilir. Sağ ventrikül venöz karıştırma önemli derecede oksijenlenme doygunluğu düşük lider vardır. Buna ek olarak, Blalock-Taussig şant ve Sano şant hem pulmoner hipertansiyon uzun vadede ve sonunda kalp yetmezliğine yol, sistemik arteriyel baskılara maruz akciğerleri.
Hibrid prosedür.
Hibrid prosedür Norwood yerine kullanılır. Hibrid prosedür kalp-akciğer bypass veya sternotomi gerçekleştirme kullanımını gerektirmez. Yerine altı saatlik cerrahi, Hibrid tipik 1-2 saat sürer. Prosedürde, stent kendi açıklığını korumak için duktus arteriosus yerleştirilir ve Pulmoner Arter dalları akciğerlere basınç ve aşırı dolaşıma sınırlamak için sağ ve sol dallar hem üzerine yerleştirilen bantlar vardır. Hibrid yaklaşımla Çıktıları Norwood ile karşılaştırılabilir.
Adım 2: Glenn prosedür.
İkinci aşamada, çift yönlü Glenn prosedürü veya hemi-Fontán (ayrıca bkz Kawashima prosedürü), yukarıda belirtilen sorunların bazılarını hafifletir. Bu operasyonda, superior vena kava kalpten bağlanır ve pulmoner dolaşıma bağlı. Şu anda, Blalock-Taussig veya Sano şant aşağı alınır. Bu noktada, akciğerlerin, sistemik arteryel basınçlarına maruz ama çok daha düşük bir basınç ölçümü artık kullanılamaz. Gövdenin üst yarısından venöz kan artık sağ ventrikülde oksijenli kan ile karıştırılarak birlikte, yine de, venöz, gövdenin alt yarısından karıştırma oksijen desatürasyon bir dereceye kadar önde gelen vardır.
Kalp gibi sert çalışmak zorunda değildir bu süre zarfında çocuk yaşam kalitesi olabilir.
Adım 3: Fontan prosedürü.
Nihai prosedür, Fontan (Fontan prosedürü) hipoplastik sol kalp tamir tamamlar. Çeşitli varyasyonlar olmakla birlikte, fonksiyonel etkisi pulmoner artere uzakta sağ atrium dan (inferior vena kava yoluyla) alt vücuttan venöz kan yönlendirmek olduğunu. Şimdi, sağ ventrikülde oksijenli deoksijene kan bir karıştırma olmamalıdır. Pasif sistemik venöz basınç akciğerlere deoxygenated kan geçirerek, sağ geleneksel iş gerçekleştirirken sağ ventrikül, oksijenli kan gövdeyi temin solun geleneksel iş yapar.
Norwood Prosedürü genellikle yaş dört yıl 18 ay doğum, yaş 3-6 ay, ikinci aşamanın bir hafta içinde gerçekleştirilen ve Fontan edilir. Orada Fontan iki türü vardır: Yanal Tünel Fontan ve Ekstrakardiyak Fontan. Fontan Prosedürü ilk HLHS çocuklar için yapıldığını, yalnızca Fontan Yanal Tünel Fontan oldu. Bu kan akciğerlere pasif seyahat edebilirsiniz hangi bir "tünel" yaratmak için kalp kendisi gerçek kesim gerektirir. Son on yıl içinde, doktorlar bir Ekstrakardiyak Fontan oluşturduk. Bu işlem daha sonra ritm bozukluklarına neden olabilmektedir kalp skar dokusu gelişen Fontan hastalar şansını azaltır kalbinde kendisi dışında bir tünel oluşturur.
Prognoz.
Başarılı HLHS tedavi bebeklerin hayatta kalma şansı var, onlar hayatlarının geri kalanı için kronik sağlık sorunları yaşayabilirsiniz. 3 kademeli ameliyatları o zaman önce hiçbir kurtulanların ile 1980'li yılların başlarında geliştirilmiştir. Bu nedenle, erken kurtulan 30'lu yaşlarının başlarında olan ve uzun dönem prognozu bilinmemektedir. Ancak, cerrahi ve medikal tekniklerdeki gelişmeler ameliyatlar ilk geliştirildiği andan itibaren dramatik yaşam oranını artırmak yardımcı olmuştur ..
Malforme vanaları içeren kalp kusurları diğer türleri ile hastalar için geçerli olduğu gibi, HLHS hastaları endokardit riski yüksek çalıştırmak ve onların kalp fonksiyonlarının kontrol etmek hayatlarının geri kalanı için bir kardiyolog tarafından takip edilmelidir.
HLHS tedavi edilemez olarak üç aşamalı Norwood prosedür sadece kalbin ömrünü arttırır. Bir kalp nakli çocuğun hayatında bir noktada ihtiyaç duyulabilir.
Ebeveynler ve bu sorunu yaşamış çocukların geniş bir ağ ve hedeflenen küçük basın yayın ve web siteleri bir dizi vardır.
Fontan Prosedürü alan hastalar, bir insidansını artırmıştır "Plastik Bronşit."
