Temerin
Temerin (Sırpça Kiril: Темерин;) Voyvodina, Sırbistan Güney Bačka İlçesi'nde bir kasaba ve belediyedir. Temerin kasaba 19613 nüfusa sahip ve Temerin belediyesi 28.287.
Adı.
Sırpça, şehir "Temerin" (Темерин) olarak da bilinir, Macarca "Temerin" olarak, "Temeri" olarak Almanca ve "Temerin" olarak Hırvatça.
Konum, sınırları ve büyüklüğü.
Temerin Belediyesi Eyalet Bačka ovasının güneydoğu kesiminde yer almaktadır. Onun doğu tarafta Srbobran Belediyesi kuzey tarafında, Vrbas Belediyesi güney tarafında batı ve Novi Sad sınırları üzerinde, Žabalj Belediyesi üzerinde komşudur.
Temerin gelişiminde en etkili faktör Voyvodina en gelişmiş iş merkezi civarı olan - Novi Sad. Temerin Belediyesi toprakları etrafında 170 km²'lik (66 mi²) bir alanı kaplar ve kuzeybatısında yayılan, düzensiz yamuk bir şekle sahiptir - güneydoğu yönünde. uzun eksen, yön Sirig-Temerin kapsayan 14 km uzunluğunda ve Bački Jarak-Temerin yönünde kısa eksen 11 km uzunluğundadır.
Belediye sınırları çoğunlukla doğrusal yönde yapay çizgiler vardır. Belediyenin tek doğal sınır nehir Jegrička su akımını takip kuzeydoğu tarafında. Güneydoğu tarafında sınır Rimski Šanac II olarak adlandırılan dolgu ile yapılır.
Voyvodina kabartma şekilleri ile ilgili olarak, Temerin Belediyesi bütün toprakları Bačka bir güney loessial sırtın üzerine yerleştirilir. Bu neredeyse düz bir yüzeye izlenimi bırakıyor. Nehir Jegrička kaç küçük kanalize kolları ile belediyenin kuzey tarafında akar. Bu termo-maden suları mevcut olduğu bilinmektedir. Toprak kompozisyonu oldukça eşitledi ve doğurganlık doğal yüksektir. Çernozem Farklı türleri belediye alanında hakim. Nehir boyunca toprak ve solonchak bataklık karanlık tipleri bulunabilir; Bu kısmen veya tamamen toprak türleri tuzlu edilir.
Temerin Belediyesi, üç yerleşim vardır: Temerin, Bački Jarak ve Sirig ve bölge dört kadastronun ayrılır: Temerin, Bački Jarak, Sirig ve Kamendin. Temerin Belediyesi Coğrafi konumu çok uygundur. Meridyen doğrultuda belediye üç önemli yollar tarafından kesilir. en önemli uluslararası karayolu E-75 Macaristan'a daha sonra Subotica doğru Novi Sad sürücüler ve.
Temerin Belediyesi batı kısmını kesme Yol bölümü Novi Sad-Srbobran, 1984 yılında kullanıma girmiştir önemi ikinci yol otoyol M-22 (çünkü son zamanlarda uluslararası yolu E-5) hemen hemen aynı sahiptir yön. M-22 açar E-75 daha doğu biraz ve Sirig adlı köyün içinden geçer.
Üçüncü yol Novi Sad, Bački Jarak ve Temerin geçiyor ve Bečej, Senta ve Kanjiza giden, bölgesel önemi (R-120) ile biridir. Sirig ve Temerin tüm bu yollar Odzaci-Zmajevo-Sirig-Temerin-Žabalj yönü bölgesel yol (R-104) tarafından kesilmişlerdir. Buradan bir ana yol Zrenjanin ve Banat diğer kasabalara Tisa üzerinde yol açar. Belediye ve iki yerleşim-Bački Jarak ve Temerin güneydoğu kesiminde sayesinde, Žabalj, Bečej ve Senta için Novi Sad bir demiryolu yol açar.
Tarihi.
Erken tarih.
Yazılı belgelerde, Temerin Papa'nın vergi ödemesi için, Laurentius de Temeri, kilise rahibi verilen, papa tarafından makbuzda 1332 yılında ilk kez söz edilir. Bu süre içinde, Temerin Macaristan ortaçağ Krallığı içinde Bacsensis County parçasıydı. O savaştan sonra 1526. yılında Mohaç savaşında kadar Macaristan Krallığı'nın denetiminde kaldı, yerleşim öncelikle imparator Sırp devletinin bir parçası Jovan Nenad (1526-1527) oldu ve daha sonra kontrollü Osmanlı İmparatorluğu'nun içine dahil edildi 17. yüzyılın sonuna kadar alanı. Idari, Novi Sad Segedin Osmanlı Sancağı'nın bir parçası oldu.
Temerin Sırp sakinlerinin isim listesi 1560-1561 kalma Szeged dizüstü belirtilir. Yerel Dük'ün ismi Radica Stepana oldu. Vergi ödedi ve feodal vergilerin tamamı gelir 5922 akçe oldu 20 ev vardı. 17. yüzyılın sonuna gelindiğinde, Temerin sakinleri idi.
Habsburg yönetimi.
17. yüzyılın sonundan itibaren, bölge Habsburg Monarşi parçasıydı. Yerleşme 18. yüzyılın ilk yarısında depolanmışsa edildi. Miško, Mihajlo ve Petar: D. Ruvarac göre, 1722 yılında Temerin 183 Sırp evleri ve üç Ortodoks rahipler ile Sırp yerleşim oldu. 1769 yılında 1773 yılında orada 183 ve 1786 215 Sırp evlerde, 208 evler vardı. O yıl, beş Sırp Ortodoks papazlar yaşamış ve Temerin çalıştı; Bunlardan iki dini hizmetler verdi ve üçü vermedi.
Temerin 1746 ile 1749 arasında, zengin bir yerleşim olarak kullanılan gerçeği ışığında yerel Sırplar Ortodoks kilise inşa ve cennete Mesih'in yükseliş için adadı. Şimdi 2 ila 10 numerations ile evler onun sağ tarafında, bugünkü Bosanska (Boşnakça) sokağın başında bulunan.
Askeri harita ve aynı kiliseden dini kitaplar kilisenin varlığını kanıtlamaktadır. Bazıları hala köyde Đurđevo Cennet içine Mesih'in yükseliş kilisede tutulur. Kilise tuğla yapıldı - (- log kabin olarak köy kiliselerinin çoğunda ahşap çünkü önemli) katı malzemeyi. Kilise boyutları şöyle olmuştur: 6.5 m genişlik uzunluğu 17 m, duvarlar yaklaşık 6 m yüksekliğinde idi. Kilise sadece ana bina dışında yapılan kilise çan kulesi, onlara demir çubuklarla 11 özel pencereler vardı. Johan Milner Visarion Pavlović, BackO-Segedinska Piskoposluğu'na piskoposu yardımı ve koordinasyonu ile kilise inşa etti.
Kilise, okul öğrencileri arasında (o "DJ" bir mektup ekledi da o Vuk Stefanović Karadzic'in arkadaş ve ortak oldu 1777. yılında Temerin doğumlu Temerin, yazar, ilahiyat profesörü ve piskopos, dilli Lukijan Musicki'ye, en önemli insanlardan biriydi Vuk alfabesi).
1796 yılında Odası 80.000 forinti bir fiyata Sándor Szécsen saymak Temerin ve Bački Jarak sattı. Macarlar tarafından Temerin Organize kolonizasyon 1782 yılında başlayan ve Almanların göç kurdukları O yıl 1787 yılında başlayan ve Bački Jarak, o zamana kadar Bačka çorak alanı olarak kullanılan bir yer yerleşti.
Sándor Szécsen onların dört yıl içinde Askeri Hudut ve Šajkaš onun en yakın birim tabura Temerin ilhak etmek (1796-1800) uzun girişimi sonuçlandı onun köylüler haline Sırpları açmak için çalıştı Kont. Bu girişimi başarısız oldu ve 21 Temmuz 1799 tarihinde onlar Temerin dışına taşınmaya karar verdi. Bucak komisyonu tarafından gönderilen heyet, onların göç ertelenmesi kendi girişimi onları durdurdu. Aynı gün o komisyonun büyük bir öneme sahip bir belge yaptı. Belge "Paska çorak alanda askeri tabura göç çıktı Temerin tüm Ortodoks ailelerin bir liste" denirdi. Bu önemli belge içeriği terk edildi ailelerin 178 başkanlarının isimlerini.
Bir kaç ay sonra göçmen ailelerin sayısı 210 aile ve 1.610 yaşayan ruhlara kaldırdı. 1800 baharında onların evlerini ve kilise yırttı ve Đurđevo adlı yeni köy kurdu Paska çorak alana kendi yapı malzemesi tüm taşıdı. Onlar George günde ("Sveti Đorđe") taşındı çünkü adı verildi. Sadece beş yıl sonra onlar kendileri ile getirilen malzemeden yeni bir hatta büyük kilise inşa etti. Onlar Temerin yaptığı gibi onlar, cennete Mesih'in yükseliş aynı yeni kiliseyi adamıştır.
Gelecek 120 yıl boyunca Temerin neredeyse Sırplar olmadan Szécsen ilçeleri Zararlı, Fejér ve Tolna Macar yerleşimciler, köylülere getirdi sayısı oldu. Aynı sayım devlet yetkisi altında şimdi bu yüzden "Kaštel" / "Kastély" denilen çok temsili bir saray (kale) bina, emretti. Günümüzde teknikler ortaokul ev sahipliği yapmaktadır.
Szécsen ailesi Apatin gelen tahıl tüccarı Antal Fernbah için Temerin mülkiyet ve "Kaštel" / "Кastély" sattı. Ana ve Petar Fernbah onun mirasçıları oldukları ve 1920 yılında SHS (Sırplar, Hırvat ve Sloven) Krallığı tarım reformu kadar tam Temerin özelliği tuttu.
1799 yılında Temerin bir kasaba olarak ilan edildi ve yılda 4 hayvancılık fuarları tutmak için bir hak verildi. Katolik Kilisesi 1804 yılında inşa edilmiş ve 1848/1849 18. yüzyıldan itibaren 1835 yılında "old school", Temerin idari Macaristan Habsburg Krallığı içinde Batsch-Bodrog County bir parçası oldu. 1848-1849 yılında, yerleşim özerk Sırp Voyvodina parçası Temeschwar ve Sırbistan Voivodeship ve Banat, bir ayrı Avusturyalı taç arazi 1849-1860 parçası oldu. Bu Voyvodalığında içinde Batschka-Torontal Bölgesi (1849-1850) ve Neusatz İlçesi'nde (1850-1860) bir parçası oldu. 1860 yılında Voyvodalığında kaldırılması sonrasında, yerleşim tekrar Batsch-Bodrog County içine dahil edilmiştir. Fırtınalı zamanları ve 1848-1849 devrimi Temerin yedek vermedi. Çatışmalarda tamamen yakıldı ve yerleşimciler Bačka Topola, Mali Iđoš, Čantavir ve diğer yerleşim yerlerinde, kuzeyde göç etti. 4-6 ay sonra çoğu eski evlerine geri döndü.
2 Temmuz 1899 günü bir demiryolu yön Novi Sad-Temerin-Bečej inşa edilmiş ve fonksiyonu yanı sıra Temerin tren istasyonu koymak. Bu işlem, bir tuğla fabrikasında ve ilk buhar değirmenleri içine koyarak, Temerin endüstriyel kalkınmayı başladı. Temerin yakında Bačka güneydoğu kesiminde önemli ticaret merkezlerinden biri haline geldi. 1900 yılında, Temerin Macar dili konuşanlar 8711, Alman dilinin 787 hoparlör ve Sırp dilinde 13 konuşmacılar da dahil olmak üzere 9581 nüfuslu vardı.
1918'den sonra.
1918 yılında, Temerin (Banat parçası olarak, Bačka ve Baranja bölge) öncelikle Sırbistan Krallığı parçasıdır ve (daha sonra Yugoslavya adını) Sırp, Hırvat ve Sloven Krallığı ardından bir parçası haline geldi. Sırplar, Hırvat ve Sloven Krallığı oluşturulması şehrin tarihinin yeni bir dönem ve ekonomiyi işaretlenmiş. Fernbah adlı özelliklerinin tarım reformu hedeflerinden biri idi. Yürürlüğe yeni bir yasa Belgrad ve Novi Sad koymak gelen Tarım yetkililer, Novi Sad ve çevresi ile kolonize gönüllülerden kolonize çiftçiler. 1920 yılında güney 18 km kuzeyinde Novi Sad ve yol Novi Sad-Bečej-Senta yanında bir Temerin, gönüllüleri yeni bir kolonisi bir oluşturulmasını başladı. Temerin eski bir Sırp yerleşim anısına, yerleşimciler şimdi 1.100 üzerinde hane ve yaklaşık 4000 yerleşimciler ile bir yere haline geldi, bu 42 aileyi vardı başında 1929 yılında yeni yerleşim Staro Đurđevo (Eski Đurđevo) adını verdi.
1918-1919 yılında, Temerin Novi Sad ilçesinde bir parçası (1918-1922) da Banat, Bačka ve Baranja bölgenin parçası ve oldu. 1922 itibaren 1929, yerleşme Bačka Oblast parçası ve 1929 den Tuna Banovina 1941 kısmına oldu. 1927 yılında, iki Dünya savaşı arasında, Temerin elektrik var.
1941'den 1944 kadar, yerleşim Eksen işgali altındaydı ve Horthy en Macaristan içinde Bács-Bodrog County bağlanmıştır. Macar askeri işgali sırasında Staro Đurđevo ve Sirig ait (1941-1944) yerleşimcilerin evlerinden kovulmuş ve Bukovina'nın Macar ailelerin bu topraklarda yerleşmiş. 9 Ocak 1942 kasabanın sakinleri 48, 42 Yahudi ve 6 Sırplar döneminde 7, yaygın Novi Sad Raid olarak bilinen katliamlar bir dizi sırasında öldürüldü. 1944 yılından bu yana, Temerin (1945) Yugoslavya içinde yeni sosyalist Sırbistan'ın bir parçası oldu özerk Voyvodina Yugoslav, bir parçası oldu. Staro Đurđevo ve Sirig kurucuları eski yerleşim döndüğü 1944 yılında, Bukovina gelen Macarlar, Macaristan iskan. Post-WW2 nüfus sayımları yerleşim Macar etnik çoğunluğu kaydedildi. 1990'larda 2011 yılında 19.613 1948 yılında 11.438 yükselmiştir kent nüfusu, Sırplar yerleşim en büyük etnik grup olarak Macarlar yerini ve 2002 nüfus sayımı Temerin bir Sırp etnik çoğunluk kaydetti.
Yerleşim.
Temerin Belediyesi Temerin ve Bački Jarak ve Sirig köyü kasaba kapsar.
Temerin town üç biraz ayrı ayrı parçalar eski Temerin, (aynı zamanda Kolonija olarak da bilinir) Staro Đurđevo ve telep şekilde bilinmektedir. Sirig köyü parçası olan Kamendin olarak bilinen yerleşim alanı bulunmaktadır.
Etnik gruplar.
Belediyenin etnik gruplar.
Temerin 2011 yılında nüfus sayımına göre Belediyesi Etnik nüfus yapısı:
Belediyenin üç yerleşim tamamı bir etnik Sırp çoğunluğa sahip.
Şehirde Etnik gruplar.
Temerin 2011 yılında nüfus sayımına göre kasaba Etnik nüfus yapısı:
Dilleri.
Sırp ve Macar dilleri resmen belediye yetkilileri tarafından kullanılmaktadır.
Nüfus Demografik eğilimler.
Günümüzde, Temerin Belediyesi 16 milletten ve 28275 nüfuslu bir çok uluslu bir topluluktur. Temerin bölgesinde nüfus artış trendi çok özeldir. Sakinlerinin son birkaç yüzyıllardır numara sırasında% 72 artmıştır.
Göçler büyük ölçüde Temerin nüfus yapısını etkilemiştir. 1800 Sırp 210 ailelerden gelen 1.610 nüfuslu köyü terk ve yaklaşık 20 km doğusunda Temerin yenisini kurdu. Bugün Đurđevo olarak adlandırılır ve Žabalj yakınında yer almaktadır. Şimdi Temerin Belediyesi Yerel topluluk olduğunu sene gönüllüler kurulan yeni yerleşim 1920 yılına kadar neredeyse Sırplar olmadan sol Temerin, Staro Đurđevo. 1991 yılında bu 3718 nüfusu vardı ve bugün 4000'den fazla kişi yaşıyor.
Bački Jarak 1944 yılına kadar çoğunlukla Alman nüfusu ile doldurulur ve 1946-1947 çoğunlukla Bosna-Hersek'ten, Sırp sömürgeciler ile yerleşmiş sırasında oldu; 2,276 yerleşimciler Bački Jarak geldi. 1991 yılında Bački Jarak 6.000 nüfusu vardı.
Sirig sakinlerinin% 63 sömürgecilerin soyundan bu köyde, hem de kolonize edildi. 1960'lar ve 1970'ler boyunca köy Vrbljani (Ključ, Bosna-Hersek Belediyesi) birkaç yüz aile yerel topluma Staro Đurđevo göç etti. Ekonomik durumun Bunun nedeni oldu.
Temerin kendisi ikametgah nüfusu salt çoğunluğu oldu yerleşimlerinden biri oldu. 1961 yılında, 9447 nüfuslu sakinlerinin sadece üçte biri (3258) başka yerlerden gelen göçmenler vardı bu kategoride idi. 1991 nüfus sayımına göre Temerin 8174 hane vardı; Bu sayının 3.059 8.595 daire yer çiftlik hane idi. Staro Đurđevo (3718 nüfuslu) adlı yerel toplulukların biri bile büyümüş bir köy Sirig (2.546 nüfuslu).
Son olarak, eski Yugoslavya topraklarında iç savaşlar bu belediyenin nüfus yapısında önemli değişikliklere getirdi. Temerin hala akrabaları ve arkadaşları evlerinde yanı sıra hala mevcut 4 organize mülteci barınaklarında burada yaşayan 9650 mülteci, bunlardan 4950 için bir durak noktası oldu. Bu değişiklikler 1999 yılında yaklaşık 30.000 nüfus numarasını getirdi.
Siyaset.
2004 seçimleri.
Belediye parlamentoda Koltuklar 2004 yerel seçimlerinde kazanılan: [http://www.cesid.org/lokalni2004/rezultati.jsp?opstina=80446]
2008 seçimleri.
Belediye parlamentoda Koltuklar 2008 yerel seçimlerinde kazanılan: [http://www.naslovi.net/2008-07-25/gradjanski/madjarska-koalicija-i-radikali-formiraju-vlast-u-temerinu/755537]
Doğa.
Rölyef.
Temerin Belediyesi Eyalet yüksekliği neredeyse algılanamaz ayrımları ile düz bir arazi olduğunu. Biz kabartma (Vojvodina) Bačka güney kısmını incelemek ve eğer toprak kompozisyonu ve oluşumu dayalı birkaç jeomorfolojik şekilleri tek tek yapabilirsiniz. Loessial sırt, nehir Tuna ve nehir Tuna inundational uçakları ve nehir Tisa alüvyon sırtı - Bunlar Titelski breg vardır.
Temerin Belediyesi toplam alanı Bačka ve loessial güney sırtının doğu kesiminde yer almaktadır. Deniz seviyesinden yüksekliği 81 m 83 m arasında değişmektedir. Bačka ovasının monotonluğu sadece yalnız tepeciklerin ve küçük su akımları vadiler tarafından rahatsız edilmektedir.
İklim.
Temerin Belediyesi iklim özelliklerine sahip Panoniyen ovanın bir parçası olmak. Adriyatik veya Akdeniz batı, güney ve Atlantik Okyanusu üzerinde gördüğünüz itibaren Panoniyen düz oldukça uzakta olduğunu. Bu mesafeler nedeniyle Dinarikler'in ve nemli hava akımlarının uzak denizlere ve okyanuslara gelen tutmak Alpler dağ bile büyüktür. Airstreams, yıl boyunca hava değişiklikleri etkileyen, Dünya yüzeyi ve Adriyatik ve Akdeniz, Atlantik Okyanusu ve geniş Avrasya arazi üzerinde farklı atmosfer basınçları eşitsiz ısınma koşullanmışlardır. Su yüzeyleri kuzey ve doğu etkisi kışın kuru, çok soğuk Airstreams ve yaz aylarında çok sıcak Airstreams üzerinde Panoniyen düz ve toprak yüzeyleri içine nemli hava akışlarına ihlali neden olur. Bu nedenlerin hepsi etkilenerek, Panoniyen düz Sırbistan'ın en karasal iklime sahiptir.
Nehirler.
Daha fazla Temerin Belediyesi topraklarında hiçbir doğal su akıntıları vardır, hepsi kanallara dönüştürülmüş ve şimdi tarım alanlarının sulanması için kullanılabilir, böylece DTD hidro sistemine dahil.
Jegrička Temerin Belediyesi loessial güney Bačka sırt ve bölgede en büyük akımdır. Jegrička onun sağ taraftaki Tisa dökülen Tisa bir 64.5 km uzunluğunda koludur. Nehir ders Holosen, Dünya tarihinin en genç döneminde oluşmuştur. Bačka güney kesiminde bu dönem zemin daha sonra bu su akımı tarafından miras bir çizgi indirdi.
Jegrička Despotovo, Silbaš, Parage, Ratkovo ve Pivnice alanlarından birkaç bataklık sudan oluşur. Nehir Vrbas Belediyesi, batı tarafında Temerin topraklarına girer. Temerin Belediyesi akan Jegrička parçası olan toplam uzunluğunun% 28 18 km uzunluğa sahiptir. Nehir yaklaşık 1 km kuzeyinde Sirig ve yaklaşık 2 km kuzeyinde Temerin akar. Nehir Temerin-Bečej yolun kesiştiği bir yerden o belediye sınırda olur.
Toprak.
Voyvodina toprak haritası incelendiğinde biz Temerin Belediyesi sınırları içinde toprak sekiz farklı türde ayırabilirsiniz. Çernozem çoğu temsil alt tipleri: Gazoz Çernozem, bataklık ile erken temas belirtileri ile gazlı Çernozem, lös, solonchak Çernozem, tuzlu karbonatlı ve düzensiz bataklık koyu toprakta gleying belirtileri ile karbonatlı Çernozem, karbonatlı koyu toprak çayır, bataklık gazsız koyu toprak ve solonchak.
Flora.
Temerin Belediyesi büyük bölümünü kapsar loessial sırtın Alan bozkır bitki örtüsü otsu andırıyor. 18. ve 19. yüzyıllarda tarım Kalkınma büyüyen yabani bitki örtüsü ile meraların kaybolması getirdi. Yetiştirme bitkiler dikildi; Günümüzde hakim bitkiler tahıllar, endüstri bitkileri ve sebze bulunmaktadır. Meyve ve asma sık sık değildir.
Yabani haşhaş, mısır cockle, sütleğen, at fesleğen, çayır buttercup, kırmızı yonca, civanperçemi, yüksük otu, dulavratotu, ısırgan otu, papatya, hardal, vb Çevresi ve dere içinde: nehirler ve iletişim hatları boyunca dar alanlarda yabani olarak yetişen bitki örtüsü dolu Eğer kamışı, cattail, nilüfer ve yosun bol bulabilirsiniz.
Orada hiçbir büyük orman alanları vardır, ancak çiftlikleri çevresinde ("Salas") birkaç dut ağaçları ile Yalancı akasya ve kavak küçük ormanlar görülebilir. Çevresi Sirig ve Temerin çam ağaçları yakınında moteller dikildi.
Fauna.
Hayvan dünya daha çok ve çeşitli olması için kullanılır. Tarımsal kalkınma değişiklikler toplam sayısı ve yabani hayvan türlerinin sayısının azalmasına neden oldu.
Saha fareler ve sıçanlar mısır yanı sıra polecats, gelincik, zemin sincap, hamster, kirpi ve benler ile ekili geniş alanlarda yaşıyor. Biz avcılık için önemli büyük oyun, bakarsanız, biz karaca, tilki ve tavşan bulabilirsiniz. Av kuşları biz sülün, keklik, Mallards ve yabani kazlar yanı sıra kaya güvercinleri bulabilirsiniz. Diğer kuş türlerinin bir sürü vardır: vb serçeler kırlangıçlar, ağaçkakan, sığırcık, cuckoos, karatavuk, kuşugiller, leylek, kapüşonlu kargalar,
Böcekler bir yeri vardır: sivrisinekler, Arı, arılar, kelebekler çingene, yeşil cırcır hornets, farklı bitler, cırcır, ladybugs, kelebekler, kelebekler, vb tarım zararlıları arasında en geniş yayılır şunlardır kaçar: patates böceği, şalgam böceği, tahıl biti ve fasulye biti.
Içinde ve su akımlarının etrafında çeşitli balıklar canlı: sazan, çipura, robin, turna, levrek, yanı sıra diğer hayvanlar: salyangoz sülükler, çeşitli kurbağalar, bataklık kabukları, yılan, vs.
Evcil hayvanlarda çok sayıda yetiştirilir.
Termo-maden suları.
Temerin Termo-maden suları ilk olarak 1914 yılında keşfedildi ve bunların istismar başladı o da. O zaman bir 417 m kuyu deliği açılmış. Grisa Andraš sahibinin ismi oldu. Bu iyi Kuvaterner ve paludina mevduat yoluyla keser ve su verir. dökülen su miktarı 397 lt / dak olarak kullanılan ama son zamanlarda biraz azalmıştır. Bu sular 1000 m de 200 derinliğe mevcut olduğundan, Novi "Naftagas" Sad matkap derin 2,004.5 m 1968 yılında Temerin merkezinde bir araştırma tatbikat delinmiş.
Kimyasal analiz Novi Sad Üniversitesi Fizik Enstitüsü tarafından 1979 yılında yapılmıştır. Sonuçlar biraz baz reaksiyonu (rN - 7.8) gösterdi 2,669 g / l toplam mineralizasyon; karakteristik iyonlar sodyum (0.708), hidro-karbonat (1.512) ve klor (0.337) 'dir. Diğer iyileştirici maddeler arasında, iyot, brom, flor, lityum ve stronsiyum varlığı kanıtlanmıştır.
Analiz su, karbon dioksit varlığını göstermiştir. Ayrıca mevcut olan metan ayrıldıktan sonra suyun ısıtılması ve oda için kullanılmıştır.
Günümüzde bu termo-mineral bahar çağdaş kaplıca hamam tüpleri kullanılır. Olimpiyat havuz İyi sonraki benzer bileşimi ve mineralizasyon bulunmaktadır. Onun su 690 m derinliğe geliyor ve açık sıcak termo-mineral havuzu için kullanılır (su sıcaklığı 37 ° C dir). Bu havuzlar da Novi Sad, Žabalj, Kısaç, Petrovac insanlar tarafından ve diğer tüm çevre yerleşim kullanılır. Bu doğal zenginlik sağlık, spor ve turizm kompleksinin gelecekteki gelişimi için bir temel olması planlanmaktadır.
