Caliche
(Bazen "ka-lee'-chee", ya da "klee'-chee") Kaliş bir tortul kaya, bağlar kalsiyum karbonat sertleştirilmiş doğal çimento diğer malzemeler-örneğin çakıl, kum, kil, silt ve olarak. Bu Sonoran Çölü'nde, batı ABD Yüksek Plains, Kalahari Çölü'nde, orta ve batı Avustralya'da olmak üzere, kurak ya da yarı kurak bölgelerde-genel emir Aridisol ve Mollisol toprak içinde, dünya çapında oluşur ve Doğu Suudi Arabistan Al -Hasa. Caliche Ayrıca ana toprağa, kalkrit (Hindistan) kankar veya duricrust olarak da bilinir. Dönem "kaliş" İspanyolca ve kireç anlamına Latince "calx" aslen.
Caliche genellikle açık renkli, ancak, bu yabancı maddeler ile ilgili olarak, kırmızımsı-kahverengi açık pembe beyaz arasında olabilir. Genellikle yüzeyde veya yakınındaki oluşur, ancak aynı zamanda, derin toprak altı mevduat bulunabilir. Katmanlar bir kaç inç kalınlığında ayağa değişir ve çok katmanlı tek bir yerde mevcut olabilir.
Kuzey Şili ve Peru'da, "kaliş" da nitrat tuzları bulunmaktadır maden yataklarının ifade eder. Caliche ayrıca Meksika ve Kolombiya'da çeşitli claylike mevduat başvurabilirsiniz. Buna ek olarak, bu kuvarsit, boksit, kaolinit, laterit, kalsedon, opal, ve sodyum Niter bazı formlarını tarif etmek için kullanılmıştır.
Kalsiyum sülfat yerine kalsiyum karbonat oluşan bir malzemenin, gypcrust olarak adlandırılır.
Oluşumu.
Mineraller toprak (A ufuk) üst tabakası liç ve yüzeyinin altında yaklaşık üç ila 10 feet derinlikte, sonraki katmana (B ufuk) birikir zaman Kaliş genel oluşturur. Genellikle tüm karbonatlar topraktan sızan edildikten sonra kurak bölgelerde, az çözünen mineraller kaliş katmanları oluşturan yarı kurak in-bölgelerde karbonat oluşur. çökelmiş kalsiyum karbonat birikir ilk tahıl, daha sonra küçük topaklar, daha sonra fark edilebilir bir tabaka ve son olarak, daha kalın, katı bir yatak oluşturur. Kaliş katman formları gibi, katman giderek daha derin olur ve sonunda üst toprak ufuklar altında yatan ana malzeme, taşınır.
Bununla birlikte, kaliş başka yollarla da oluşturur. Su kılcal eylem yoluyla yükselir zaman oluşturabilir. Kurak bölgede, yağmur suyu çok çabuk toprağa battı. Yüzey kurur Sonra, yüzey altında su alt katmanlardaki çözünmüş mineral yukarı taşıyan, yükselir. Bu su hareketi ince büyümek ve yüzey yaklaştıkça şube eğiliminde bir kaliş oluşturur. Bitkiler ayrıca, CALICHE oluşumuna katkıda bulunabilir. Bitki kökleri terleme yoluyla su almak ve kaliş oluşturmak için çökeltileri çözünmüş kalsiyum karbonat, geride bırakmak. Aynı zamanda gözenekli kayaların mostralarda veya su tuzak ve buharlaşır kaya çatlaklar oluşabilir. Genel olarak, kaliş birikim yavaş bir süreçtir, ama yeterince nem bir başka kurak sitede mevcut ise, bir drenaj borusu engellemek için yeterince hızlı birikebilir.
Doğal olay örnekleri arasında.
Diğer kaliçilerin oluşumu nispeten iyi anlaşılmış olmakla birlikte, Şili kaliş kökeni tam olarak bilinmemektedir. Bir olasılık, bir tarih öncesi iç deniz buharlaştırılarak zaman mevduat oluşmuştur olmasıdır. Başka bir teori nedeniyle Andes hava koşullarına tevdi edilmiş olmasıdır.
Kalkrit dünyanın en büyük mevduat biri yüzey gerekse de kalker tabakaların Mektup-kurutulmuş prehistorik gölün yerde meydana Botsvana Makgadikgadi Pans yer almaktadır.
Ekonomik kullanım.
İnşaat uygulamaları.
Kaliş (kalsiyum karbonat minerali) dünya çapında yapımında kullanılır. Texas Llano Estacado Onun rezervleri Portland çimentosu üretiminde kullanılabilir; kaliş kimyasal bileşimi gereksinimlerini karşılayan ve en az bir Texas bitkide Portland çimentosu üretiminde temel bir hammadde olarak kullanılmaktadır. Kalsiyum karbonat içeriği% 80 üzerinde olduğunda, kaliş da ateş ve toprak stabilizasyonu için kullanılabilir kireç kaynağı olarak kullanılabilir.
Puzolan veya Portland çimentosu ya küçük miktarlarda ile karıştırıldığında, kaliş da pişirilmemiş duvarcılık malzemeler için bina kod gereksinimlerini aşan bir yapı malzemesi olarak kullanılabilir. Örneğin, kaliş Meksika'da Yucatan Yarımadası'nda Maya binaların bazı oluşturmak için kullanıldı. Ingram, Teksas A yurt ve Enerji Birleşik Devletleri Bölümü Carrizo Springs, Teksas bir gösteri binası da maksimum Potansiyel Yapı Sistemleri Merkezi tarafından çalışmalarının bir parçası olarak kaliş kullanılarak inşa edilmiştir.
Pek çok alanda, kaliş ayrıca taban malzemesi olarak, bir kaplama malzemesi, veya daha genel olarak da, yol yapımı için kullanılır. Bu Güney Afrika'da kullanılan en yaygın yol malzemelerinden biridir. Lokal olarak mevcut ve ucuz olduğunda Caliche yaygın bir taban malzeme olarak kullanılmıştır. Ancak (yağmur) neme kadar tutmaz ve bir hard rock taban malzemesi, kireç taşı gibi, varsa asla kullanılmaz.
Şeker arıtma.
Kalsiyum karbonat bir hemen hemen saf bir kaynak şeker rafine gereklidir. En az% 95 kalsiyum karbonat (CaCO3) içeren ve düşük magnezyum içeriğine sahip olmalıdır. Yanmış zaman yıkmak değil bu yüzden ek olarak, malzeme bazı fiziksel gereksinimleri karşılaması gerekir. Kaliş genellikle şeker rafine etmek için tüm gereksinimleri karşılamayan, ancak bu tür kireçtaşı gibi kalsiyum karbonat için başka bir kaynak, mevcut olmadığı alanlarda kullanılır. Kaliş gereksinimlerini karşılamak için zenginleştirme gerektirir ederken, onun kullanımı hala kireçtaşı nakliye önemli ölçüde daha ucuz olabilir.
Şili kaliş.
Kuzey Şili Atacama Desert olarak, karışımın büyük yatakları, aynı zamanda, alçı, sodyum klorid ve diğer tuzlar ve kumdan oluşan ilişkili, "kaliş" olarak anılacaktır "salitre" ("Şili güherçileler"). "Salitre" da, sodyum nitrat (NaNO3) ve potasyum nitrat (KNO3) 'in bir bileşimidir. Avrupa'da büyük miktarlarda endüstriyel hem de nitrat üretmeye başladı "Salitre" Dünya Savaşı kadar Şili ihracat önemli bir gelir kaynağıydı.
Bu yataklar% 25 sodyum nitrat ve% 3 potasyum nitrat gibi mineral iyodat, sodyum klorür, sodyum sülfat ve sodyum borat (boraks) kadar içeren, dünya nitrat bilinen en büyük doğal bir kaynaktır. kaliş yatak 0.2 ila 5 metre kalınlığında vardır ve bunlar maden ve potasyum nitrat, sodyum sülfat, iyot, ve iyodin türevleri (tarım ve sanayi kullanımları için) sodyum nitrat dahil olmak üzere çeşitli ürünler üretmek için rafine edilir.
Caliche ve bahçe.
Kaliş kaynaklanan sorunlar.
Kaliş yataklar tarım sorunlara neden olabilir. İlk olarak, geçirimsiz bir tabaka kaliş yeterli oksijen alma kökleri tutabilirsiniz, düzgün boşalmasını su engeller. Tuzlar nedeniyle de drenaj eksikliği toprakta kurabilirsiniz. Her iki durumda, bitki büyümesi için zararlıdır. İkincisi, kaliş yatak geçirimsiz yapısı normal gelişemez, böylece besin, su ve mekan temini sınırlar yatak, delici bitki kökleri engeller. Üçüncüsü, kaliş yataklar da çevredeki toprak, temel olmasına neden olabilir. Temel toprak, kaliş kalsiyum karbonat ile birlikte, yeterli besin, özellikle demir alıyorum bitkileri önleyebilirsiniz. Bir demir eksikliği genç yapraklar sararmaya yapar. Kaliş yatağın üstünde Toprak doygunluk durumu daha da kötüleştirebilir.
