İngiliz İmparatorluğu'nun toprak evrimi
İngiliz İmparatorluğu'nun toprak evrim 16. yüzyıl sonlarında İngiliz sömürge imparatorluğunun kurulmasıyla başladığı kabul edilir. O zamandan beri, dünya çapında birçok toprakları İngiltere veya selefi devletlerin kontrolü altında olmuştur.
Büyük Britanya Krallığı İngiltere Krallığı ile İskoçya Krallığı birliği tarafından 1707 yılında kuruldu zaman ikinci ülkenin sömürge eşyalarını yeni duruma geçti. Büyük Britanya Birleşik Krallığı oluşturmak için 1801 yılında İrlanda'nın Krallığı ile birleştirildi Benzer şekilde, ikinci devlete geçti sömürge eşyalarını üzerinde kontrol. Toplu olarak, bu bölgeler Britanya Empire olarak adlandırılır. İrlanda İrlandalı Free State olarak 1922 yılında bağımsızlığını kazandıktan çok üzerine, İmparatorluğun diğer toprakları İngiltere kontrolü altında kalmıştır.
1714 itibaren 1837 İngiliz tahtını da Hanover Alman devletinin yöneticileri olan kralların bir dizi gerçekleştirildi. Ancak, bu Hanover aksi takdirde siyasi bağımsızlığını korumak ve böylece Britanya İmparatorluğu'nun bir parçası oluşmuş kabul edilmez olan, tamamen kişisel bir birlik oldu.
toprakları (ve halkların) niteliği son derece çeşitlilik Britanya İmparatorluğu'nun bir parçası olarak yönetti. Yasal açıdan toprakları resmen (1876-1947 Empress of India (veya İmparator) ek unvanını) İngiliz hükümdarı egemenliği altında olanlar dahil; himaye olarak kontrollü çeşitli "yabancı" bölgeler; Milletler veya Birleşmiş Milletler Cemiyeti'nin yetkisi altında İngiliz idaresine aktarılan bölgeler; ve Anglo-Mısır Sudan gibi çeşitli diğer bölgeleri. Hükümetin hiçbir tektip sistem hiç Bunlardan herhangi uygulandı.
İngiliz İmparatorluğu içindeki bir dizi ülke ("sömürgeleri") 20. yüzyılın ilk aylarında kademeli olarak bağımsızlığını kazandı. İmparatorluğun geri kalanı çoğu, Hong Kong İngiliz kontrolü altında geçmek için 1947 son önemli bölge Hindistan ve Pakistan bağımsızlığını ile başlayan İkinci Dünya Savaşı'nın sona ermesinin ardından yirmi yıl içinde teslim olduğu idi söküldü 1997 yılında Çin'e bitti.
İngiliz İmparatorluğu'nun eski toprakları çoğu Milletler Topluluğu üyesidir. Devlet Başkanı olarak İngiliz hükümdar (şu anda Queen Elizabeth II) korumak Bunlardan on beş (16 "Commonwealth krallıkları" olarak, Birleşik Krallık, bilinir). İngiliz hükümdar da "Commonwealth Başkanı", ama bu tamamen sembolik ve kişisel başlığı; (Commonwealth alemlere dahil) Commonwealth üyelerinin tamamen egemen devletler bulunmaktadır.
Yönetişim.
Britanya İmparatorluğu Crown kontrolü altında sömürge sahibi ve toprakları ifade eder. Taç onlar üzerinde mutlak egemenlik iddia rağmen, resmen İngiltere parçası asla. Resmen İngiliz hükümdarı egemenliği altında alanlara ek olarak, himaye gibi kontrol çeşitli "yabancı" bölgeler; Milletler veya Birleşmiş Milletler Cemiyeti'nin yetkisi altında İngiliz idaresine aktarılan bölgeler; ve Anglo-Mısır Sudan gibi çeşitli diğer bölgeleri. İmparatorluğun uygulama doğanın, zaman ve yerine göre de değiştik ve İmparatorluğu'nda hükümet hiçbir tektip sistem yoktu.
Koloniler.
Koloniler kendi yerleşimciler için arazi temin kalıcı yerleşim yerleri olmak amaçlanmıştır toprakları vardı. Onlar Birleşik Krallık kendisi resmen bir parçası olmamasına rağmen Taç, üzerlerinde mutlak egemenlik iddia etti. Genellikle kendi hukuk İngiltere'nin ortak hukuk araya Parlamento İngiliz Elçilerin de kendilerine uygulanan her türlü oldu. Zamanla, koloni sayısı, onları büyük ölçüde kendi kendini yöneten yapma "hükümeti sorumlu" verildi.
Crown Colony.
Bir Taç kolonisi, doğrudan taç tarafından kontrol altına alındı ​​İngilizce ve daha sonra Britanya İmparatorluğu, sömürge yönetiminin bir tür oldu.
Sömürgelerde Hükümet İngiliz hükümetinin bir uzantısı temsil etti. Taç kolonileri hükümdar tarafından atanan bir vali tarafından idare edildi. 19. yüzyılın ortalarında, egemen Kolonileri Sorumlu Devlet Sekreteri tavsiyesi üzerine kraliyet valileri atadı. Bu yaratma ve koloniler yöneten ana yöntem haline gelmiştir. Çoğu taç kolonileri, özellikle beyaz yerleşimci koloni üyeleri atandı ve İngiliz Lordlar Kamarası olarak benzer bir amaca hizmet genellikle Yasama meclisi olarak adlandırılan bir üst evin oluşan iki meclisli yasama vardı. De genellikle Meclis Yasama Meclisi veya Evi adı verildi düşük evler mevcuttu. Alt meclis genellikle seçildi, ancak oy hakkı mülkiyet kısıtlamalar sadece, genellikle beyaz erkekler serbest kısıtlıydı. Toprak mülkiyeti yaygın olduğu için, çoğu beyaz erkek oy verebilecek. Vali de sık sık İngiltere'de Bakanlar Kurulu benzer bir işlevi vardı ama sömürge evin alt sorumlu olmayan bir Yürütme Konseyi vardı. Onlar ancak, bir danışma pozisyonu tuttu ve kabine bakanları gibi idari bürolarda hizmet etmedi. Yürütme Kurulu üyeleri mutlaka alt evin üyesi değildi ama genellikle üst evin üyeleriydi. Beyaz koloniler fazla iç hükümeti sorumlu kazanmış, daha sonra da, alt ev sömürge yasama olarak (genellikle seçilmemiş) üst evi yerini başladı ve Premier pozisyonu ortaya çıktı.
Charter koloni.
Charter koloni Kuzey Amerika'da 17. yüzyıl İngiliz kolonileri kurulan sömürge yönetiminin üç sınıf biridir. Bir charter kolonisinde, Kral koloni yönetilecek oldu ve charter koloniler tüzük ya da diğer sömürge mevzuatında dile kurallara dayalı, kendi valilerini seçilmiş altında kuralları belirleyen sömürge hükümetine bir charter verilmiş.
Tescilli koloni.
16. ve 17. yüzyıllarda kolonilerin bir dizi belirli bir birey için verilmiş; Bu özel koloniler olarak bilinir. Amerika'da Tescilli koloniler, bir kraliyet tüzüğü gereğince yetki tutarak, genellikle bağımsız egemen olarak neredeyse bu yetkisini icra Bir lord sahibi ile düzenlenmekteydi. Sonunda bu kolonilerin taçlandırmak dönüştürülmüştür.
Chartered şirketi.
Bir kiralanan şirket ticaret, keşif ve sömürgeleştirme amacıyla yatırımcı veya ortaklar tarafından oluşturulan bir dernektir. Charter şirketleri genellikle oluşturulmuş bir kraliyet charter altında birleşmiş ve meşrulaştıran bulundu. Terimleri yola Bu belge altında şirket ticaret olabilir; etki sınırlarını tanımlanmış ve onun hak ve sorumluluklarını anlattı. Yatırımcıların Grupları devletin himayesinde, Afrika, Hindistan, Asya, Karayipler ve Kuzey Amerika'nın keşfinden imzalamak ve kar şirketleri kurdu. Böyle East India Company gibi bazı şirketler (özellikle Hindistan'da), büyük sömürge eşyalarını hükmetti.
Mandası ve korumalı devletler.
Bir himaye resmen ilhak ancak antlaşma, hibe ya da diğer yasal yollarla, hangi yılında, Taç güç ve yetkiye sahiptir olmayan bir bölgedir. Bir himaye bir "korumalı devlet" dan farklıdır. Korunan devlet o denetim uygular olan dışişleri üzerinde, Her Britannic Majestelerinin koruma hoşlanan bir cetvel altında bir bölge olduğunu, ancak kimin içişleri o yargı yetkisini vermez göre.
Hakimiyet.
Hakimiyet 19. yüzyılın daha sonraki bölümünde başlayan İngiliz İmparatorluğu ve İngiliz Commonwealth oluşturan, taç altında nominal vardı, yarı bağımsız yönetimler vardı. sömürgeleri önce taç kolonileri olmuştu ve kolonilerin gibi bazı Güney Afrika Birliği ve Avustralya Topluluğu olarak dominyonlarının oluşturmak için birleştiler olmuştu. Dominion durumu resmen böylece Birleşik Krallık siyasi eşitler olarak kabul, "Britanya İmparatorluğu içinde özerk Topluluklar" olarak tanınan bu ülkeleri 1926 Balfour Deklarasyonu, tanımlanmıştır; Westminster 1931 Tüzüğü onlara sonra İngiliz Milletler Topluluğu denilen şeyin esasen bağımsız üye yaparak, yasal realiteye bu statüyü dönüştürülmüş. Başlangıçta, Dominions kendi ticaret politikası, bazı sınırlı dış ilişkileri yürütülen ve İngiliz hükümeti iddia ve savaşlar ilan münhasır yetkisini rağmen, otonom silahlı kuvvetler vardı. Ancak, Westminster Tüzüğü geçişi Taç kendisi artık özellikle herhangi bir yerde taç olarak anılacaktır ama sadece "taç" olarak oldu durdurdu İngiltere, Crown bağımlılık dili sonra. Arthur Berriedale Keith, İngiliz Dominyonlarda 1918-1931 üzerinde konuşmalar ve Belgeler, Dominions egemen uluslararası Devletler Kral O'nun Dominyonlarda her bakımından (Newfoundland hariç) anlamında olduğunu "belirtti gözünde böyle bir devlet olduğunu uluslararası hukuk ". Daha sonra, önce "Dominyonlarda" olarak sevk edildi, bu ülkelerin egemen artık İngiliz hükümdarı olarak, ama kendi başına her milletin hükümdar olarak Abdülmecid, İngiltere ve birbirine eşit kabul edilir Commonwealth krallıkları oldu.
Koltuk.
Koltuk Birinci Dünya Savaşı'nın sona ermesinden sonra oluşturulan topraklarının biçimleri vardı. Alman kolonilerinin ve protectorates bir dizi İngiltere, Avustralya, Yeni Zelanda kendi sömürgeleri ve Güney Afrika Birliği tarafından yetki olarak düzenlenmiştir. Teorik olarak, bu toprakları sakinlerinin yararına Milletler Cemiyeti'nin adına idare edildi. Çoğu 1946 yılında Birleşmiş Milletler Güven Bölgeleri dönüştürülmüş oldu.
İngiliz Raj.
İngiliz Raj, aynı zamanda İngiliz Hindistan (a Taç kolonisi içeren, Hint İmparatorluğu olarak adlandırılan 1858 ve 1947 arasında Hint yarımadasındaki imparatorluk siyasi yapısı: doğrudan Hindistan Viceroy ve Genel Vali aracılığıyla İngiliz Kraliyet tarafından yönetilir başkanlıkları ve iller ) ve İngiliz Crown hükümranlığı altında, Hint hükümdarları tarafından yönetilir Princely Devletleri, Viceroy ve Hindistan Genel Valisi aracılığıyla icra.
Kalan bölgeler.
İngiliz Hindistan 1947 yılında bölüm ve bağımsızlık yirmi yıl içinde (en önemli sömürge bulundurma olarak kabul), imparatorluk en tam bağımsızlık elde etmişti. Bugün sadece 14 eski kolonileri İngiliz egemenliği altında kalır ("İngiliz Denizaşırı Toprakları" olarak bilinen 2002 yılından bu yana); Dönem "koloniler" artık bu tanımlamak için kullanılır.
Hemen hemen tüm İngiliz Denizaşırı Toprakları adaları (ya da adaların grupları), küçük bir nüfusa sahip olan; Bazı dünyanın çok uzak alanlarda bulunmaktadır. Kalıcı nüfusa sahip bölgelerin, tüm Birleşik Krallık savunma ve dış ilişkiler sorumluluğunu tutucu, iç özyönetim en azından bazı derecesine sahip.
ondört Britanya Denizaşırı Toprakları şunlardır:
Listesi.
Efsane.
Renk kodlama.
<br style="clear:all">
Antlaşmalar ve Parlamento Elçilerin İşleri, vb ..
Bu daha önemli antlaşmalar, Parlamento Elçilerin ve diğer yasal enstrümanlar ve İngiliz İmparatorluğu'nun doğası ve bölgesel ölçüde etkileyen olayların bir listesidir.
