Gayb Üniversitesi
Gayb Üniversitesi (UÜ) fantezi roman Terry Pratchett yönettiği "Diskdünya" serisinde büyücülük bir okuldur. Ankh-Morpork kentinde bulunan, UÜ çoğunlukla tembel ve beceriksiz eski sihirbazlar oluşan bir fakülte tarafından açıyor. Üniversitenin adı Görünmez Koleji bir kelime oyunu olduğunu. Gayb Üniversitesi başkanı sihirbazları patlatır longrunning fantezi serisi ana arsa parçacığı biridir ve bugüne kadar 13 roman, yanı sıra üç ek "Bilimi Diskdünya" roman ve kısa bir rol oynamıştır Hikaye, "Devilish Cihazlarının bir Collegiate Döküm-Out".
Slogan ve Arması.
Gayb Üniversitesi resmi sloganı gevşek "Artık şimdi değil, onu görmek" olarak çevrilen "Nunc Kimliği Vides, Nunc Ne Vides" dir. Resmi olmayan sloganı, ya da "Eta Beta Pi" () Hogfather romanı göre ("Daha İyi Bir Pie yemek" "Pie bir Bit yiyin" ya da) "η β π" dir.
arması olan: Nunc ne VIDES Nunc id VIDES, "Azure, baş açık bir kitap uygun sloganı taşıyan" "ve baz yıldızlar anlamlılığını Or ile büyücünün şapkası Güleş de sorguç için bir baykuş uygun olarak görüntülenir.".
Genellikle işlenen, arması Oxford Üniversitesi arması andırıyor.
Sihirbazlık.
başlığı "Sihirbaz" altta, çok akıllıca, bir anlam, arkaik kelime "WYS-ars" türetilmiş olduğu söylenir. Sihirli aslında yerine kendi etkileri elde etmek irfan yüzyıllar dayanarak, tüm nasıl çalıştığını Aslında, eski sihirbazlar anlamak için değil eğilimindedir. Genç sihirbazlar coşkuyla bilginin sınırlarını geri iterek ve evrenin doğası hakkında yeni keşifler yapmak, deneme. Onlar büyü ya nasıl çalıştığını anlıyorum ama neden olmasın açıklamak için çok daha heyecan verici kelime yok. Bunlar genellikle parçacık fiziğinin görüntüleri çağırmak. Ana sorun güç aslında gelir ve aşırı kullanımı (genellikle Eldrich ve düpedüz korkunç) varlıkların ne tür çekmek nerede bir genel endişe olduğunu.
Sekizinci oğlu sekizinci oğlu otomatik bir sihirbaz olduğunu. Onlar önceden biraz zaman biliyorum - - Bir sihirbaz ölüm yaklaştığında zaman resmen yeni doğan bir sihirbaz onun personeli geçer. "Sihirbaz" sekizinci oğlu olursa kendi büyüsünü üretir ve bu nedenle hiçbir çaba ile her şey sadece yapabileceğiniz gibi, bu çocuk, bir "sihirbaz karesi" veya "Sourcerer" olacaktır. Bu, hem mutlak güç bozarsa, çünkü kesinlikle çok tehlikeli olduğunu ve önemli ölçüde arka plan sihirli düzeylerini artırır çünkü. Bu nedenle, sihirbazlar nedeniyle genellikle sert bekârlık yasaları ve genel olmayan sağlayarak kişilik hem çocukları, yoksundur. Bu narrativium tarafından onaylandıktan Adsız kıtasının bir kültürel önyargı olabilir ancak Krull (aşağıya bakınız) ve tanınmış Eskarina Smith bir söz yanı sıra, tüm sihirbazlar, örtük erkektir.
Sekiz en yüksek olan seviyelerinin bir dizi olarak Wizards dereceli büyülü yeteneği. Büyülü yeteneği olmadan insanlar "seviye sıfır" dır. Bu Rincewind o eksi rakamlar muhtemelen bir düzeyi vardı bir öğrenci anda birçok öğretmenler görüşü olduğunu ve insanlığın genel büyülü potansiyeli aslında onun ölümünden sonra artacağını söyledi.
Uludağ yanı sıra, Sihirbaz sihirli Krull ve gizli ulus yanı sıra Pseudopolis son zamanlarda kurulan Braseneck College Fourecks içinde Bugarup Üniversitesi (Archchancellor Bill Rincewind) ve Krull Üniversitesi'nde ders bilinmektedir.
Zemin ve binalar.
Üniversite biraz hubwards Tanrıların adası, Ankh of turnwise tarafında büyük bir duvarlı-off karmaşıktır. Kenara Sanat Kulesi, Uludağ coğrafyası odaları değişen ve düzenli olarak kaybolan ile biraz sıvıdır. Dışarıdan çok içeride çok daha büyüktür.
Sınırın çok Şekillendirme Ana sekizgenin ve Saat Kulesi konut Old Tom, kimin vuruş kısaca her şeyi sessizlik Üniversitesi tongueless octiron çan olarak bilinen bahçe içeren ana binadır. Ana binanın Turnwise Diske bilinen büyülü metinlerin büyük toplama konut, Kütüphane yatıyor. Bu daha da hubwards Yüksek Enerji Magic Binası ise (yüksek enerji fiziği üzerinde bir oyun, öğrenciler ve Düşünmek Stibbons genç büyücüler, daha boffinish küçük partiküller içine sihirli kırma, burada çalışmak). Bu bina ve Kütüphanesi arasındaki nokta Üniversite bahçıvan, Modo, neredeyse kendi kompost yığını tarafından yemiş oldu özetlemeye cüce çalışma alanıdır.
Üniversite kürek yarışmaları tutar, fakat Ankh normal devlet, bunlar genellikle kabuklu yüzeyinde bir koşu / sprint yarışında tutarı. Büyücü Pleasaunce bağlanan Boyutu Köprüsü, (Parson en Pleasure muhtemelen referans) Ankh üzerinde bahçeleri olan Girme, Ankh en turnwise tarafında başka bir küçük bahçe Hen & Chickens Field kapalı duvarlı. Bir noktada, romanda "Sourcery" Pleasaunce Üniversitesi personeli için geçici bir yeni merkez içeriyordu.
Kompleksi içine giriş ve çıkış kapılarından biri gereğidir. Bu Akademik'in Entry olarak bilinen alternatif bir açılış oluşturduktan sonra istediğiniz Bunlar yakın akşamları kapıları ve öğrenciler çıkmak. Bu tuğlalar kullanılabilir bir merdiven oluşturacak şekilde dışarı kaydırdı olabilir ve her zaman sadece öğrencilere beri bilinmektedir duvarda bir yerdir. Ancak, birçok öğrenci tüm personel, kendi zamanında, öğrenciler kendileri olduğunu unutma.
Sanat Kulesi.
Sanat Kulesi Üniversitesi çekirdeğini oluşturan kule. O (sayı 8 büyük mistik bir öneme sahiptir Diske) tepesine kadar 8888 adımların bir toplam vardır. Başlangıçta Kule kampüsünde tek bina oldu, ama öğretim çoktan diğer binalara taşındı. Kule kendisi genellikle sadece irtifa gerektiren astronomik ve diğer gözlemler için kullanılan, (herkese ama koro duyulamaz, fakat geleneksel tüm aşağıda alkış) kendi üstünden geleneksel Mayıs Sabah koro şarkısı. Tarihsel sihirbazlar kendileri için kuleler inşa etmek bilinen iken, inşaatçılar bilinmemektedir. Bu şehir ve çevresinde Üniversitesi hem daha kesinlikle eski ve bazıları bu delili kıt olmasına rağmen, Disc kendisinden daha yaşlı olduğunu spekülasyonlar var. Romanda "Sourcery" birçok sihirli saldırıları hayatta; Diğer, daha yeni kuleler yok. Kuleleri potansiyellerini sihirbazlar yardım aynı romanda bu kahramanca sihirbaz Rincewind için önemli hale gelmiştir.
Bunun üstüne etrafında kuzgun büyülü türü çok daha zeki normalden daha olduğunu geliştirmiştir. Quoth, "Soul Müzik" den kuzgun ve Susan Sto Helit sahip tüm kitaplar, bunlardan biridir.
Sanat Kulesi de Ankh-Morpork Postane tek dolarlık damgasının motiftir.
Kitaplığı.
Oxford'da Bodleian Kütüphanesi gibi, Uludağ Kütüphane kitapları zincirleme özellikleri - Oxford'da bu UÜ'nin azından kitaplardan öğrencileri korumak için yapılır, oysa öğrencilerin kitapları korumak için yapılır rağmen. büyülü irfan yüksek konsantrasyon mesafe ve yön kavramları sadece belli belirsiz (genellikle Bodleian veya British Museum Reading Room bir MC Escher pastiş benzeyen olarak tarif edilir) tanımlanan L-Space odağı haline Kütüphane interior çarpık etti . L-Space içinde Kütüphanesi bugüne kadar yazılmış her kitap, muhtemelen, yazılı yazısız ve henüz yazılı olması içerir. Tüm kütüphanelerin içeriğini L-Uzayda olduğundan, başka bir şehir ve çıkışında bir Kitaplığı girmek mümkündür. Diğer zamanlarda ya da başka gerçekliklerin kütüphanelere erişim Kütüphaneci kendisi ile sınırlıdır. Tebeşir başka bir şey haline dönene kadar kütüphane derin kısımlarını giren insanlar genellikle, tebeşir taşırlar.
Octavo.
Octavo Yaratıcının kendi Grimoire ve böylece Diskdünya üzerindeki büyü en güçlü kitaptır. Önemine rağmen, görünümü oldukça sade olduğu; Bu kapağında Bel-Shamharoth bir örneği ile kahverengi deri ciltli, büyük, henüz etkileyici kitaptır. Bu rivayete göre Yaratıcı temel eserini tamamladı kısa bir süre sonra geride kaldı. Başlangıçta Discworld yapılan Sekiz Muhteşem Büyü kitap duyarlı varlıklardır vererek, kendi sayfalarında tutsak durumda. Sekiz asma (Magic her Düzenin her Başkanı için bir tane) tarafından tespit çok ağır zinciri ile tatsız bir kanatlı yaratık şeklinde bir kürsü takılır. Aynı zamanda metal klipsi ile kapattı tutulurken edilir.
Bu şekilde biraz oda kapalı ve Üniversitenin Kütüphane altında depolanır Unseen Üniversitesi eline geçti. Kitabın doğası göz önüne alındığında, oda önlemleri dolu; ziyaretçilerin korunması için olduğu kadar kitabın korunması için değil çok. Duvarlar, koruyucu semboller ve kurşun octagrams ile kaplıdır (nükleer reaktörler korumak için alınan önlemler için bir referans, Pratchett bir kez elektrik üretim şirketi için çalıştı). Hiç kimse fazla 4 dakika 32 saniye, temkinli deney iki yüzyıl sonra çıkarılabilir bir rakam için odada kalmak olabilir.
Üniversitesi'nde ilk yıl iken, Rincewind bir bahis için octavo açmaya çalıştı. Mucizevi tüm güvenlik önlemlerini aşmak için yönetmek, o kitaptan sıçradı ve aklını içine kendini teslim Sekiz Muhteşem Büyüler biri bunun üzerine, başardı. Hiçbir sihirbaz dışarı çıkarmasını olabilir. Octavo bir büyü biriyle başını paylaşmak korkuyorlardı başka büyü, öğrenmek için açılamıyor, Rincewind Üniversitesi'nden kovuldu. Sonunda, Yazım octavo döndü ve ("Light Fantastik" anlatıldığı gibi) Rincewind Discworld en yakın tahribatını önlemek için sekiz Büyü okudu. Kitap daha sonra Rincewind en Bagaj tarafından yutuldu, ama o bir kaç gün sonra tükürdü edildi.
Çalışanlar.
Rincewind başlangıçta sadece "Bilim Discworld yorum" kitap ve Görünmeyen Academicals grubun bir parçası olmak, kendi hikayesi izledi olsa personel genellikle, göründükleri kitaplarda bir grup gelir ve Kütüphaneci birkaç solo görünüşe yapar kitaplar. Ridcully at ve Ponder de "Night Watch" "Postal" Going ve göründü. Ridcully at yalnız görünen "güm!". sihirbazlar isim yerine kendi ofisleri tarafından verilir. Sihirbazlar onlar Kütüphaneciler adını bilmiyorum sadece fark, ama onlar da birbirlerinin isimlerini bilmiyorum zaman "Son Kıta", bu hafif bir referans yoktur. Ayrıca, Unseen Academicals olarak, ridcully at aynı zamanda etrafında Uludağ başladı olmasına rağmen Dean adını hatırlamakta zorluk vardır.
Archchancellor.
Gayb Üniversitesi başkanı Archchancellor olduğunu. Archchancellor önemli bir figür olarak kabul edilir ve (bu konsey kendisi ya da herhangi bir güce sahip olmasına rağmen), hangi o Ankh-Morpork of patrician sihirli bir danışman olarak görev Ankh-Morpork konseyde bir koltuk tutar.
Uludağ Üniversitesi Archchancellor (UU olanların) tarafından Diskteki tüm sihirbazlar lideri (diğer sekizinci düzey sihirbazlar yani) eşitler arasında birinci olarak kabul edilir. Orada sekiz sekizinci düzey sihirbazlar toplam vardır ve sayı düzeyi düştükçe giderek daha yüksek olur. Bu amirlerini öldürerek saflarını üzerinden yükselmek için yaygındır. Bu geleneği olarak bilinmektedir "Ölü erkek sivri ayakkabılar." Gayb Üniversite binlerce yıldır varlığını sürdüren ve ortalama Archchancellor yaklaşık on ay boyunca görevde kalır.
Geçerli Archchancellor hala tutan, romanın "Görünmeyen Academicals" zamanında "Hareketli Resimler" in görevini üstlendi ve Mustrum ridcully at olduğunu. Seleflerinden farklı olarak, ridcully at Archchancellor olarak yaralanma ücretsiz kariyer, çok başarılı ve her şeyden vardı görünüyor. Sonunda sadece yıkılmaz kalarak promosyon geleneksel yönteme bir halt koydu. Bu, suikastçılar-olurdu arkasında fışkıran onlara yüksek sesle bağırarak ve kapıya defalarca kafalarını vurarak onun alışkanlığı ile ilgilidir. Ayrıca, ridcully at Brown olarak da bilinir.
O Archchancellor oldu zaman, o kırk yıl boyunca Üniversitesi'nde görmemişti ailesinin arazisi bakmak için üniversite ayrılmadan önce, yirmi yediden istisnai genç yaşta bir Yedinci Seviye Sihirbazı haline sahip. Sonuç olarak, o avcılık seviyor, birkaç yayını sahibi ve çok bir çekim aralığı olarak Unseen Üniversitesi koridorlarında kullanarak verilir. O da gençliğinde Üniversitesi için Kürek Brown (Oxford ve Cambridge Üniversiteleri de Mavi bir cinas) spor oldu ve seviyor.
Wizards 'sevdiğiniz spor geleneksel Rekabetçi Yeme ve Extreme Uyuklayarak diğer sihirbazlar gibi şeyler vardır bulmak beri onu çok yorucu civarında olduğu. O aptal değil ama çok zor beklenmedik bilgilerle başa bulur ve genellikle kaybolduktan veya başkasının sorunu haline gelene kadar onu yok sayar. O birileri hala yaklaşık iki dakika sonra ona bir şeyler anlatmaya çalışıyor, eğer dinlemeye değer olması gerektiğini görünümü tutar ve daha önce pes, eğer ilk etapta ona rahatsız değer değildi.
Ridcully at büyülü beceri arada flaş göstermiştir. Örneğin, "Hareketli Resimler" in, Bursar en Diskdünya scrying cihazları gibi, yönlendirmek zordur, sihirli bir ayna kullanarak en ridcully at en adeptness keşfetmek için sürpriz olduğunu. "Soul Müzik" in ridcully at kısa sürede ve en az yardımla, doğaçlama, o ne var gerçi (Ölüm çağırma için AshkEnte ayininden kırpılmış versiyonu Susan, Ölüm torunu - değil Rite, ancak daha az etkili olduğu; Romanın arsa Susan) Ölüm işi devralarak ile ilgisi oldu. Aynı zamanda o, pratik sihirli bilginin bazı derecesine sahip olduğu ima edilir - yerine (sihirli alanın gücü sayısal ölçüm veren bir cihaz) bir 'thaumometer' kullanarak, o bir parmak yalıyor ve küçük kıvılcım renk ve boyut notları Havadan ("Son Kıta") olarak verir. O da büyü kırbaç olabilir yoldaşı sihirbazları herhangi önce göğsüne onu vurarak Sayın Teatime canlanıyor zaman gibi yoldaşı büyücülerin çoğu daha pratik olma eğilimindedir.
O en iyi alır öğretim üyesi Düşünmek Stibbons gibi görünüyor. O Ponder ne söylediğini anlamaya görünüyor asla ve asla onu Ponder, ama en azından genç adam onları geri kalanı için söylenebilir daha fazla olduğunu "bir şey", yapıyor bekliyor. O ... o bir saat, bir gün more'n uyanık sen adamcağız tek kişi o "", bu tepki ile bir maymun olmak Uludağ Üniversitesi'nin kütüphane için uygun olup olmadığını konusunda oldukça küçümseyen bir soru atmadan, ayrıca Kütüphaneci oldukça düşkün "". Her ikisi de kullanmak için zaman büyü hakkında en önemli şey bilmektir inancını paylaşmak gibi O da, büyü sonrakinin efsanevi sevmediğim rağmen, izle Komutanı Samuel Vimes ile anlaşıyor.
Babası bir kasap ("Görünmeyen Academicals)" idi, ve kardeşi Hughnon ridcully at, Kör Io High Priest ve Ankh-Morpork dini sözcüsüdür. Rahipler ve büyücüler nedeniyle felsefi farklılıklara oran geleneksel olsa da, ne ridcully at zihin özellikle felsefi çerçeve ve onlar bu görmezden gelme eğilimi.
"Lordlar ve Bayanlar" biz genç bir Esme Weatherwax ile bir ilişki, Archchancellor olmadan önce yaklaşık elli yıl vardı öğrenirler. Bu kitapta önerilen olduğunu, Diskdünya romanları gerçekleşecek hangi birine bitişik çok sayıda paralel evrenler birinde, ridcully at ve Esme Weatherwax evli ve çocukları var; o da hepsi muhtemelen Elflerin Kraliçesi tarafından öldürüldüğü ima bile.
"Soul Müziği" nin Cosgrove Hall animasyon yılında Graham Crowden tarafından dile getirdi. "Hogfather" nin 2007'nin miniseries uyarlamasında yılında Joss Ackland oynadığı edildi ve o Timothy Batı tarafından tasvir edilmiştir "Postal" Going 2010 uyarlamasında.
Bursar.
(Profesör AA Dinwiddie) (7th DM, D.Thau., B.Occ., M.Coll. "Faust Eric" in başlayarak) Bursar o vardı çünkü Üniversitesi saymanı işini aldı sessiz, ayrılmış kişidir sayılar için bir afinite (Archchancellor "" Bu aptal kullarının biri '' olarak nitelendiriyor) ve diğer fakülte mesajlar daha rolü için daha az rekabet vardı. O muhtemelen 1950'lerde Jimmy Edwards komedi whacko benzer bir karakter için adlandırılır.
İkincisi "Sourcery" in imha Library kurtarmaya çalışıyordum öldürüldükten sonra o, bir önceki bursar, Spelter gelen iş devraldı. Dinwiddie Bursarship tutmak için nispeten güvenli bir ofis olacak (anda Uludağ bir ofis elde normal araçlar önceki görevdeki suikast olduğunu düşünüyor, ama kimse aslında bursar olmak istedim) ve geri kalanı harcama hayal bekleniyor Hayatının sessizce rakamlar satır ekleyerek. Ne yazık ki, Bursar oldu kısa bir süre sonra, Mustrum ridcully at Archchancellor atandı. ridcully at kişiliğini brashness uzakta bursar, kimin fikri heyecan rafadan yumurta olan bir adam giydi ve kitap boyunca onun aklı Dr. Dinwiddie neredeyse tamamen delilik serisinin ortalarında kadar azalmıştır.
Etkisi bazen düzensiz olsa o, sadece, kuru kurbağa hapları deneysel dozlarda, fonksiyonel tutulur. hap, aslında uygun bir dozaj ona o aklı başında olan halüsinasyon neden olacağını olma fikri halusinojenler vardır. Bir yanlış doz katatoni ya da düzensiz şizofreni belirtilerini göstermeye onu neden olur. Ne yazık ki, o hayali, diğer şeylerden biri uçabiliyor olması. O'na, bu başa nispeten kolay bir sihirbaz olmak; Diğer öğretim üyeleri sadece duvarların daha yüksek uçan onu tutmak zorunda.
Archchancellor ridcully at sadece "DRYD FRORG P¼LLS BİR SÜRÜ" idare edildiğini karınca işletilen düşünerek motoru ikna ederek konuyu giderildiği kadar Hex geçici onunla "" konuşma "" yaptıktan sonra bursar durumunu miras. Bursar delilik Ankh-Morpork bir atasözü haline gelmiştir; "" "Deli gitmek" "dir" bursar gitmek "."
Dean.
Pentacles Dekanı / Brazeneck College Archchancellor Henry. Inanılmaz obez adam genellikle grimoire okuma çalışmasında ya da büyük salon yemek bulunur ("Hareketli Resimler" in "... bir yatak! Swallered bir adama benziyor.") Onun tek işi oturup, uyku ve inanılmaz büyük yemekleri yemektir. Aynı zamanda Üniversite adına şehir etrafında loncalar veya kulüpleri tarafından düzenlenen ve diğer insanların büyük yemekleri paylaşır olan bazı fonksiyonları katılır.
Düşünmek Stibbons göre, o "" Normalde asla güzel "dir." En önemlisi "Soul Müzik" in - Dekan daha ilginç özelliklerinden biri onun okült ya da yarı-sihirli olay oluyor ne olursa olsun duyarlılık, yanı sıra herhangi bir heveslere veya eğilimleri olduğunu. O çok hevesli ve şiddet eylem içine roused zaman da, ve onun görevleri sırasında büyüsünü kullanmaz anlaşma, part-time İzle Özel Constable olduğunu. "Son Kıta" da, o anda iki sandalye üzerinde oturmak mümkün tek kişi bazında, ridcully at tarafından "" İki Sandalyeler "" lakabı verilmiştir.
"Hogfather" olarak ridcully at Hex, UÜ "bilgisayar" etkilendim ve onlar Dekan kafasında bir benzerini uygun olabilir herhangi bir şans varsa sorar. Düşünmek Stibbons sonra ortaya çıkan beyin ridcully at sadece Uyarılar bunun üzerine on ton, tartmak istiyorum onu ​​bilgilendirir "Gerçekten mi? Oldukça geniş kazayağı, sonra sırayla olur."
"Görünmeyen Academicals" o Dean ilk ismi Henry olduğunu yeni Brazeneck Üniversitesi'nin yeni Archchancellor olmak UU ve sol ettiği ortaya çıkıyor. Daha önce düşünülemez kabul şey ridcully at hain olarak onu ilişkin noktaya (insanlar genellikle 'bit, bazı durumlarda, bir kutu içinde, utanç ya da' sol gibi) - Dekanı gönüllü Üniversitesi'nden istifa eden ilk kişi oldu.
Bu 'söz konusu oldu çünkü' olmasına rağmen onlar Görünmeyen Üniversitesi'nde ilk günden beri arkadaş olmuştu ridcully at Dean aramak ne karar veremez ve sonunda onun adını hatırlıyor, 'Archchancellor' üzerinde Henry (olduğunu 'Dean' oldu 'Çok bariz bir hakaret', 'İki Sandalye' ridcully at başvurmak için onun varlığı ile rahat yeterli romanın sonunda 'sümüklü piç nankör, backstabbing' demek için çok uzun sürdü.) 'üzerine kolları ile aynen' ve oldu Ona 'dekan' olarak - Henry slayt sağlar.
Kütüphaneci.
Octavo sihirli yukarı doğru bir ışın ateşledi olarak Kütüphaneci serisinin ilk romanı ortaya çıktı "Magic Colour" ve "Light Fantastik" bir orangutan dönüştü. O Örneğin, yüksek raflara kadar tırmanmaya - - bir orangutan olmak kütüphaneci için bazı avantajları olduğunu keşfetmek üzerine geri bir insan dönüştürülmesi reddetti ve o zamandan beri bir orangutan kalmıştır. Diğer sihirbazlar kademeli ölçüde, duruma alıştık, "Gece Nöbeti" o: "Birisi hiç Kütüphane'de bir orangutan olduğunu bildirdi eğer, sihirbazlar muhtemelen gider ve o eğer Kütüphaneci sor ' d gördüm. '
Bir maymun olmak, o bir "" maymun "onu çağıran insanların çoğu onun şiddetli reaksiyon ile tanınır." O kimin kelime öncelikle tek kelimeyle Ook (başlangıçta Oook) oluşur, basit affirmations ve inkarın için çekimli bir dil konuşur. "Eeek" de zaman zaman, özellikle panik veya öfke anlarında, duyulur. Bununla birlikte, çoğu insan onu anlamak mümkün görünüyor.
Kütüphaneciler ismi kitapların hiçbirinde verilmiş olmamıştı; O zaman sadece 'Kütüphaneci' şeklindedir. Kütüphaneciler gerçek ismi bilinen olsaydı, o bir insan geri değişmiş olabilir ve o "Son Kıta" dikkatle Üniversitesi kayıtlarından onun adını kesilip beri vardır. "Discworld Companion" diye keresinde bir orangutan olarak mutlu olduğunu açıklarken yolunda en gider Dr. Horace Worblehat, olabileceğini ima. "Discworld Sanatı" Kütüphaneci gerçekten Dr. Horace Worblehat olduğunu onaylar ve insan içine geri dönüş yaptığı korkularının en asılsız olduğunu. Rincewind görünüşe hala Kütüphaneciler adını hatırlayan tek sihirbaz olduğunu, ancak kimseye söylemememi kabul etti.
Kütüphaneci o Patrician hücresine Sam Vimes kurtarmak için yardım Ankh-Morpork, ejderha kaynaklanan terör döneminde İl İzle kısa bir ölçü görev yaptı. O Watch ile fahri konumunu korudu, ve kabul edilir "güm!" Ankh-Morpork Şehir Militia - 'Özel' ilk üyelerinden biri olmak. "Soul Müzik", o onun büyük eller beri de Rocks ile Band katıldı ve geniş onu mükemmel bir klavye oyuncusu yapmak ulaşır. O Gayb Üniversitesi şefi org kalır ve durdurmak Diabolica bir VOX olmadan tam bir organı, bir gök gürültüsü pedal ve 256 ft Deprem borusunu dikkate almaz. Neyse ki, Unseen Üniversitesi Büyük Salonu'nda Johnson organı böylece donanımlı birkaç organlarından biridir.
Kütüphaneci bilgi ve L-uzay, tüm kütüphaneler ve kitap diğer büyük birikimler bağlayan bir extradimensional uzayda yolculuk yeteneğine sahip kıdemli kütüphaneciler küçük bir elit grubunun bir üyesidir. O, "Küçük Tanrılar" in Ephebe büyük kütüphaneden kitap kaydetmek ve "Diskdünya II Bilim" Sir Francis Walsingham kütüphanesinde yoluyla dünyamızı girmek için bu bilgiyi kullanılır. Bu grubun üyeleri uygulamak sözü olan çok sıkı kurallar şunlardır:
Kütüphaneci vesilesiyle hem birinci ve üçüncü kurallarını kırmak için bilinen, ama o ikinci konusunda diretiyor edilmiştir.
"At Arms Men", bu Kütüphaneci o nedime öpmek için izin verilir ve onlar kaçmak izin verilmez çünkü düğünlerde Best Man sevmez belirtilmektedir; "Lordlar ve Bayanlar" in Kütüphaneci Magrat ve Verence için en iyi adam olarak görev yaptı. Discworld resim kitabın kapak "Nerede benim İnek nerede?" Bu Ankh-Morpork Kütüphaneciler ödülünü kazandığını gösterir.
Kütüphaneci, provoke sürece o sessizce içer Mended Drum, onun boş saatlerce eğilimi fıstık olağanüstü miktarlarda yiyor, onu almak kadar aptal kimse ile sakat Sayın Onion acımasız bir oyun oynar.
Kütüphaneci video oyunları Diskdünya ve Diskdünya II orangutan şeklinde görünür. Sky One tarafından "Magic Colour" ve "Light Fantastic" 2008 TV uyarlaması, yılında hem insan ve orangutan şeklinde görünür. Onun insan formu daha önce "Terry Pratchett adlı Hogfather" Onbaşı Nobbs oynamıştı Nicolas Tennant tarafından oynanır. Bu adaptasyon da Horace Worblehat olarak onun adını kurar.
Düşünmek Stibbons.
Inadvisably Uygulamalı Magic Başkanı Görünmez Yazılarında Praelector ve Reader, Gelenekler Usta, Unseen Üniversitesi Camerlengo ve diğer pozisyonlarda arasında Hex, üniversitenin bilgisayar kaleci, Düşünmek Stibbons organizasyonda bir kişinin rolünü yerine getirmektedir Kim ne oluyor biliyor. Başlangıçta o yok tembel deha Victor Tugelbend test kağıdı almak için izin verildi çünkü üniversitenin mezuniyet sınavında başarılı bir obsesif geeky öğrenci olarak tasvir (sadece soru oluşuyordu "Adın nedir?") Diye kafa olacaktı Öğrencilerin Yüksek Enerji Magic ile kimin deneyler Hex yaratılması ve daha üst düzey üyeleri genellikle tek-iş adamı olarak onu tedavi Fakültesi sonunda bir üyesi yol açacak. Tabii ki bu noktada o etkili ve Archchancellor ridcully at sağ adam (genellikle diğer Fakülte üyelerinin rızası olmadan) done şey alabilirsiniz tek kişi. "Discworld Bilimi" olarak Stibbons (atomun büyülü eşdeğeri) "thaum bölmek" projesini yönetti. Bu "Görünmeyen Academicals" bildirildiği dolayı o (biri vardır çünkü), Stibbons teknik Üniversitesi Konseyi kontrol etmek için yeterli oy birikmiş tutar pozisyonların sayısına, o - remark Archchancellor neden "Did not kimse sen olduğunu fark Bütün bu güç alıyorum? ". "Yeni Discworld Companion" Onun girdi belirtmektedir: 'doğası gereği başlangıçta oldukça tembel, onun kafası Üniversitesi'nde birkaç sihirbazları biri olarak ... fakülte genç ve en bunaltıcı keskin üyesi olmak için çiçek gelmiş gibi görünüyor Herhangi bir şekilde vidalı, o ön saflarda 'olmak oldukça onun iradesine karşı görünür. O bir büyümeye başarılı olamadı çünkü bilginin bir işareti olarak bir sakal teorisini desteklemez. "Hogfather" film versiyonunda Ed Coleman canlandırmaktadır.
Rincewind.
Rincewind Zalim ve Olağandışı Coğrafya yaman Profesörü ve aynı zamanda Deneysel Serendipity, Magic Kamu Yanlış Anlamalar için Kürsüsü Başkanı ve Yaklaşık Doğruluk Sanal Antropoloji Profesörü, Slood Dynamics Reader, Kartonpiyer Öğretmen, Öğretim pozisyonları tutar ve Sağlık ve Güvenlik Görevlisi. Rincewind o herhangi bir maaş almak kaydıyla, bu görünüşte istenmeyen pozisyonları verildi. Bu başlıklar almadan önce, Rincewind Yardımcısı Kütüphaneci görevini üstlendi, ama o ofis korur olsun veya olmasın belirsizdir. Tüm Discworld genelinde birçok kişi bunu almaya teşebbüs gibi Rincewind sık sık, onun hayatı ile ilgilidir. "Sihir Colour" film versiyonunda yılında David Jason canlandırmaktadır.
Hex.
Yerine RAM, bir koç kafatası içinde bir waterwheel tarafından desteklenmektedir olsa Hex, Uludağ Üniversitesi'nin ilk anabilgisayar bilgisayar ve onun fare gerçek bir faredir. Onun "beyin" kendi işlemci oluşturan karıncalar ile dolu cam tüpler, bir dizi ve onun sabit sürücü oluşturan bir arka odada, bir arı kovanı oluşur. Bir etiket ön içinde bir karınca yuvası (reklam sloganı "Intel Inside" bir parodi) olduğunu söyleyerek taşımaktadır. Başlangıçta, giderek daha dizi boyunca bir kişilik sadece bir bilgisayar geliştirmiştir. O Hex ölçüde kendini geliştiren itiraf rağmen Düşünmek Stibbons varsayılan olarak geliştirilmesi ve Hex işletim sorumlu kişi haline gelmiştir.
Diğer personel.
Uludağ Üniversitesi de diğer personel dahil
Geçmiş archchancellors.
Kayda değer eski archchancellors şunlardır:
Diğerleri "Sourcery" bir gece "Eşit Rites" in Cutangle, Virrid Wayzygoose dahil, Ezrolith Yayık olan koşullu bequest futbol bir oyun gerektirdiği Slood, Özel Teorisi keşfetti ve Bigger korunmuş "Faust Eric", Sloman, sırasında "Görünmeyen Academicals".
Geçmiş Wizards.
Drum Kütük.
O düşündüğü gibi, sadece onun ölümünden önce onun personeli Vasiyeti ile "Eşit Ayinler" olayları başlar sihirbaz, sekizinci oğlu sekizinci oğlu Lancre Bad Doç köyünün smith çocuk. ebe, büyükanne Weatherwax, bir hata yapıyoruz ama Kütük ve yeni babası onu görmezden işaret etmeye çalışır. Bunun bir sonucu olarak, çalışan ve güç bir kız Eskarina Smith ("Esk") transfer edilir.
Daha sonra kitapta o Görünmeyen Üniversitesi bünyesinde bir karınca yaşayan olarak reenkarne olmuştur.
"Davul" argo bazı İngiliz lehçelerde "Evi" için olduğunu ve "Kütük" konut için (daha tipik) askeri terim olarak adı bir pleonasm olduğunu. Dolayısıyla onun adını Evi Evi olmalıdır.
Windle Poons.
Windle Poons genellikle onun canavarca tekerlekli sandalye üzerinde hareket, çok eski sihirbaz oldu. Önce "adlı tekerlekli bayan behinds aklın dolaşan ve sıcak, geçersiz, sağır" hangi onun fiziksel ve zihinsel durum olarak tarif edilebilir "Hareketli Resimler" ortaya çıktı. Windle bağırdı aldırmadı çünkü Garip, bu ridcully at ile dostane ilişkiler sonuçlandı ve o da onun soruları görmezden insanlar için kullanılmıştır.
O kısa bir süre veda partisinden sonra 130 yaşında öldü, ama ölümün olmaması sayesinde onun bir zombi olarak kısaca döndü.
