Kayalar Zil
Zil Rocks gibi İngilizce Lake District Skiddaw Müzikal Stones yanı sıra Upper Black Eddy Zil Rocks Park taşlar, Bucks County, Pennsylvania, ABD gibi vurdu zaman çan gibi rezonans özelliğine sahip kayalar vardır Batı Avustralya Bell Rock Range. Lithophones denilen idiophonic müzik aletleri kullanılan Zil kayalar da, dolgun kayalar veya lithophonic kayalar olarak da bilinir.
Pennsylvania Rocks Siteleri Zil.
Zil Rocks County Park
Rocks Zil County Park Upper Black Eddy, Pennsylvania bir Bucks County park.
Başlangıçta, arazi rezil 1737 Yürüyüş Satın aracılığıyla Lenape (Delaware Nation) Penn ailesi tarafından satın alınmıştır. Şimdi Zil Rocks County Park kapsadığı alanın özgün arazi emri kimin yaptığını belli değildir. Bucks 1850 emlak haritada County sahibi ancak bu adla hiçbir kefil listeleme yoktur, Tunus Lippincott gibi görünüyor. Bridgeton kaya alanının ilk yayınladığı açıklama Yedi dönümlük alanı kaya Abel B. Haring, Frenchtown NJ Union National Bank of başkanı tarafından 1895 yılında satın alındı ​​Davis 1876 yılında bulundu. Görünüşe göre Haring geliştirmeden zil kayalar korumak istediğini ve hatta taşları ocağı hakkı için Belçika blok üreticisinden bir teklifi reddetti. (Humphreys 1905, Sigafoos 1935). 22 Ağustos 1918 tarihinde, Bridgeton kaya alanı içeren kara Bucks County Historical Society için Haring tarafından bağışlandı. Hibe 7 dönüm arazi 8.08 tünemiş dahil. Sağ-of-way parkına erişim için John O. McEntee tarafından (Fackenthal 1919) verildi. Daha sonra arazi Bucks County aktarılır ve bir ilçe parkı olarak ameliyat edildi. Ek arazi satın almalar 128 dönümlük parkın büyüklüğü artmıştır.
Zil Hill Park
Zil Hill Park üç mil kuzeydoğusunda Montgomery County Pottstown, Pensilvanya yer almaktadır. Bir yol Pottstown ve Yeni Gosenhoppen (Pennsburg) arasında kesildi zaman kaya alan ilk 1742 yılında tespit edilmiştir. 1894 yılında Zil Rocks Elektrik Demiryolu Şirketi bir eğlence parkı için uzaktan Zil Tepesi satın almak ve tramvay hizmeti (1894-1932) sağlamak için kurulmuştur. Oluşturulduğu anda park şehir dışına yaklaşık iki mil oldu. Park Walter J. Wolf tarafından 1932 yılında satın alınan ve bir eğlence parkı ve buz pateni pisti olarak ameliyat edildi. 1 Eylül 1957 tarihinde, park Zil Hill Fire Company satıldı. (Http://ringinghillfireco.org/history.asp)
Stony Bahçe
Stony Bahçe, üç kamu zil kaya kaya alanlarının büyük, County, Pennsylvania, Bucksville yakın Bucks Haycock Dağı'nın kuzeybatı yamacında yer almaktadır. Bahçe aslında neredeyse yarım mil uzanan kesilmiş kaya alanları bir dizi ve olivin diyabaz birimi dağın tabanı boyunca yüzlek nerede oluşmuştur. sitesi gelişmemiş ve Stony Bahçe Yolu üzerinde bir PA Oyun Arsalar park alanı açan bir yürüyüş parkuru ile ulaşılabilir. Bu PA Oyunu parçası olarak 1920 civarında Pennsylvania Topluluğu tarafından satın alındı ​​Haycock Dağı kapsayan Yolu # 157 Lands.
Erken Araştırmalar
Birkaç erken bilim adamları zil kayaların ilgilenmeye başladı, ancak hiçbiri kayaların zil yeteneği ya da kaya alanlarının oluşumu üzerinde güvenilir bir teori formüle başardık.
Lehigh Üniversitesi'nde öğretim sırasında güzide Dr Edgar T. Wherry (1885-1982), mineralog ve botanikçi, zil kayaların ilgilenmeye başladı. Dr. Wherry zil nedeniyle diyabaz kayaların dokusu ve diğer kayalar tarafından desteklenen olduğunu olduğunu teorize. O Felsenmeer bir türü olarak kaya alanlar (1912 Wherry) tespit yaptı.
Haziran 1900 Charles Laubach BHS 13. Yıllık toplantısı (1835-1904), tanınmış bir yerel jeolog ve doğabilimci olarak, Bridgeton, Stony Garden ve diğer siteler (Doylestown Intelligencer referansla eşikleri diyabaz 'tuzak' jeolojisini tarif 1900).
Dr Benjamin Franklin Fackenthal (1851-1941), yerel sanayici ve Franklin & Marshall College mütevelli, zil kayalarla ilgilenmeye başladı. Değil profesyonel bir jeolog olmasına rağmen, Dr. Fackenthal kaya tüm alanları kapsamlı gözlemleri (1919 Fackenthal) yaptı.
1965 yılında, Lafayette College jeolog Richard Faas geri test için onun laboratuara kayaların birkaç aldı. O kayalar vurdu zaman onlar insan kulağının duyabiliyorum daha düşük frekanslarda sesleri bir dizi yarattı bulundu. Bu tonlar birbirleri ile etkileşim, çünkü bir sesli ses yalnızca üretilir. Faas deneyleri sesleri doğasını açıkladı rağmen, bunları yaptı kaya belirli fiziksel mekanizmayı tespit etmedi.
Buckwampun Historical Society Toplantıları
Zil kaya kaya alanları yerel Buckwampun Historical Society toplantıları için popüler yerler vardı. İki yıllık toplantılar Stony Garden (1890) (Sigafoos 1935) de Bridgeton sitesinde (1893 ve 1898) düzenlenen ve bir bulundu. Bucks County Historical Society da 1919 yılında Bridgeton yerinde bir toplantı vardı, onlar özelliği edinilmiş yıl sonra (Fackenthal 1919).
1890 yerel hekim Haziran ayında üçüncü yıllık BHS toplantısında, Pleasant Valley Dr. John J. Ott, Stony Bahçe kaya alanında alınan kayalar kullanarak bir müzik performans verdi. Lithophone yapımı için öneri tarihçi William J. Buck tarafından yapıldı. kayalar her biri yaklaşık 200 £ ağırlığında ve görünüşe göre Ott hafifçe kayalar yonga kendi sesi değiştirmek mümkün oldu. Bir bando eşliğinde çelik çekiç kullanılarak çeşitli seçimler oynadı. "Kayaların açık, çan sesleri gibi boynuzları notlar üzerinde duymuş olabilir." (Humphreys 1905, Fackenthal 1919, Sigafoos 1935). tunes "Home Sweet Home" ve "Zil Rocks sesler" kendi başlıklı bir kompozisyon dahil - aynı adı taşıyan 1873 piyano müziği puanı muhtemelen kalkıştan (http://lcweb2.loc.gov/diglib/ihas /loc.music.sm1873.08735/default.html)
Pennsylvania ve New Jersey Diyabaz Zil Kaya Boulder Alanları.
Güneydoğu Pennsylvania ve güney New Jersey'de sert bir cisimle vurdu zaman halka kayalar ihtiva kaya alanları bir dizi var. Çeşitli kaya türleri zil yeteneğini geliştirmek için bilinmesine rağmen, bu kaya alanlar olivin diyabaz oluşan olmanın belirli bir kategoriye girer.
kaya alanları jeolojik Newark havzasında yer alan diyabaz eşikleri bir grup oluşturulabilir. Üst manto mafik magma 200 milyon yıl önce (Erken Jura Dönemi) tortul havza içine enjekte edildiğinde eşikleri oluşmuştur. Diyabaz eşikleri olivin ve piroksen erimiş kristalleri hala zaman eşik altına yerleşmiş ve ince kümülat birimi kurdu. Pleistosen Epoch (en son Buz Devri - 2588000 11,700 yıl BP) tarafından eşikleri kabuk yükselme ve erozyon yüzeye maruz kalmış. Olivin diyabaz Pleistosen mostra buzul tabakaları tarafından gömülü değil esnasında, ancak bunlar ciddi donma veya Periglasyal, koşullara tabi tutuldu. Periglasyal çevre mostra geniş kaya alanlarına kırık neden oldu.
Diyabaz Zil Kaya Boulder Fields yeri.
Tanımlanan bir düzine diyabaz zil kaya kaya alanlara (sitelerin geniş bir envanter için Pontolillo 1993) üzerinde olmasına rağmen, çoğunluk ya özel mülkiyet veya kentsel gelişim ile oblitere oylandı. Halka kolayca erişilebilir kuzeyinde Philadelphia üç siteleri vardır: County Park Upper Black Eddy yakınlarındaki Bridgeton İlçesi Rocks Zil; Stony Garden Haycock Dağı'nın kuzey yamacında (PA Devlet Oyun Yolu # 157 Lands); ve Aşağı Pottsgrove İlçesi Zil Hill Park. Bridgeton sitesi en yaygın zil kayalar ile özdeşleşmiş biridir ve çok sayıda doğa ve seyahat makaleleri konusu olmuştur.
Boulder Fields jeolojisi.
Bu özel zil kaya kaya alanları olivin diyabaz adında bir kaya türü kurdu. Yaklaşık 200 milyon yıl önce Üst manto kadar seyahat ve Newark Havzası şeyl oluşumları bir dizi içine eşikleri olarak enjekte yerkabuğunun izin bazaltik magmanın germe. Üst manto, olivin ve piroksen kristalize olan iki minerallerin Fenokristaller hızla magma dışarı yerleşmiş ve eşikleri tabanı boyunca topladı. Tam ayrı bir kaya birimi 10'-15 'kalın (3-5 m) (1997 McCray) oluşan bu kristal zengin tabaka katılaşmış zaman. Bazal olivin ünitesi New Jersey ve New York'ta Palisades Sill bulunan birine benzer. olivin diyabaz birimi önemli ölçüde daha sert, yoğun ve diyabaz eşik üst kısımlarından daha hava koşullarına daha dirençlidir.
Çoğu gözlemci, geniş alanlarda bulunan üst 'normal' diyabaz ve aslında zil kaya kaya alanları üreten eşikleri dibinde bulundu ince olivin diyabaz birimi arasındaki ayrım yapmamıştır. Karışıklık bir ana etken kayaların dış görünüş olduğunu. Hem normal hem de olivin diyabaz kayalar renkli siyah koyu gri. Bu El örneklerinde iki ayırt etmek zordur ve genellikle farkları belirlemek için mikroskobik inceleme gerektirir.
Newark serisi diyabaz eşikleri Appalachian Dağları uzunluğu boyunca kuşağında mostra rağmen, Güneydoğu Pennsylvania ve New Jersey mostra sadece dar bir bant kaya kaya alanları zil gelişir. muhtemel nedeni bu alanlar Pleistosen buzulların güney kenarında vardı ve aşırı Periglasyal koşullara tabi olurdu olmasıdır. Periglasyal kaya alanları Pennsylvania ve New Jersey'de bir ortak özelliği vardır.
Güneydoğu Pennsylvania ve New Jersey'de görülen zil kaya kaya tüm alanları Felsenmeer bir form vardır. Felsenmeer "kaya deniz" anlamına gelen bir Alman terimdir. Bu kısır blok alanları dirençli kaya mostra az 25 ° bir eğimle maruz kalan Periglasyal ortamlarda oluşur. Frost kama kaya formasyonunun üst kısmını kırar ve alanın hafif eğim, toprak gelişebilir önce ince ayrışma malzemeleri uzağa temizlenip sağlar. Genellikle kayalar kaldırılmış ve aralarında boş alan önemli miktarda bırakarak, kar ve buzun birikmesi ile döndürülmektedir. Felsenmeer kaya alanları nedeniyle, düşük eğim açılarına in-situ oluşturur. Eğim açıları durumlarda dik den 25 ° .gravity kayşat veya talus yamaçları oluşturmak için yokuş aşağı kayalar taşımak için eğilimindedir. Açı kayalar arasındaki boşluklar çok düz alanlarda toprak ile doldurur ve kayalar nedeniyle hava koşullarına yıkmak.
Olivin diyabaz birimi nispeten ince olduğu için zil kayaç kaya alanlarının oluşturulması için ilave bir gereksinim olduğunu: olivin diyabaz birimi zemin yüzeyinin eğimi yönünde daldırma gerekiyordu. Olivin diyabaz Bu özel dip eğim durumu izin geniş expanses maruz kalan ve alanları oluşturmak için yeterli malzeme sağlanacak. Gözlenen kaya tümünde birimin yapısal daldırma yaklaşık 8-10 ° idi alanları ve zemin yüzey eğim <aynı yönde 15 ° idi. Olivin diyabaz birimi sığ drenaj içine dik açıyla daldırma nerede Genellikle bu oluştu. Olivin diyabaz zemin yüzeyi ile aynı yönde daldırma etmez yerde, genel olarak çok sayıda zemin (Boulder kolüvyon) gömülü kayalar, ancak hiçbir kaya alanları vardır.
Bireysel Boulders Yeteneği Zil.
Kayalar zil yeteneği ile ilgili bir tartışma büyük olmuştur, tersine conjectures desteklemek için test neredeyse tam bir eksikliği vardır. Böyle boyut ve kayalar şekli ve kayalar desteklenen veya kesinlikle yığılmış olduğunu yolu olarak Koşullar kayalar yapmak sesleri etkiler, ancak kendi başlarına zil yeteneği vermek yok.
Ses genellikle metalik olarak tarif edilmesine rağmen, bunun nedeni kaya yoğunluğu ve iç stres yüksek derecede bir kombinasyonu en çok muhtemeldir. Ses seramik kahve fincan sapı dokunarak küçük ölçekte çoğaltılacak.
diyabaz demir içeriği genellikle zil yetenek kaynağı olarak tanımlanır. Coffman Tepesi diyabaz (McCray 1997) Gerçek kimyasal analizi (Fe2O3 gibi) demir içeriği diyabaz eşik boyunca çeşitli örnekler için tüm kaya 9-12% arasında olduğunu göstermektedir. (% 3 granit için tipik) ortalama magmatik kayaçlar türü için nispeten yüksek olmasına rağmen, bir bazalt için normal sınırlar içindedir. Bu nokta demir içeriği zil yeteneği birincil faktör olmadığını göstermektedir.
Şimdiye kadar zil yeteneği kaynağına tek yayınlanmış bilimsel deney olmuştur. 1960'larda bir Rutgers Üniversitesi profesörü Bucks County parkı sitesinden 'canlı' ve 'ölü' zil kaya kayalar numuneler ince dilimler halinde kesilmiş ve daha sonra şekil değişiklikleri (1970 Gibbons) ölçüldü gayrı deney yaptı. Kaya dilimleri büyüklüğünde dakika değişiklikleri ölçmek olabilir narin folyo gerilme ölçerler ile ölçüldü. Kayalar biçilmiş edildikten sonra profesör göre, ölü kayalar onlar kesildi sonra ancak canlı kayalar 24 saat içinde kendine özgü bir genişleme ya da 'rahatlama' gösterdi, hiçbir değişiklik gösterdi. Bu gevşeme kaya kaya mekanik kesme tarafından yayımlanan internal elastik gerilmeler altında olduğunu gösterir. Profesör canlı kayalar genelde toprakla temas ve çevresindeki ağaçların gölgesinde gelmedi kaya alanların ortasına doğru bulundu gözlem yapmak için gitti. Daha sonra kayalar dışında cilt dolayı montmorillonit için piroksen dönüşüm (kil minerali) genişletin çünkü alanların kuru 'mikroklima' yavaş ayrışma oranı gerilmeleri neden olduğunu teorize. Alanların çevresi boyunca Kayalar çok hızlı hava ve gerilmeler gelişebilir önce parçalayın.
Daha sıkı test bu sonuçları doğrulamak için yapılması gereken rağmen, zil yeteneği iç gerilmeler doğrudan bir sonucu olduğunu kuvvetle düşündürmektedir etmez. Daha az muhtemel dışarıda hava koşulları gerilmeleri yarattı iddiasıdır. Bu büyük bir kaya dış etrafında ince bir deri genişlemesi zil kaya kayalar bulunan ağır gerilmeleri yaratacak güçlerin dengesini kurmak olabilir çok ihtimal dışıdır. Böyle bir durumun sonucu kayalar dışında cilt, neredeyse zil kayalar sitelerin herhangi varolmayan bir durum soyma veya exfolliate olacağını olurdu. Buna ek olarak, kayalar içinde ayrışma çoğunluğu değil dipleri, böylece stresler dengeli olmaz, maruz üst yüzeyinde meydana gelir. Yavaş ayrışma gerilmeleri oluşturulan eğer bir gerçeklik kontrolü gibi, daha sonra, dünya çapında çöllerde oluşmaz bir durum kaya kaya alanları zil olacaktır.
Deneyde yapılan önemli bir nokta, stres serbest zaman kaya dilimleri "genişletilmiş" gözlemdir. Bu ayrım kaya aşırı basınç stres altında olduğunu gerektirir yavaş ayrışma teorisi olarak değil gerginlik anlamına gelir.
Daha akla yatkın teori kaya alanları oluşturulmuş zaman elastik gerilmeler kaya kaldı ve yavaş ayrışma oranı gondererek gelen gerilmeleri tutar olmasıdır. Kaya kristalleştirildiğinde streslerin bir olası kaynağı olasılıkla zaman yükleme gerilmeler olacaktır. diyabaz eşik yüzeyinin altında yaklaşık 2-3 kilometre (1999 Sevon) oluşturulmuş. Kayanın üstteki kolon kayaların şiddetli gerilmeler oluşturur. Bu gerilmelerin etkisi ani dekompresyon kaya patlamaları yaratır derin madenlerde (> 1 mil derinliği), görülebilir. Kalıntı yükleme gerilmeler eşit kayalar boyunca dağıtılan olacaktır. Bu teori, herhangi bir alanda kayalar üçte genellikle daha az 'canlı' olan gözlem destekler. gerilmeler, mekanik kırılmış ya da ciddi yıpranmış ve bu nedenle artık halka kayalar içinde rahatlar.
Bu 'soydan gelen stres' teorisi zil kaya kayalar bir gitar dize gibi çok hareket anlamına gelir. Bir gitar dize gevşek olduğunda, rezonansa değil, ama bir dize koparıp uygulanan gerilimin düzeyine bağlı seslerin bir dizi sağlayacaktır. Aynı şekilde, bir zil kaya kaya kaya sadece de vurguladı ise, ancak kayalar artık stres düzeyine bağlı olarak değişik frekanslarda rezonansa olacak sıkıcı güm yayacaktır.
kaya alanlardan kaldırılır kayalar halka devam ediyor. Mitler alanlardan kayalar hırsızlığı vazgeçirmek için yetkililer tarafından geliştirilmiştir. Gelinen aşamada, ancak, çoğu alanlar küçük parçalar halinde küçük taşınabilir 'zilleri' ve büyük kayalar kırma temiz seçilmiş olan iç gerilmeleri Takimi - böylece (zil durdurmak için onları neden, yani büyük bir zil kapalı bir parça kırma Kaya, sadece kaya ölü bir yığın kazanmak ve sonsuza kadar doğal bir merak yok.) olacak 'Small' zilleri bugün bir ton üzerinde tartmak ve büyük ekipman kullanılarak kaya alanları dışarı sürükledi gerekecektir bulundu.
Dokular Ayrışma.
Kaya tüm alanları zil kaya kayalar Meraklı yönü garip ayrışma dokular varlığıdır. Genellikle hava dokular kanalları, oluklar, 'çukurların', 'Çamur çatlakları' ve yoğun çukurlaşma şeklinde almak. Bazı durumlarda dokular bazı jeologlar karbonat kaya çözüm özellikler açısından (1999 Sevon) 'de onlara bakın o kadar belirgindir. Kayalar Teftiş ayrışma desenleri kaya herhangi bir iç değişimler nedeniyle değil, yüzeylere bindirilmiş edildiğini ortaya koymaktadır. Bu dokular muhtemel kaynak kimyasal kayalar ip don tarafından kırıldı önce kaya hala yerinde ve zamanında (Psilovikos 1982) eklem yüzeyleri boyunca hava oldu. kayalar kez kapalı kuşbaşı dış yüzeylerinin yumuşak yıpranmış kısmı havaya maruz bırakıldı. Yıpranmış malzeme çıkarıldı olarak kaya yüzeylerinde Küçük özellikler bitişik çatlaklar kanalları oldu böylece, çöküntüler 'çukurların' oldu abartılı oldu, ve eski yüzeyler yoğun çekirdeksiz oldu.
Zil Rocks Pluton, Jefferson County, Montana.
Zil Pluton Butte ve Whitehall'a arasındaki güneybatısında Montana dağlarında bulunan Rocks ve sert bir cisimle vurdu halka kayalar büyük bir tor için dikkate değerdir. Plüton 76 milyon yıl önce patlak veren bir volkanın için köklü havalandırma olduğunu. Plutonun tuhaf yönü, özellikle olivin bazalt ve granitik magma arasında bir kanal karıştırma magma mükemmel bir örnek olmasıdır. Magmaların Karıştırma kanalın dış duvarına kristalize meraklı hibrid kaya türü yarattı. Yükselme ve erozyon milyonlarca yıl sonra hibrit kaya ince duvarlar yüzeye maruz bırakıldı. Pleistosen Epoch sırasında Periglasyal dondurma önemli bir tor oluşturmak için yüksek ayakta duvarları paramparça.
Konum.
Pluton T.2 N. 15 mil güneydoğusunda Butte Jefferson County, R.5 W. Kuru Dağı'nın güneybatı kanadında yer alan Zil Kayalar, bölümler 4 ve 9 Bölüm 4, Deerlodge National Forest dahildir ve bölüm 9 Arazi Yönetimi US Bureau of yetkisi altında olduğunu. Bir ayırt edici tor US Geological Survey Kuru Dağı 7½ 'quadrangle işaretlenir. Zil I-90 off kuzey Pipestone çıkış 3 mil lider bir çakıl yol gereğidir 1964 Access USBLM tarafından Rekreasyon Alanı Rocks olarak tor içeren Bölüm 9 NW¼, kuruldu.
Zil Jeolojisi Pluton Rocks.
Zil Pluton simetri yüksek derecede küçük çaplı müdahaleci halka karmaşık Rocks. Genel geometrisi bir kilometre arasında bir ortalama çapa sahip, silindiriktir. plutonu iki ana üniteden oluşur: 600 metrelik bir çapa sahip kuvars taşıyan Felsik birimlerinin bir iç çekirdek; ve bir dış mafik birim koaksiyel eş tabakadan oluşur. Harita karmaşık bir boğa göz yapılandırma vardır görüntüleyebilirsiniz.
Plutonun dış bölge, iki alternatif mafik hibrid kaya türleri oluşur. Kimyasal analizde kayalar, hemen hemen aynı, ancak erken evre mineraller, olivin ve piroksen, rocks keskin farklı ayrışma özellikleri veren biri korunmuş ve diğer değildi. olivin ve piroksen kristalleri muhafaza kaya (OPM) ayrışma son derece dayanıklı ve belerine oluşturan malzemedir. değişmiş kaya (AM) tersi çok zayıf ve kolayca bir kaba toprağa ayırır.
İç Felsik çekirdek orta taneli kuvars monzonit olduğu merkezde granit içine yavaş yavaş notları. mafik bölgesi ve Felsik çekirdek birimleri arasında geçiş ünitesi tamamen belirsiz ve ayırt edici alçak Swales tarafından temsil edilmektedir.
Radyal dayk bir dizi felsik bölgesinde başlayan ve saldırı dış sınırında sonlanan mafik birimleri delinmiş. bunlar Felsik birimi ile temas içinde olduğu hendek genellikle 2-4 m genişliğindedir. kompozisyon çok değişken olmakla birlikte, çoğunlukla orta taneli lökokrat monzonit ince oluşmaktadır. Dayklar nolu dış sınırına doğru uzanan gibi daha dar hale gelir ve genel genişlik az 0.5 m gelmez.
Olivin Piroksen monzonit mikroskopik Söndürme Dokular.
Kaya hızla kristalleşme sırasında söndürüldü belirtmek melez OPM ünitesinde sayısız dokular vardır.
Uzunluğunda 1 cm kadar orthoclase cryptoperthetic kristalleri OPM birimlerinin çoğu genelinde el örneklerinde görülebilir. beyaz ve sarı yanıp yakın temas için kayaların görülebilir, ancak Kriptopertit kristaller tipik olarak koyu mavi yanıp göstermektedir. yanıp bazen aytaşı etkisi denir, iç yansımaları labradorescent kaynaklanmaktadır. Erken raporlarında (Butler 1983, Johannesmeyer 1999) Bu mineral yanlışlıkla labrador olarak tespit edilmiştir. Ortoklaz (potasyum ve sodyum katyonları hem de içeren bir feldspat madeni) çok hızlı söndürüldü zaman Kriptopertit dokular oluşturur. Sodyum, potasyum yapar çok daha büyük bir iyonik yarıçapı, bu nedenle söndürme olay sırasında sodyum iyonları, kristal çerçevenin dışına pop. Bunlar sodyum iyonları bir mikroskop kullanılarak bile görülemeyecek kadar küçük olan albit (sodyum silikat feldspat) küçük odaklı lensler oluştururlar. Bu flaş üreten bu albit lamina gelen yansımalar olduğunu.
Apatit ince uzun iğneler olarak ortaya çıkar. Iğnelerin Birçok kristaller 'oyuk' olma görünümünü veren, dar sıvı kapanımlar içine alın.
Zirkon kristalleri iskelet çerçeveler tespit edilmiştir.
Benzer İzinsiz.
Zil Rocks plutonu ana Butte Plütonunun 20 km bant doğu içinde yer alan çok sayıda bimodal boşaltım kompleksleri biridir. Radyometrik kalma ve kesişen ilişkileri sonrası Elkhorn Dağları Volkanikleriden ve pre-Butte Pluton olarak bu saldırılara en çok koyun. Benzer sokulumlar Rader Creek Pluton bulunabilir.
Zil Tor Rocks.
Zil kayalar içeren Plutonun güney ucunda gevşek kayalar kazık bir tor denir. tor geliştirilen nedeni OPM birimleri hava koşullarına son derece dayanıklı ve tersine bitişik AM ve ABM birimleri çok zayıf olmasıdır. Dry Creek drenaj plütonun KB köşesini aşındırmaya başlayınca, yumuşak AM ve ABM birimleri hızla çevredeki manzara üzerinde yüksek duran OPM birimlerinin dikey ince duvarlar bırakarak, uzak sıyrılmıştır. Pleistosen Periglasyal döneminde Yoğun dondurma ve çözme yavaş çok temperli cam kırma gibi, duvarları paramparça. OPM duvarlarının kalıntıları tor kurdu malzemedir. Tor orada çok iyi geliştirmek vermedi böylece Plutonun kuzey ucunda OPM birimlerinin oryantasyon Dry Creek drenaj bir dar açıda oldu. Güney ucunda, ancak, OPM mostra önemli bir tor üreten drenaj doğru bir açıyla neredeyse oldu.
Bireysel Boulders Properties Zil.
Kayalar, farklı jeolojik ayarlardan olmasına rağmen, kayalar zil Montana Pennsylvania diyabaz zil kayalar ile önemli özelliklere sahiptir. Bu özellikler iyi drene kaya alanlarının oluşumu ile şiddetli ayrışma izole bireysel kayalar sahip ve benzer sesler ve yüzey ayrışma sahip, olivin ve piroksen fenokristallerinin yüksek oranları ile magmatik mafik kayaç türlerinden oluşan ediliyor içerir.
(FeO gibi) olivin piroksen monzonit demir içeriği (Butler 1983, Johannesmeyer 1999) tüm kaya% 7 olduğunu. Pennsylvania diyabaz zil kayalarda olduğu gibi, bu nokta demir içeriği zil yeteneği birincil faktör olmadığını göstermektedir.
Zil kayaların zil yeteneği geniş kamu yararı rağmen olayın kaynağını belirlemek için herhangi bir gerçek bilimsel çalışmalar olmamıştır.
Olivin Piroksen monzonit içinde Dokular Ayrışma.
Olivin piroksen monzonit ve Kayalar Pennsylvania diyabaz zil kayaların görülen dokular benzer garip yüzey ayrışma desenleri, gelişir. Bu dokular kanalları, oluklar ve 'çukurların' yer alıyor.
Kaynaklar.
Blake, S., ve Campbell, I., 1986, volkanik kanallarında akışı sırasında magma karıştırma dinamikleri: Mineraloji ve Petroloji, v.94, s Katılımlar. 72-81
Butler, BA, 1983, Petrolojisi ve Zil jeokimyası Pluton Rocks: Yayınlanmamış BA tez, Montana, Missoula, 70 s Üniversitesi.
Carrigan Charles R. ve Eichelberger, J., 1990, imar volkanik borularda viskozite ile magma. Nature, h 343, s. 248-251
Daniel, F., ve Berg, R., 1981, Montana kayaçların Radyometrik tarihleri: Maden Montana Bürosu ve Jeoloji Bülteni 114, 136 s.
Haggerty, SE, ve Baker, I., 1967, bazaltik ve ilgili lavlar-kısmen olivin değişiklik I: Yüksek sıcaklık değişikliği:. Mineraloji ve Petroloji, v 16, s Katılımlar. 233- 257
Hibbard, MJ, 1979, Myrmekite granitik sistemlerde preaqueous ve postaqueous doygunluk arasında bir işaretleyici olarak:. Amerika Bülteni Jeoloji Derneği, v 90 (Bölüm 1), s. 1047-1062
--- 1981, mantled feldispat kökeni karıştırma magma:. Mineraloji ve Petroloji v 76'ya, s Katılımlar. 158-170
Huppert, HE, Sparks, R., ve Turner, J., 1982, kalk-alkali magma sistemlerinde Karıştırma uçucuların Etkileri; Nature, c. 297, s. 554-557
--- Ve Sparks, R., 1988, kıta kabuğunun içine bazalt saldırı ile granitik magmanın nesil. Petroloji Dergisi, v 29, s. 599-624
--- Magmatik kayalarda 1989, Soğuk marjları: Dünya ve Gezegen Bilimleri Edebiyat, v 92, s.. 397-405
Johannesmeyer, Thomas C., 1999, Magma karıştırma ve Geç Kretase Zil içinde karışarak Boulder batolitinin üretimi için Pluton, Jefferson County, Montana, ve etkileri Rocks: Yayınlanmamış MS tez, Montana, Missoula, 208 s Üniversitesi.
Koyaguchi, T., 1985, magma bir boru içinde karıştırılması: Volkanolojide Dergisi Jeotermal Research, v 25, s.. 365-369
Lambe, RN, 1981, kristallendirme ve Boulder Batolit, Montana güney kısmının petrojenezi: Yayınlanmamış doktora tezi, Kaliforniya Üniversitesi, Berkeley, 202 s.
Löfgren GE ve Gooley, R., 1977, eriyikten feldispat intergrowths eşzamanlı kristalleştirme: American Mineralogist h 62, s.. 217-228
Prostka, HJ, 1966, Kuru Mountain Quadrangle, Jefferson County, Montana Volkanik jeoloji: US Geological Survey Bülten 1221-F, 21 s.
Robinson, GD, Klepper, M., ve Obradovich, J., 1968, Boulder Batolit Bölgesi, Batı Montana Çakışan plutonizma, volkanizma ve tektonizma: Coats, RR, Hay, RL ve Anderson, CA (Editörler), Volkanolojide Çalışmaları; Amerika Memoir 116, s Jeoloji Derneği. 557-576
Rutland, C., 1985, Elkhorn Dağları volkanitlerinin Jeokimya, Güneybatı Montana: Yayınlanmamış MS tezi, Michigan State Üniversitesi, Kalamazoo, 96 p: volkanik-plütonik kompleksinin erken evrim için etkileri.
Schmidt, CJ, SMEDES, H., ve O'Neill, J., 1990, çek-ayır eski fay zonları boyunca tarafından Boulder ve Tütün Kök batolitlerde (Montana- ABD) Syncompressional yerleşme:. Jeoloji Dergisi, v 25, p . 305-318
SMEDES, HW, 1973, Bölgesel ayar ve RN Ekonomik Jeologları Derneği Butte Alan Toplantısı için rehber kitap Boulder batolitinin, Montana, genel jeoloji Miller, ed., Pp. E1-E18
Sparks, RSJ, ve Marshall, L., 1986, mafik ve silisik magma arasında karıştırma Termal ve mekanik kısıtlamalar: Volkanoloji Dergisi ve Jeotermal Araştırma, v 29, s.. 99-124
Vejmelek, L., ve Smithson, S., 1995, Boulder batolitinin, Montana Sismik yansıma profilleme: Jeoloji, vol. 23, s. 811-814
Watson, EB, 1979, felsik sıvılarda Zirkon doygunluğu: deneysel sonuçlar ve uygulamalar iz element jeokimyası için:. Mineraloji ve Petroloji, v 70, s Katılımlar. 407-419
Wyllie, PJ, Cox, K., ve Bigger, 1962, siyenit sistemleri ve magmatik kayaçların içinde apatit alışkanlığı: Petroloji Dergisi, v 3, s.. 238-243
Bell Rock Range.
Bell Rock Range Warburton, Ngaanyatjarra topraklarında Wingellina topluluğunun güney yakınında Batı Avustralya'nın Musgrave Blok, büyük bir ultramafik gabro-peridotit saldırı olduğunu. Bu büyük, ağır sertleşmiş müdahaleci kayalardan oluşan ve dağlar ve tepeler belirgin bir uzun menzilli oluşturur. çarptığında, kayalar, bir çan gibi halka, çünkü saldırı Bell Rock Aralığı denir. Aynı zamanda bir keşif altın madeni sitedir.
Kaynaklar.
Davis, WH, 1876, Bucks Tarih County Pennsylvania, Lewis Publishing Company
Doylestown Intelligencer, Doylestown PA 1900/06/11
Gibbons, J., ve Schlossman, S., 1970, Kaya Müzik:. Natural History, v 79, s. 36-41
McCray, SS, 1997, Coffman Tepesi diyabaz levha, Easton Pennsylvania Petrojenezi; yayınlanmamış B.S. Tez, Lafayette College, Easton
Pennsylvania ve New Jersey Rocks Siteleri Zil Pontolillo, J., ve Pontolillo, J. 1993; PA ve NJ bilinen tüm zil kaya siteleri INFO Dergisi 68. yorum.
Psilovikos, A., ve Van Houten, F., 1982, Zil Rocks çorak blok alanı, Doğu - Orta Pennsylvania: Sedimanter Jeoloji, v 32, s.. 233-243
Sevon, WD ve Fleeger, G., 1999, Rocks Zil Blok Alan; Rehber, Pensilvanya Jeologları 64. Yıllık Konferansı Field, Allentown, Pensilvanya, s. 112-121
Sigafoos Lewis, Buckwampun Tarihi ve Edebi Toplumu; Bucks County Historical Society Kağıtları, vol.VII 1937, s. 414-419
Daha fazla okuma.
Fiziksel, Kimyasal, Biyolojik: Kaynak Kitabı Projesi, Glen Arm, MD, s Jeoloji Corliss, WR, 1989, Anomaliler. 218-224
Fackenthal, BF, Jr., 1932, Bridgeton İlçesi Zil Rocks, Bucks County, Pennsylvania, Bucks County Historical Society, Kağıt 5, s. 212-221
Faas, RW ve sürüsü, J., 1966, zil kayalar diyabaz, Kintersville, Pennsylvania Bazı akustik özellikleri (abs.): Bilim Muhakemat Pennsylvania Academy, v 40, no.. 1, s. 12
Humphreys, PW 1905 (Aralık sayısı), "Rocks Zil A Trip", Rambler Dergisi: pp. 309-314
Reiter, N. 2006, Pennsylvania Zil Rocks: Delaware boyunca bir Müzikal Gizem; http://www.theavalonfoundation.org/docs/rrocks.html
Richardson, WC, 1907 (Mart sorunu), "Zil Rocks Gizem", Teknik Dünya Dergisi, s. 90-91
Sanderson, İvan T., "şeyler": Piramit Kitaplar, New York, 1967
Stroud, AE, 2008 SE Pennsylvania Zil Kaya Boulder Sahası; Phactum 10/2008, s. 10-11
Wherry, ET, 1912, Görünür Sun-Çatlak Yapıları ve Doğu Pennsylvania Trias diyabaz Zil-rock Olayları; Doğal Bilimler, Philadelphia, pp Akademisi Tutanakları. 169-172
Çok sayıda teknik olmayan seyahat (Rocks County Park, Stony Bahçesi ve Zil Hill Park Zil) Pennsylvania zil kaya siteleri için internette yayınlanan makaleler ve ayrıca Zil için Montana Pluton tor Rocks olmuştur. Bu maddelerin çoğu kaya alanları ve bireysel kayalar kapalı verilen seslerin örnekler iyi manzaralar sunar ses ve video klipleri sağlar.
