Avcılar
Avcılar İstanbul, Türkiye bir ilçe, sadece Marmara Denizi Küçükçekmece girişin batısındaki kentin Avrupa yakasında şehir dışına.
Tarihi.
Marmara sahil yolu girişinin ağzını, savaşta her zaman önemli bir yol köprü. İstanbul'un fethini hazırlayan nedenle zaman Osmanlı kuvvetleri Türkler, bu döneme alan Tarihleri ​​Türk varlığı ile Küçükçekmece alanı doldurmak için istekli.
Avrupa'ya İstanbul'dan karayolu beri köyde 50 Yunan aileler vardı orada Türk Cumhuriyeti'nin kuruluşunun Yunanistan'ın ile mübadele zamanına göre şimdiye giderek daha önemli hale gelmiştir, onlar boşalan özellik daha sonra askeri depo olarak kullanılmıştır. Küçük, bu tarihin bırakılır; Kilise uzun camiye dönüştürülmüş ve inşa edilecek yeni bir cami için 1977 yılında yıkılmıştır; çeşmeler ve kalıntıları ortadan kalkmıştır. Sultanlar ait bir av köşkü dahil olmak üzere bazı geri kalan Osmanlı mimarisi, (isim Avcılar anlamına gelen 'avcılar' Türkçe), ve bazı geleneksel çiftlik evleri var.
Avcılar bugün.
20. yüzyılın ikinci yarısına kadar, Avcılar açık arazi sürü kıyısında küçük bir köy olarak kaldı. 1980'lerden bu yana muazzam büyüdü. Konut inanılmaz bir miktar inşa edilmiştir.
Ayrıca liman çevresinde ve aynı zamanda dışarı giriş bakan Firuzköy köyüne doğru yolda, endüstriyel gelişimin büyük bir anlaşma olmuştur.
Bir zamanlar Avcılar'da de sahil kenti bir geri çekilme oldu, ama şimdi Ambarlı liman çok meşgul. Avrupa'ya giden yol artık kamyonlarla reklam panoları ve kabarma ile çevrili bir meşgul otoyol olduğunu, her zamankinden daha fazla trafik taşıyor. Avcılar'da şehre Seyahat köprü ve dar alt geçitler Avcılar ağındaki bu karayolu üzerine sarılması gerektirir.
Denize yakın Avcılar'da merkezinde daireler pahalıdır. Avcılar'da merkezi dışında oturup yerler, birçok restoran, iki sinema, aktif bir gece hayatı ve Amerikan tarzı fast-food eklem, küçük mağazalar ve kafeler dar yan sokakları trafiğe kapalı alışveriş sokakları ile yoğun bir alışveriş alanı vardır. Gençler kaldırımda mal satan insanlar arasında dolaşmak.
1999 İzmit depreminden sonra, Avcılar demografik büyük ölçüde değişti. Depremden önce nüfusun çoğunluğu Balkanlar, memur, üniversite öğrencileri ve nispeten düşük suç oranı oluşturan türlü gelen Türk göçmenler oldu. Binaların çoğu düşük yapı kalitesi ve depreme çok hassas Ancak depremden sonra, bu insanların çoğu ilçe bıraktı. Düşük emlak fiyatları, orta ve doğu Anadolu'da birçok insanın dikkatini çekti ve bu yeni demografik Avcılar'da yüksek suç oranı tanıttı.
İstanbul Üniversitesi.
İstanbul Üniversitesi kampüslerinde biri mühendislik, işletme yönetimi, spor ve veterinerlik fakülteleri barındıran, Avcılar'da oturtulmuş. Kampüs uzakta İstanbul Anadolu yakası olduğunu ve ulaşım Metrobüs sisteminin uygulanmasından önce çok karmaşık ve zordu. Kampus içinde ve Küçükçekmece girişi etrafında park alanı olduğunu.
Deprem güvenlik açığı.
Bu bölge kötü 1999 depremi sırasında vuruldu. Sağ bu sahilde o çöp bazı önemli fay-line Marmara kıyıya izler ve Avcılar alçak kumlu toprak üzerine inşa edilmiştir. Bu ve binalar uzun boylu ve çok ucuza inşa edildi olması, özellikle savunmasız alanı yapmak.
1999 yılında hasar görmüş binalar tamir edilmiş, ancak bir deprem ciddi bu alanı zarar verecektir yakın İstanbul'a ortaladı.
