EDIF
EDIF (Elektronik Tasarım Değişim Biçimi) Elektronik netlisti ve şemaları saklamak için bir satıcı-nötr biçimidir. Bu elektronik tasarım otomasyonu (EDA) endüstrisi için nötr veri alışverişi biçimi kurmak için ilk girişimlerden biri oldu. Gol EDA sistemlerinin özel formatlar varılabilecek olan ortak bir format kurmak oldu. Müşterilerin bir sistemden veri aktarmak için gereken zaman, bu bir biçimden diğerine çevirmenler yazmak için gerekli oldu. Formatları numarası ("N") çoğaldıkça, çevirmen sorunu bir "N" -squared sorun haline gelmiştir. beklenti EDIF ile çevirmenlerin sayısı dahil sistemlerin sayısı azaltılabilir ki oldu.
EDA şirketlerinin Daisy Sistemleri, Mentor Graphics, Motorola, National Semiconductor, Tektronix, Texas Instruments ve Kaliforniya Üniversitesi temsilcileri, Berkeley Üniversitesi'nden Kasım ayında 1983 Daha sonra Profesör Hilary Kahn (1943-2007) "EDIF Yönlendirme Komitesi" kuruldu Manchester ekibine katılan ve son sürüm 4 0 0 kadar sürüm EDIF 2 0 0 dan gelişimine öncülük etmiştir.
Sözdizimi.
EDIF genel biçim veri tanımlarını sınırlandırmak için parantez kullanmayı gerektirir ve bu yolla yüzeysel Lisp benzer. EDIF 2.0.0 temel belirteçleri, dizeleri (çift tırnak ile ayrılmış), tamsayı numaraları, sembolik sabitler (örneğin "GENERIC", "EŞİTLİK" ("Kütüphane", "hücre", "Örneğin" vb gibi) anahtar kelimeler vardı hücre türleri için "RIPPER") ve karakter çok kısıtlı kümesinden oluşan referans etiketlerdir "Tanımlayıcıları".
EDIF 3.0.0 ve 4.0.0 yerine anahtar kelimeler kullanarak, tamamen sembolik sabitler düştü.
Yani, EDIF sözdizimi oldukça basit bir temel vardır. Tipik bir EDIF dosyası şuna benzer:
Sürümleri.
EDIF 1 0 0 release 1985 yılında yapılmıştır.
EDIF 2 0 0.
EDIF ilk "gerçek" genel yayın standardı ANSI / EIA-548-1988 olarak Mart 1988 kabul edildi sürüm 2 0 0 oldu. Tek bir hacimde yayınlanmaktadır. Bu sürüm tanımlanmış viewTypes kapsamındadır yakalamak için çalışır ama ne resmi bir kapsam deyimi vardır:
sanayi birkaç yıldır bu sürümü test, ama sonunda sadece netlist görünümü yaygın olarak kullanılan biriydi ve bazı EDA araçları hala EDIF 2 0 0 o bugün destek veriyor.
Ana 2 0 0 standart birkaç başka belgeler yayınladı var olan sorunları aşmak için:
EDIF 3 0 0.
Çünkü 2 0 0 sürümde bazı temel zayıflıklar, yeni bir uyumlu değildir sürüm 3 0 0 EIA standart EIA-618 tayin verilen, 1993 Eylül ayında piyasaya sürüldü. Daha sonra ANSI ve ISO belirtme elde etti. Bu 4 cilt halinde yayımlandı. Bu sürümün ana odak 2 0 0 MASKLAYOUT, PCBLAYOUT gelen viewTypes Netlist ve ŞEMASI ve diğer bazı görünümler bu sürümde düştü ve bu görünümler için çalışma tamamen tamamlanmış değildi çünkü sonraki sürümleri için kaymıştır.
EDIF 3 0 0 IEC 61690-1 olarak Uluslararası Elektroteknik Komisyonu edinilebilir
EDIF 4 0 0.
EDIF 4 0 0 başta EDIF 3 0 0 3 EDIF boyutunu 0 0 iki katından Bu daha "Baskılı Devre" uzantıları (orijinal PCBLAYOUT görünümü) eklemek için geç Ağustos 1996 yılında piyasaya sürüldü ve HTML formatında yayınlanır CD'de.
EDIF 4 0 0 IEC 61690-2 olarak Uluslararası Elektroteknik Komisyonu edinilebilir
Evrim.
2 0 0 ile ilgili sorunlar.
İlki elektronik sektörünün tüm unsurları ve dinamikleri resim vardır, EDIF 2 0 0 karşılaşılan sorunlar kullanıcıları ve satıcıları anlamak. Bu standart gerekli insanlar çoğunlukla olan boyutu bir ev garaj mühendis binlerce multi-milyar dolarlık tesisler arasında değişmektedir şirketlerinde çalışmış mühendisler, tasarım bulundu. Bu mühendisler 1980'lerin sonlarında şemaları ve netlists esas çalıştı ve büyük bir itme otomatik şemadaki gelen netlisti oluşturmak oldu. İlk tedarikçiler Elektronik Tasarım Otomasyonu satıcıları vardı (örneğin, Daisy, Mentor ve geçerli erken baþlýca seti kurdu). Bu şirketler bu pazara kendi hisseleri için şiddetle yarıştı.
Müşterilerine "yakalamak" için bu şirketler tarafından kullanılmasını taktiklerden biri de özel veritabanları oldu. Her diğerleri vermedi özel özellikleri vardı. Bir karar bir tasarım girmek için belirli bir satıcının yazılımı kullanmak için yapıldığı zamanlar, müşteri her zamankinden daha sonra başka bir yazılım kullanmak için kısıtlı oldu. Satıcı A takımından taşımak için B sistemler genellikle yeni sisteme elle hemen hemen tüm tasarım verilerinin çok pahalı bir yeniden giriş anlamına satıcılara için. "Göç" Bu gider, tek bir satıcı kullanarak içine tasarım mühendisleri kilitli ana etken oldu.
Ama "müşteriler" Farklı bir arzu vardı. Onlar satıcı A gerçekten güzel bir analog simülasyon ortamı olabilir iken, satıcı B çok daha iyi bir PCB veya silikon düzeni otomatik yönlendirici olduğunu hemen gördü. Ve onlar almak ve farklı üreticilerin arasında seçim diledi.
EDIF esas elektronik tasarım son kullanıcılar ve kendi şirketleri tarafından desteklenmiştir. EDA satıcıları da dahil edildi, ama onların motivasyonu daha müşterilerini yabancılaştırmak değil isteyen çizgisinde oldu. EDA satıcılarının çoğu EDIF 2 0 0 çevirmen üretti, ancak yüksek kaliteli EDIF okuyucuları üreten kesinlikle daha fazla ilgi vardı ve onlar gelen tehditler ötesinde EDIF (bir EDIF Yazar) üretilen herhangi bir yazılım yazmak için kesinlikle hiçbir motivasyon vardı Başka bir satıcının yazılımı kitlesel göç müşteriler.
Sonuç oldukça ilginç oldu. Neredeyse hiç bir yazılım satıcıları sözdizimi ya da semantik şiddetli ihlallerini yoktu EDIF 2 0 0 çıktı yazdı. semantik aynı veri tanımlamak için çeşitli yollar olabileceğini sadece yeterince gevşek. Bu EDIF yorum "tatlar" olarak anılmaya başlandı. satıcı şirketleri her zaman onlar çok sayıda sattı bile, önemli EDIF ürünleri pek çok kaynak tahsis gelmiyordu. Yıllardır onları korumak için neredeyse hiç biri ile aktif ürünlerin çeşitli hikayeler vardı. Kullanıcı şikayetleri sadece toplanan ve öncelik bulundu. zorlaşıyor EDIF müşteri veri ihracat oldu daha satıcıları gibi görünüyordu. EDIF çevirmenler yazdın olanlar onlar idare ve günün parçası birbirine kaybolmamış EDIF tarafından üretilen kalitesiz kodu 2 0 0 yazar ki, yeterince güçlü, bağışlayıcı, yapay akıllı okuyucular üreten üzerinde zaman ve çaba büyük miktarda geçirdi bulundu .
0 0 EDIF 3 tasarlarken, komiteler dil, satıcıları ve son kullanıcıların hayal kırıklığı ile EDIF 2 0 0 yağdırdığı iftira ve fayların farkındaydı. Yani, dilin semantik sıkın ve standart bir daha resmi bir açıklama sağlamak için, devrimci bir yaklaşım bilgi modelleme dili EXPRESS, EDIF bir bilgi modeli sağlamak üzere alınmıştır. Bu iyi bir belgeye standart yardımcı oldu, ama sözdizimi işçiliği yerine modelinden üretilen ve modelin bağımsız yapıldığı gibi, sonradan daha yapıldı. Ayrıca, standart sözdizimi ve model katılmıyorum eğer, model standart olduğunu söylüyor olsa da, bu pratikte durum böyle değil. Sözdizimi BNF açıklaması mademki tasarım açıklamalarını üretme gün-gün iş sabit bir sözdizimi dayanmaktadır yok yazılımı olarak dilin temelidir. bilgi modeli aynı zamanda bu değildi aslında muzdarip (ve değil) ideal EDIF açıklayan uygun. Tüm çok iyi isim boşluk gibi kavramları tarif etmez ve tanım ve referans arasındaki farklar ya açıkça tanımlanabilir değildir. Ayrıca, açıklayan kısıtlamaları için EXPRESS yapıları resmi olabilir, ama kısıtlama açıklama zamanlarda oldukça karmaşık bir konudur. Yani, çoğu kısıtlamalar sadece yorum olarak nitelendiriliyor sona erdi. Başkalarının en çok okuyucunun bir program gözden iyi görünebilir gibi, derleme / otomatik ayıklama için ayağa olmayabilir, bu nedenle deşifre muktedir ve asla ayrıntılı resmi açıklamaları oldu, ama bir derleyici bazı ilginç hataları bulmak olabilir, ve Aslında daha da ilginç hatalar bulabileceğiniz yazılı program çalışıyor. (Standart yazılmıştır Ayrıca, benzer EXPRESS derleyiciler / executors yoktu ve hala bugün olmayabilir!)
Çözümler 2 0 0 sorunları EDIF etmek.
EDIF 2 0 0 "lezzet" sorunun çözümü 0 (1993) EDIF 3 0 daha spesifik anlamsal tanım geliştirmektir. Nitekim, 0 çevirmen yazarlar artık idi EDIF 3 0 üreten insanların sonuçlarını rapor nedeniyle anlamsal kısıtlamalar çok sayıda ve okuyuculara, sağ olsun daha zor karşılaştırmalı geliştirmek önemsiz "fazla" bulunmaktadır.
"Çıkar çatışması" satıcılara çözümü satıcı arayüzleri dayalı EDIF ürünler sağlayabilir nötr üçüncü parti şirketleri oldu. Doğrudan satıcı kontrolü EDIF Bu ürün ayırma iyi çalıştı araçları ile son kullanıcı topluluğuna sunmak için kritik oldu. Bu doğal ve yorum yapmadan kurdu. Mühendislik DataXpress Elektronik Aletler Şirketi 1990'ların ortalarından sonlarına pazar yakaladığınız için görünen ile, bu alanda belki de bu tür ilk şirket oldu. Bu sektörde başka bir dinamik EDIF kendisidir. Onlar oldukça büyük bir boyuta büyüdü beri, üreten okuyucular ve yazarlar çok pahalı bir önerme haline gelmiştir. Genellikle üçüncü parti şirketler gerekli uzman toplanmış ve daha verimli yazılım oluşturmak için bu uzmanlık kullanabilirsiniz. Onlar da kod paylaşımı ve bireysel satıcı yapamadım diğer teknikleri kaldıraç edebiliyoruz. 2000 yılına gelindiğinde, neredeyse hiçbir büyük satıcı OEM üçüncü parti araçları yerine seçerek, kendi EDIF araçlarını üretti.
EDIF 4 0 0 sunulduğundan beri, tüm EDIF standartlar organizasyonu esas çözülür etti. Katılan bireylerin çoğu diğer şirketler veya çabaları taşındık vb teknik alt komite, EDIF Uzmanlar grubunun, herhangi birinin herhangi yayınlanmış toplantılar olmuştur. Bülten terk edildi ve Kullanıcıların Grup artık yıllık toplantılar yapmaktadır. EDIF 3 0 0 4 0 0 şimdi ANSI, IEC ve Avrupa (EN) standartları vardır. EDIF Sürüm 3 0 0 4 0 0 IEC / EN 61690-2 olan IEC / EN 61690-1 ve EDIF Version.
