Kanser
Ayrıca kötü huylu bir tümör ya da malign neoplazmı olarak bilinen kanser, istila veya vücudun diğer bölümlerine yayılabilir potansiyeline sahip anormal hücre büyümesini kapsayan hastalıklar grubudur. Tüm tümörler kanser değildir; iyi huylu tümörler vücudun diğer bölgelerine yayılmış değil. Olası belirti ve bulgular şunlardır: diğerleri arasında yeni bir yumru, anormal kanama, uzun süreli öksürük, açıklanamayan kilo kaybı, ve bağırsak hareketleri bir değişiklik. Bu belirtiler kanser belirtisi olabilir iken onlar da diğer sorunlar nedeniyle oluşabilir. Insanları etkileyen 100'den fazla bilinen farklı kanser vardır.
Tütün kullanımı kanser ölümlerinin yaklaşık% 22 nedenidir. Başka bir% 10 obezite, kötü beslenme, fiziksel aktivite eksikliği ve içme alkol nedeniyle. Diğer faktörler bazı enfeksiyonlar, iyonize radyasyona maruz kalma, ve çevresel kirleticiler bulunmaktadır. Gelişmekte olan ülkelerde kanserlerin yaklaşık% 20, hepatit B, hepatit C, insan papilloma virüsü gibi hastalıklara bağlıdır. Bu faktörler bir hücrenin gen değiştirerek, en azından kısmen, hareket ederler. Kanser gelişmeden önce genellikle birçok tür genetik değişikliklerin yapılması gerekmektedir. Kanserlerin yaklaşık% 5-10 kişinin ebeveynlerinden kalıtsal genetik kusurlar nedeniyle vardır. Kanser belli belirti ve bulgular veya tarama testleri ile tespit edilebilir. Daha sonra tipik olarak ayrıca tıbbi görüntüleme tarafından incelenen ve biyopsi ile konur.
Birçok kanser Çok fazla kırmızı et yemek değil, bazı bulaşıcı hastalıklara karşı aşı olmak, çok fazla alkol değil, sağlıklı bir kiloyu korumak sebze, meyve ve kepekli tahıllar bol miktarda yeme, sigara ve çok fazla maruz kalma kaçınarak değil önlenebilir güneş ışığı. Tarama yoluyla Erken teşhis serviks ve kolorektal kanser için yararlıdır. Meme kanserinde tarama yararları tartışmalıdır. Kanser genelde radyasyon tedavisi, cerrahi, kemoterapi ve hedefli bir tedavi bir kombinasyonu ile tedavi edilmektedir. Ağrı ve semptom yönetimi bakımının önemli bir parçasıdır. -> Palyatif bakım ilerlemiş hastalığı olanlarda özellikle önemlidir. yaşama şansı tedavisinin başlangıcında, kanser ve hastalığın derecesine türüne bağlıdır. Tanıda 15 yaşın altındaki çocuklarda gelişmiş ülkelerde beş yıllık sağkalım oranı ortalama% 80 üzerindedir. Amerika Birleşik Devletleri'nde kanser için ortalama beş yıllık sağkalım oranı% 66'dır.
2012 yılında kanser yaklaşık 14,1 milyon yeni vaka dünyada meydana geldi. Yaklaşık 8,2 milyon kişinin ölümüne veya tüm insan ölümleri% 14,6 oranında neden oldu. erkeklerde en sık görülen kanser türleri, akciğer kanseri, prostat kanseri, kolorektal kanser, mide kanseri, vardır -> ve kadınlarda en yaygın tipleri, meme kanseri, kolorektal kanser, akciğer kanseri ve serviks kanseri vardır. Melanom dışındaki deri kanseri bu istatistiklere dahil değildir ve eğer o olguların en az% 40'ını olacaktır. Non-Hodgkin lenfoma daha sık meydana geldiği Çocuklarda akut lenfoblastik lösemi ve beyin tümörleri Afrika'da dışında en yaygın olanlarıdır. 2012 yılında 15 yaş altında yaklaşık 165,000 çocuk kanser tanısı konuldu. -> Kanser riski yaşla birlikte önemli derecede artar ve birçok kanser gelişmiş ülkelerde daha sık görülür. Daha fazla kişi bir yaşlılık ve yaşam tarzı değişiklikleri gelişmekte olan dünyada meydana kadar canlı olarak Oranları artmaktadır. Kanserin finansal maliyetler 2010 itibariyle yılda $ 1160000000000 $ olarak tahmin edilmiştir.
Tanımlar.
Kanserler istila veya vücudun diğer bölümlerine yayılabilir potansiyeline sahip anormal hücre büyümesini içeren hastalıklar büyük bir aileyiz. Onlar neoplazmlar bir alt kümesini oluşturur. Bir neoplazmayı veya tümör düzensiz büyümeye geçirmiş hücreler, bir grup olduğu, ve genellikle bir kitle veya yumru oluşturacak fakat diffüz dağıtılabilir.
Kanser Altı özellikleri önerilmiştir:
düpedüz kansere bir fark kitle oluşturabilir hücrelere normal hücrelerden ilerlemesi malign ilerlemesi olarak bilinen çoklu adımları içerir.
Belirti ve bulgular.
Kanser başladığında, kaçınılmaz herhangi bir belirti üretir. Kitle büyümek ya da lezyon ülserasyon devam ettikçe Belirti ve semptomlar sadece görünür. -> Sonucu bulgular kanser türüne ve konumuna bağlıdır. -> Kaç belirtiler çoğu da sık sık diğer koşullara sahip bireylerde meydana gelen, özeldir. -> Kanser yeni "büyük taklitçi" dir. - Kanser teşhisi insanların belirtileri neden kabul edilen diğer hastalıklar için tedavi edilmiştir için> Böylece nadir değildir.
Lokal etkiler.
Yerel belirtiler nedeniyle tümör ya da ülser kütlesine oluşabilir. -> Örneğin, akciğer kanserinden kitle etkisi öksürük veya zatürre sonucu bronş tıkanmasına neden olabilir; özofagus kanseri zor veya yutmak acı hale özofagus daralma neden olabilir; ve kolorektal kanser bağırsak alışkanlıklarındaki değişimler sonuçlanan bağırsak daralma veya tıkanmalara yol açabilir. -> Göğüsler ya da testislerde Kitleler kolayca hissedilebilir. -> Ülserasyon o akciğerde oluşursa, idrarda kan mesane, anemi veya rektal kanama ile bağırsakları, kan tükürme yol açacak, kanamaya yol ve vajinal kanama rahim içinde olabilir. - Lokalize ağrı ileri evre kanser oluşabilir rağmen>, ilk şişlik genellikle ağrısızdır. -> Bazı kanserler göğüs veya karın içinde sıvı birikmesine neden olabilir.
Sistemik semptomlar.
Genel belirtiler nedeniyle doğrudan veya metastatik yayılım ile ilgili olmayan kanser uzak etkilerine oluşur. Bunlar şunları içerebilir: kasıtsız kilo kaybı, ateş, aşırı yorgun, ve cilt değişiklikleri. Hodgkin hastalığı, lösemiler ve karaciğer ya da böbrek kanserleri bilinmeyen kalıcı ateş neden olabilir.
Bazı kanserler, sistemik semptomların spesifik gruplara neden paraneoplastik olayları olarak adlandırılan olabilir. Örnekler miyastenya görünüm akciğer kanseri timoma ve clubbing içinde gravis bulunmaktadır.
Metastaz.
Kanser, bölgesel lenf düğümlerine veya metastaz olarak bilinen uzak bölgelere, kan (hematojen yayılım) tarafından yerel yayılmasını, lenfatik yayılım ile özgün sitesinden yayılabilir. Kanser hematojen yolla yayılır, genellikle tüm vücutta yayılır. Ancak, kanser hastalığının erken 'tohumlar' kanser metastazı "toprak ve tohum hipotezi" varsayılmış gibi bazı seçilmiş sitenin sadece ('toprak') 'de büyür.
Metastatik kanser belirtileri, tümörün yerleşimine bağlıdır ve (keçe veya bazen cilt altında görülen ve genellikle zor olabilir) lenf düğümleri, karaciğer veya karın içinde hissedilebilir dalak büyümesi içerebilir Ağrı veya etkilenen kemiklerin kırılma ve nörolojik semptomlar.
Neden olur.
kanserlerin büyük bir çoğunluğu, vakaların yaklaşık% 90-95, çevresel faktörlere bağlıdır. Kalan% 5-10 miras genetik kaynaklanmaktadır. Kanser araştırmacılar tarafından kullanılan "Çevresel", böyle bir yaşam tarzı, ekonomik ve davranışsal faktörler değil, sadece kirlilik olarak, genetik miras değil herhangi bir neden demektir. Kanser ölüme katkıda ortak çevresel faktörler, (% 10'a kadar iyonlaşmasına hem de olmayan iyonlaşmasına) tütün (% 25-30), beslenme, şişmanlık (% 30-35), enfeksiyonlar (% 15-20), radyasyon dahil stres, fiziksel aktivite eksikliği ve çevresel kirleticiler.
Çoğu kanserlerin birden olası nedenleri var, çünkü herhangi bir bireyin bir kansere neyin neden olduğunu kanıtlamak için neredeyse imkansız. Örneğin ağır tütün kullanan bir kişinin akciğer kanseri gelişir ise, o zaman muhtemelen tütün kullanımından kaynaklanan, ancak herkes hava kirliliği veya radyasyon sonucu akciğer kanserine yakalanma küçük bir şansı vardır, çünkü daha sonra küçük bir şans var Kanser nedeniyle hava kirliliği veya radyasyon geliştirilen söyledi. Gebelik ve sadece marjinal birkaç organ bağışında meydana nadir yayınlar hariç, kanser genellikle bulaşıcı bir hastalık değildir.
Kimyasallar.
Özellikle maddelere maruz spesifik kanser tipleri ile bağlantılı olmuştur. Bu maddeler "kanserojen" olarak adlandırılır.
Tütün sigara akciğer kanseri% 90 olur. Ayrıca, gırtlak, baş, boyun, mide, mesane, böbrek, yemek borusu ve pankreasta kanserine neden olur. Tütün dumanı Nitrosamin ve polisiklik aromatik hidrokarbonlar olmak üzere elliden fazla bilinen kanserojen içerir. Tütün geliştirilen dünyadaki tüm kanser ölümlerinin üç yaklaşık biri ve dünya çapında beş yaklaşık bir sorumludur. ABD'de akciğer kanseri ölüm oranları ve daha yakın zamanda, 1990 yılından bu yana erkeklerde akciğer kanseri ölüm oranlarındaki düşüşlere ardından 1950'lerden beri sigara oranlarındaki azalma akciğer kanseri ölüm oranlarındaki dramatik artışlar takip sigara artışlarla, sigara desen yansıtılmış olması .
Batı Avrupa'da erkeklerde kanserlerin% 10, kadınlarda görülen tüm kanserlerin% 3 alkol maruz kalma, karaciğer ve sindirim sistemi, özellikle kanser atfedilir.
İşyerinde madde risklerle ilgili Kanser tüm vakaların% 2-20 arasında temsil ettiğine inanılmaktadır. Her yıl en az 200.000 kişinin işyerlerine ilişkin kanserden dünya çapında ölmektedir. Milyonlarca işçi gibi işyerlerinde benzen maruz kalma, tütün dumanı veya asbest lifleri iş veya lösemi solunması akciğer kanseri ve mezotelyoma olarak kanser gelişme riski vardır.
Diyet ve egzersiz.
Diyet, fiziksel hareketsizlik, obezite ve kanser ölümlerinin kadar% 30-35 ile ilgilidir. Amerika Birleşik Devletleri'nde aşırı vücut ağırlığı birçok kanser türlerinin gelişimi ile ilişkili ve tüm kanser ölümlerinin% 14-20 bir faktör olduğunu. Buna karşılık, 5 milyondan fazla insanın verileri de dahil olmak üzere bir İngiliz araştırma yüksek vücut kitle indeksi kanseri en az 10 türde ilişkili olduğu gösterdi ve yaklaşık 12.000 olguda bu ülkede her yıl sorumlu değildir. Fiziksel hareketsizlik vücut ağırlığı üzerindeki etkisi ile değil, aynı zamanda bağışıklık sistemi ve endokrin sistemi üzerinde olumsuz etkileri yoluyla sadece kanser riskine katkıda inanılmaktadır. Diyet etkisinin yarı aşırı beslenme nedeniyle fazla yerine çok az sebze ya da diğer sağlıklı gıdalar yeme (çok yemek).
Bazı belirli gıdalar, belirli kanser ile bağlantılıdır. Yüksek tuz diyeti mide kanseri ile bağlantılıdır. Aflatoksin B1, sık sık yemek kontamine, karaciğer kanserine neden olur. Betel fındık çiğneme ağız kanserine neden olur. beslenme alışkanlıkları farklılıklar kısmen farklı ülkelerde kanser insidansında farklılıkları açıklayabilir. Örneğin, mide kanseri, yüksek tuz diyeti ve kolon kanseri ABD'de yaygın onun Japonya'da daha yaygındır. Göçmenler diyet ve kanser arasındaki önemli bir bağlantı düşündüren, genellikle bir kuşak içinde, yeni ülkenin riskini geliştirmek.
Enfeksiyon.
Dünya çapında kanser ölümlerinin yaklaşık% 18 bulaşıcı hastalıklar ile ilişkilidir. Bu oran gelişmiş ülkelerde% 10'dan daha az Afrika'da% 25 en yüksek dünyanın farklı bölgelerinde değişir. Virüsler de etkisi olabilir kanser ancak bakteri ve parazitler neden zamanki bulaşıcı ajanlardır.
Kansere neden olabilir A virüsü bir "oncovirus" denir. Bu, insan papilloma virüsü (servikal karsinom), Epstein-Barr virüsü (B-hücresi lenfoproliferatif hastalık, nazofaringeal karsinom), Kaposi sarkomu, herpes virüsü (Kaposi sarkoması ve primer efüzyon lenfomalar), hepatit B ve hepatit C virüsleri (hepatoselüler karsinoma), ve insan T bulunmaktadır cell leukemia virüs-1 (T-hücresi lösemi). "Helicobacter pylori" ile indüklenen mide kanseri görüldüğü gibi bakteriyel enfeksiyon da, kanser riskini artırabilir. Güçlü kanseri ile ilişkili parazitik enfeksiyonlar "Schistosoma haematobium" (mesanenin skuamöz hücreli karsinom) ve karaciğer kurtları, "Opistorchis viverrini" ve "Clonorchis sinensis" (kolanjiokarsinomayı) içerir.
Radyasyon.
Invaziv kanserlerin% 10 iyonizan radyasyon ve iyonlaştırıcı olmayan ultraviyole radyasyon de dahil olmak, radyasyona maruz kalma ile ilgili Up. Ayrıca, non-invaziv kanserlerin büyük çoğunluğu çoğunlukla güneş ışığından, iyonlaştırıcı olmayan ultraviyole radyasyon nedeniyle melanom dışı deri kanserleri vardır. Iyonlaştırıcı radyasyon kaynakları, tıbbi görüntüleme ve radon gazı içermektedir.
Iyonlaştırıcı radyasyon özellikle güçlü bir mutajen değildir. Radon gazı Konut maruz Örneğin, pasif sigara gibi benzer kanser riskleri vardır. Radyasyon böyle radon gazı maruz kalmanın sigara tütün gibi kansere neden olan diğer ajanlar ile birleştirilir kanseri daha güçlü bir kaynağıdır. Radyasyon tüm hayvanlarda, vücudun birçok yerinde kansere neden ve herhangi bir yaşta olabilir. Çocuklar ve ergenler yetişkin olarak radyasyona bağlı lösemi geliştirmek için iki kat muhtemeldir; doğumdan önce radyasyona maruz kalma on kat etkiye sahiptir.
Iyonlaştırıcı radyasyon Tıp kullanımı radyasyona bağlı kanser, küçük ama büyüyen kaynağıdır. İyonlaştırıcı radyasyon diğer kanserleri tedavi etmek için kullanılabilir, ancak bu, bazı durumlarda, bir kanser ikinci bir form neden olabilir. Aynı zamanda, tıbbi görüntüleme bazı türleri kullanılır.
Güneşten gelen ultraviyole radyasyon için uzun süre maruz melanoma ve diğer cilt habis yol açabilir. Açık kanıtlar dünyadaki en sık görülen kanser formları En melanom dışı deri kanserlerinin, nedeni olarak ultraviyole radyasyon, özellikle iyonize olmayan orta dalga UVB kurar.
Cep telefonları, elektrik iletim ve diğer benzer kaynaklardan iyonize olmayan radyo frekansı radyasyon Kanser Araştırma, Dünya Sağlık Örgütü'nün Uluslararası Ajansı tarafından olası bir karsinojen olarak tarif edilmiştir. Ancak, çalışmalar cep telefonu radyasyon ve kanser riski arasında tutarlı bir bağlantı bulamadı.
Kalıtım.
kanserlerin büyük çoğunluğu ("sporadik kanserler") kalıtsal olmayan vardır. Kalıtsal kanserler başta kalıtsal genetik defekt kaynaklanır. Nüfusun az% 0,3 kanseri riski üzerinde büyük bir etkiye sahiptir ve bunlar tüm kanser daha az 3-10% sebep genetik mutasyon taşıyıcıları vardır. Bu sendromların bazıları şunlardır: genler "BRCA1" ve meme kanseri ve yumurtalık kanseri% 75'den fazla riski ile "BRCA2", ve yaklaşık 3 mevcut olan kalıtsal dışı kolorektal kanser (HNPCC veya Lynch sendromu) bazı kalıtsal mutasyonlar diğerleri arasında kolorektal kanser olan kişilerin%.
Fiziksel ajanlar.
Bazı maddeler yerine hücreleri üzerinde kimyasal etkilere daha öncelikle fiziksel yoluyla kanser oluşur. Bu bir seçkin örneği doğal seröz zarın, akciğerleri çevreleyen genellikle seröz zarın bir kanser türüdür mezotelyoma önemli bir nedenidir vardır mineral lifler meydana gelen, asbest maruziyeti uzatılır. Örneğin volastonit, atapulgit, cam yünü, kaya yünü gibi hem doğal olarak oluşan hem de sentetik asbest benzeri lifler de dahil olmak üzere, bu kategorideki diğer maddeler, benzer etkilere sahip olduğuna inanılmaktadır. Kansere neden lifli olmayan parçacıklı malzeme metal, kobalt ve nikel ve kristal silika (quartz, kristobalit ve tridimit) toz içerir. Genellikle fiziksel kanserojen vücudun içinde (örneğin küçük parçalar teneffüs yoluyla gibi) almak ve kanserine yakalanma maruziyet yıllar gerektiren gerekir.
Kanser sonuçlanan Fiziksel travma nadirdir. Kırma kemikler kemik kanseri sonuçlandı iddia, örneğin, kanıtlanmış hiç. Benzer şekilde, fiziksel travma serviks kanseri, meme kanseri, beyin kanseri ya da bir nedeni olarak kabul edilmez. Bir kabul kaynak vücudun sıcak nesneler sık ​​sık ve uzun süreli bir uygulamadır. Kanserojen kimyasallar, aynı zamanda, bu, özellikle, cilt kanserine neden olabilir, örneğin Kanger ve kairo ısıtıcılar (odun kömürü el ısıtıcıları) tarafından üretilenler gibi gövdesinin aynı parçası üzerinde yanıklar, tekrar mümkündür. Sıkça özofagus kanseri üretebilir sıcak çay içme fokur. Genel olarak, bu kanser ortaya çıktığı düşünülmektedir ya da önceden var olan kanser travması, yerine kanser, travma doğrudan neden olan tamir işlemi sırasında teşvik edilmektedir. Bununla birlikte, aynı dokulara tekrar yaralanmalar daha sonra bir kanser mutasyon oranları artırabilir, aşırı hücre çoğalmasını teşvik olabilir.
Kronik inflamasyon doğrudan mutasyona neden olabilir olmadığı konusu tartışmalıdır. Bununla birlikte, iltihaplanma tümör çevresindeki mikro-etkileyerek proliferasyonu, canlılığı, anjiyojenez, kanser hücrelerinin göç katkıda bulunabilir, tanınır. Ayrıca, onkogenler bir enflamatuar ön-tümörijenik mikro-oluşturmak için bilinmektedir.
Hormonlar.
Bazı hormonlar hücre proliferasyonu teşvik ederek kanser gelişiminde önemli bir rol oynar. Insülin-benzeri büyüme faktörleri ve bunların bağlama proteinleri karsinogenezde olası katıldığına işaret eden, kanser hücresi proliferasyonu, farklılaşması ve apoptozda bir kilit bir rol oynamaktadır.
Hormonlar, meme, endometriyum, prostat, yumurtalık, testis kanseri gibi cinsiyet ile ilgili kanserler önemli maddelerdir, ve aynı zamanda, tiroid kanseri, kemik kanseri. Örneğin meme kanseri olan kadınların kızları meme kanseri olmayan kadınların kızları daha östrojen ve progesteron önemli ölçüde daha yüksek seviyeleri var. Bu kadınlar bile meme kanseri geninin yokluğunda, meme kanseri riski daha yüksektir neden bu yüksek hormon düzeyleri açıklayabilir. Benzer şekilde, Afrika kökenli erkeklerin Avrupa kökenli erkeklere göre testosteron anlamlı olarak daha yüksek seviyeleri var ve prostat kanseri mukabil çok daha yüksek düzeyde. Testosteron aktive androstanediol Glukuronidin düşük seviyeleri ile Asya kökenli erkekler, prostat kanseri en seviyeleri var.
Diğer faktörler de ilgilidir: obez insanların kanser ve bu kanserlerin yüksek oranda ilişkili bazı hormonların yüksek seviyelerde bulunmaktadır. Hormon replasman tedavisi alan kadınlarda bu hormon ile ilgili kanserlerin gelişme riski daha yüksektir. Öte yandan, ortalama çok daha fazla egzersiz insanlar bu hormonların düşük seviyelerde ve kanser riski daha azdır. Osteosarkom büyüme hormonları tarafından teşvik edilebilir. Bazı tedaviler ve önleme yapay hormon düzeylerini azaltarak, bu neden kaldıraç yaklaşımları ve böylece cesaret kırıcı hormona duyarlı kanserler.
Patofizyoloji.
Genetik.
Kanser temelde doku büyümesi düzenleme başarısızlık bir hastalıktır. Bir kanser hücresi içine transforme etmek üzere normal hücre için, hücre büyümesini ve farklılaşmasını düzenleyen genlerin değiştirilmesi gerekir.
etkilenen genler iki geniş kategoriye ayrılır. Onkojenler, hücre büyümesini ve üremesini teşvik genlerdir. Tümör baskılayıcı genler hücre bölünmesini ve hayatta kalmasını inhibe eden genler bulunmaktadır. Malign transformasyon yeni onkogenlerin oluşumu ile meydana gelebilir, fazla sentezlenme ya da tümör baskılayıcı genlerin altında ekspresyon veya devre dışı bırakılması, normal onkogenlerin bildirin. Tipik haliyle, "çok" genlerde değişiklikler bir kanser hücresi içine normal bir hücreyi dönüştürmek için gereklidir.
Genetik değişiklikler farklı düzeylerde ve farklı mekanizmalarla ortaya çıkabilir. Bütün bir kromozom kazanç veya kayıp mitoz hatalar ortaya çıkabilir. Daha yaygın olarak, genomik DNA nükleotid dizisindeki değişiklikler olan mutasyonlar vardır.
Büyük ölçekli mutasyonlar silme veya bir kromozomun bir parçasının kazanç içerir. Hücre, genellikle bir veya daha fazla onkogenler ve bitişik genetik materyal içeren, küçük bir kromozomal lokusta birçok kopyasını (genellikle 20 veya daha fazla) kazandırdığı genomik yükseltme meydana gelir. Iki ayrı kromozomal bölge anormal genellikle karakteristik bir yerde, erimiş hale olduğunda Translokasyon oluşur. Bu iyi bilinen bir örnek, kronik miyeloid lösemi meydana Philadelphia kromozomu veya kromozom 9 ve 22 arasında yer değiştirmesi, ve Bcr-Abl füzyon proteini, bir onkogenik tirozin kinazın üretimi ile sonuçlanır.
Küçük ölçekli mutasyon genin promotör bölgesinde meydana gelir ve kendi ifadesini etkileyen veya genin kodlama sekansının oluşabilir ve protein ürününün işlevi veya stabilitesini değiştirebilir nokta mutasyonlar, eksiltmeler ve eklemeleri içerir. Tek bir geninin bozulması, aynı zamanda etkilenmiş hücre ve bunun soyundan gelenlerde "Viral" onkogenlerin ekspresyonuna yol açan bir DNA, virüs veya retrovirüs genomik malzemenin entegrasyonu sonucu olabilir.
Canlı hücrelerin DNA'sında bulunan verilerin büyük miktarda çoğaltma olasılıksal bazı hatalar (mutasyonlar) neden olur. Karmaşık hata düzeltme ve önleme sürecine yerleşik ve kansere karşı korur hücreyi edilir. Önemli hata oluşursa, hasarlı hücre programlanmış hücre ölümü ile can "kendi kendini imha", apoptoz olarak nitelendirdi. Hata kontrol süreçleri başarısız olursa, o zaman mutasyonlar hayatta kalacak ve kızı hücrelere birlikte geçirilecek.
Bazı ortamlar ortaya çıkan ve yaymak için hataları daha olası hale. Bu tür ortamlar kanserojen denilen yıkıcı maddelerin varlığını, tekrarlayan fiziksel yaralanma, ısı, iyonize radyasyon, veya hipoksi içerebilir.
Kansere neden hataları, örneğin "kendini yükselten" ve "bileşik" şunlardır:
kansere normal hücrenin dönüşümü, her kademeli hücre normal doku büyümesini sınırlamak kontrolleri kaçmak için izin daha ciddi hatalara bileşik ilk hataları, neden bir zincir reaksiyonu benzer. Bu isyan gibi senaryo güçlü olanın istenmeyen bir hayatta kalma, olur nerede vücudun tasarım ve düzenin uygulanmasına karşı evrim çalışmalarının itici güçleri. Kanser, bu devam eden bir süreç geliştirmeye başladıktan sonra, "klonal evrim" olarak adlandırılan, daha invaziv aşamalarında doğru ilerlemesini sürücüler.
Kanserler tarafından geliştirilen karakteristik özellikler kategorilerden bir dizi ayrılır. Büyüme sinyallerine, anti-büyüme sinyallerine duyarsızlık, anjiyogenezi sürekli, sınırsız replikatif potansiyeli apoptoz kaçırma, kendine yetme ve: Altı kategoride aslen Douglas Hanahan ve Robert Weinberg tarafından "Kanser işaretlerinden" adlı 2000 makalesinde, önerilmiştir metastaz. Enerji metabolizması ve bağışıklık imha kaçırma yeniden programlamayı: daha fazla çalışma dayanarak, aynı yazarlar 2011 yılında iki kategori eklendi.
Epigenetik.
Klasik, kanser, tümör baskılayıcı genler ve onkogenler ve kromozom anomalileri mutasyonlar dahil ilerleyici genetik anormallikler tarafından tahrik hastalıkların bir dizi olarak incelendi. Bununla birlikte, kanser, aynı zamanda tarafından tahrik edilmektedir ortaya çıkmıştır
epigenetik değişiklikler.
Epigenetik değişiklikler nükleotid dizisinde bir değişiklik içermeyen genomuna işlevsel ilgili değişiklikler bakın. Bu gibi değişikliklerin örnekleri, (örneğin, HMGA2 ya HMGA1 proteinlerin bildirin ekspresyonu nedeniyle) DNA metilasyonu (hipermetilasyonu ve hipometilasyonu) ve histon modifikasyonu değişiklikler ve kromozomal mimarisinde değişiklikler vardır. Bu epigenetik değişiklikler her biri altta yatan DNA dizisini değiştirmeden gen ifadesini düzenlemek için hizmet eder. Bu değişiklikler, birden çok kuşak için son hücre bölünmesi yoluyla kalabilir ve (mutasyonlar eşdeğeri) epimutations olarak kabul edilebilir.
Epigenetik değişiklikler kanserlerde sık görülür. Bir örnek olarak, Schnekenburger ve Diederich sık kolon kanseri ile bağlantılı olarak, metilasyon olarak değiştirilmiş bir protein kodlayan genlerin listelenen. Bu hipermetile 147 ve 27 hipometillenmiştir genleri dahildir. Hipermetile genler arasında, 10 kolon kanserlerinin% 100 hipermetile edildi, ve diğerleri, kolon kanserlerinin% 50'sinden fazlasında hipermetile edildi.
Epigenetik değişiklikler çok sayıda kanserinde birlikte, DNA tamir genler epigenetik değişiklikler, özellikle önemli olabilir, DNA tamir proteinlerinin ekspresyonunu azaltılmış sağlanmasını içerir. Bu tür değişiklikler kanser gelişiminde erken cereyan ve kanser genetik instabilitesi karakteristik olası bir nedeni olduğu düşünülmektedir.
DNA tamir genleri İndirimli ifadesi eksik DNA onarımını neden olur. Bu üst 4'üncü seviyede şekilde gösterilmiştir. (Resimde kırmızı ifade kanser gelişiminde DNA onarımında merkez DNA hasarının rolü ve kusurları gösterir.), DNA onarımı eksik DNA hasarları (şekilde üst düzeyde 5) olağan bir düzeyden daha yüksek hücrelerde kalır olduğunda ve bu aşırı zarar (şeklin üst düzeyde 6) mutasyon ve / veya epimutation frekanslarını artış neden olur. Mutasyon oranları, DNA uyuşmazlığı tamir bozuk veya homolog rekombinasyonel onarım (HRR) hücrelerde önemli ölçüde artar. Kromozomal yeniden düzenlenmeler ve anöploidi da HRR kusurlu hücrelerde artış.
DNA hasarı yüksek seviyeleri sadece artan mutasyon (şeklin sağ tarafı) neden değil, aynı zamanda artan epimutation neden olur. DNA çift zincir kırıkları, ya da diğer DNA zararların tamir onarımı sırasında, tamir eksik temizlenmiş siteler epigenetik gen susturulması neden olabilir.
Kalıtsal mutasyon nedeniyle DNA onarım proteinlerinin Eksik ifade kanseri riskini artmasına neden olabilir. 34 DNA tamir genlerinin (madde DNA tamiri eksikliği bozukluğu bakınız) herhangi bir kalıtsal bozukluğu olan bireyler, bazı kusurları kanser% 100 ömür boyu şans (örn p53 mutasyonları) kadar neden birlikte, kanser riski artmıştır. Germ line DNA onarım mutasyonları DNA tamir eksikliği katkılarını gösteren bir ok ile, rakamın sol tarafında bir kutu içinde belirtilmiştir. Ancak, (son derece penetrant kanser sendromları neden) bu tür germ mutasyonlar kanserlerin sadece yaklaşık yüzde 1 nedenidir.
Sporadik kanserler, DNA onarımı eksiklikleri bazen bir DNA onarım genindeki mutasyonların neden olduğu, ancak çok daha sık epigenetik değişiklikler azaltmak veya DNA onarım genlerinin sessizlik ifadesi kaynaklanır. Bu üst 3. seviyede şekilde belirtilmiştir. Ağır metal kaynaklı karsinogenezin birçok çalışma gibi ağır metaller DNA onarım enzimleri, epigenetik mekanizmalar aracılığıyla bazı ifadesinde azalmasına neden olduğunu göstermektedir. Bazı durumlarda, DNA tamir inhibisyonu ağır metal kaynaklı kanserojen baskın bir mekanizma önerilmektedir. Buna ek olarak, mikroRNAlar (veya miRNA'ların) olarak adlandırılan küçük RNA kodlayan DNA dizilerinin sıklıkla epigenetik değişiklikler vardır. MiRNA proteinleri kodlamak, ancak can "hedef" protein kodlama genleri ve bunların ifadesini azaltmak değil.
Kanserler genellikle mutasyonlar ve klonal genişleme giden seçici bir avantaj epimutations bir topluluğu kaynaklanan (kanser gelişiminde Alan kusurları bakınız). Mutasyonlar, ancak, epigenetik değişiklikler kanserler gibi sık olmayabilir. Meme veya kolon kanseri ortalama yaklaşık 3 ya da 4 "sürücü" mutasyonlar olabilen yaklaşık 60 ila 70 protein değiştiren mutasyonlar, olabilir ve geri kalanlar "yolcu" mutasyonlar olabilir.
Genetik değişikliklerin altında yukarıda işaret edildiği gibi, kanserli hücre büyümesini ve farklılaşmasını düzenleyen genler değiştirildiğinde, doku büyümesini düzenleyen hatası kaynaklanır. Bu değişiklikler onkojenler ve tümör baskılayıcı genlerin hem DNA dizisi mutasyon yanı sıra epigenetik değişiklikler neden olduğu açık hale gelmiştir. DNA tamir genlerin sentezlenmesi epigenetik eksiklikler, özellikle, muhtemelen daha sonra onkogenleri ve tümör baskılayıcı genlerin meydana gelen bazı olan mutasyonlar, bir daha sık neden olur.
Metastaz.
Metastaz vücuttaki başka yerlere kanserin yayılmasıdır. Orijinal primer tümörü denir iken yeni tümörler, metastatik tümörler denir. Hemen hemen tüm kanser metastaz. Çoğu kanser ölümlerinin diğer organlara birincil siteden yayıldı kanser nedeniyle (metastaz).
Metastaz kanser geç dönemlerinde çok yaygın olduğunu ve kan veya lenf sistemi ya da her ikisi yoluyla oluşabilir. metastaz tipik adımlar yeni doku, çoğalması ve anjiyogenez içine lokal invazyon, kan veya lenf içine intravasation, vücuda dolaşımı, ekstravazasyon bulunmaktadır. Kanser Farklı türleri, belirli organlara metastaz eğilimi, ama genel metastazlar meydana gelmesi için en yaygın yerlerdir akciğer, karaciğer, beyin ve kemikler bulunmaktadır.
Tanı.
Birçok kanser başlangıçta çünkü belirtileri veya semptomları veya tarama yoluyla görünüm ya tanınır. Bunların hiçbiri bir patolog tarafından bir doku örneğinin incelenmesini gerektiren bir kesin tanı, yol açar. Kanser şüphesi olan kişiler tıbbi testler ile incelenmiştir. Bunlar yaygın kan testleri, röntgen, BT taramaları ve endoskopi bulunmaktadır.
Çoğu insan kanser olduğunu öğrenmek için sıkıntılı. Bunlar son derece endişeli ve depresif hale gelebilir. Kanserli kişilerde intihar riski yaklaşık iki kat, normal risktir.
Sınıflandırma.
Kanserler tümör hücreleri benzer ve bu nedenle tümörün köken olarak tahmin edilmektedir hücre türüne göre sınıflandırılır. Bu türleri şunlardır:
Kanserler genellikle Latince ya da root olarak organ veya menşe doku için Yunanca kelime ile, bir sonek olarak "-carcinoma", "-sarcoma" ya da "-blastoma" kullanılarak adlandırılır. Örneğin, malign epitelyal hücrelerden kaynaklanan karaciğer parankim kanserleri ilkel karaciğer habercisi hücrelerinden kaynaklanan malign bir hepatoblastom denir iken, "hepatokarsinoma" denir, ve yağ hücrelerinden kaynaklanan bir kanser "liposarkoma" denir. Bazı ortak kanserler için, İngiliz Organ adı kullanılır. Örneğin, meme kanserinin en yaygın türü "meme duktal karsinom" denir. Burada, sıfat "duktal" süt kanallarından kökenli olduğunu akla mikroskop altında kanser görünüm anlamına gelir.
İyi huylu tümörler (kanser değildir) root olarak, organ adıyla bir eki olarak "-OMA" kullanılarak adlandırılır. Örneğin, düz kas hücrelerinin iyi huylu tümör ("fibroid" rahim içinde bu sık görülen iyi huylu tümör ortak adıdır) bir "leiomyom" denir. Iltibas, bazı kanser türleri "-noma" eki, melanoma ve seminom dahil örnekleri kullanın.
Bazı kanser türleri, dev hücreli karsinom, mil hücreli karsinom, küçük hücre karsinomu gibi bir mikroskop altında boyut ve hücre şekli için adlandırılır.
Patoloji.
patolog tarafından verilen doku tanısı çoğalan hücrenin, onun histolojik grade, genetik anormallikler ve tümörün diğer özellikleri türünü gösterir. Birlikte, bu bilgiler hastanın prognozunu değerlendirmek ve en iyi tedaviyi seçmek için yararlıdır. Sitogenetik ve immünohistokimya patolog doku örneğinin üzerinde yapabilir test diğer türleri vardır. Bu testler kanser hücrelerinde meydana gelmiş (örneğin mutasyonlar, füzyon genleri ve sayısal kromozom değişiklikleri gibi) moleküler değişiklikler hakkında bilgi verebilir ve aynı zamanda kanser (prognoz) ve en iyi tedavi gelecekteki davranışlarını işaret böylece edebilir.
Önleme.
Kanser önleme kanseri riskini azaltmak için aktif tedbirler olarak tanımlanır. kanser vakalarının büyük çoğunluğu çevresel risk faktörleri nedeniyle ve çoktur, ama hepsi değil, bu çevresel faktörlerin kontrol yaşam tarzı seçeneklerdir. Böylece, kanser önlenebilir bir hastalık olarak kabul edilir. Tütün, kilolu / obezite, yetersiz beslenme, fiziksel hareketsizlik, alkol, cinsel yolla bulaşan enfeksiyonlar ve hava kirliliği: kanser ölümlerinin% 30'dan büyük olmak üzere risk faktörlerini kaçınarak önlenebilir. Tüm çevresel nedenler gibi doğal olarak oluşan arka plan radyasyon gibi, kontrol edilebilir ve diğer kanser vakaları kalıtsal genetik bozukluklar ile kaynaklanır ve böylece tüm kanser vakalarını önlemek mümkün değildir.
Diyet.
Birçok diyet önerileri kanseri riskini azaltmak için önerilen olsa da, onları desteklemek için delil kesin değildir. riskini artıran başlıca etkenler diyet obezite ve alkol tüketiminin olduğu; meyve ve sebze düşük ve kırmızı etin yüksek bir diyet ile karışmış ancak teyit değildir ediliyor. A 2014 meta-analiz meyve ve sebze kanser arasında bir ilişki bulamadık. Kahve tüketimi karaciğer kanseri riskinin azalması ile ilişkilidir. Çalışmalar, meme kanseri, kolon kanseri ve pankreas kanseri, yüksek sıcaklıklarda pişirilmiş etlerde kanserojen varlığı nedeniyle olabilir bir fenomen riski kırmızı veya işlenmiş et aşırı tüketimi bağlantılı var. Kanseri önleme için diyet önerileri, tipik bir sebze vurgu, meyve, kepekli tahıllar ve balık, işlenmiş ve kırmızı et (sığır, domuz, kuzu), hayvansal yağlar ve rafine karbonhidratların bir kaçınma sayılabilir.
İlaç.
ilaçlar kanseri önlemek için kullanılabilecek kavram çekici ve kanıt birkaç tanımlanmış koşullarda kullanımını desteklemektedir. Genel popülasyonda, NSAID önlenmesi için kullanıldığında bunlar genel zarar ancak nedeniyle kardiyovasküler ve gastrointestinal yan etkilere, kolorektal kanser riskini azaltır. Bir miktar aspirin yaklaşık% 7 kanserden ölüm riskini azaltmak için tespit edilmiştir. COX-2 inhibitörü, ancak NSAID'ler ile aynı yan etkileri ile ilişkili olan, ailesel adenomatöz polipozis kişilerde polip oluşumunun hızını azaltabilir. Tamoksifen veya raloksifen günlük kullanımı, yüksek riskli kadınlarda meme kanserine yakalanma riskini azaltmak için gösterilmiştir. Böyle finasterid olarak 5-alfa-redüktaz inhibitörü için zarar karşı fayda açık değildir.
D vitamini, düşük kan seviyeleri artmış kanser riski ile ilişkili olmasına rağmen Vitaminler, kanserinin önlenmesinde etkili olduğu tespit edilmemiştir. Bu ilişkinin nedensel olup D vitamini takviyesi tespit edilmez koruyucu olup olmadığı. Beta-karoten takviyesi yüksek risk olanlarda akciğer kanseri oranlarını artırdığı tespit edilmiştir. Folik asit takviyesi kolon kanserini önlemede etkili bulunmamıştır ve kolon polip artabilir. Selenyum takviyesi bir etkiye sahip olması belirsizdir.
Aşılama.
Aşılar bir kanserojen virüsler tarafından gerçekleştirilen infeksiyonları önleyebileceği geliştirilmiştir. İnsan papilloma aşısı (Gardasil ve Cervarix) servikal kansere yakalanma riskini azaltır. Hepatit B aşısı, hepatit B virüsü enfeksiyonu önleyen ve bu nedenle, karaciğer kanseri riskini azaltır. Kaynaklar izin verdiğinizde insan papilloma ve hepatit B aşı uygulanması tavsiye edilir.
Eleme.
Semptomlar ve tıbbi bulguları tarafından istendiğinde teşhis çabalarının aksine, kanser tarama çalışmalarını herhangi bir fark belirtiler ortaya önce oluşmuş sonra kanser tespit, ancak içerir. Bu fizik muayene, kan ya da idrar testi veya tıbbi görüntüleme içerebilir.
Kanser tarama birçok kanser türleri için mümkün değil, ve testler mevcut olsa bile, onlar herkes için tavsiye edilemez. "Evrensel tarama" veya "kitle taraması" herkesi tarama içerir. "Seçici tarama" Böyle kanseri aile öyküsü olan insanlar gibi kanser, gelişmekte riski daha yüksek olduğu bilinen insanlara tanımlar. Çeşitli faktörler tarama yararları risklerini ve tarama maliyeti fazla olup olmadığını belirlemek için kabul edilir. Bu faktörler şunlardır:
Öneriler.
ABD Önleyici Hizmetler Görev Gücü (USPSTF) güçlü cinsel yönden aktif olan ve en az onlar Amerikalılar gaitada gizli kan testi, sigmoidoskopi veya aracılığıyla kolorektal kanser için taranmalıdır öneririz 65 yaşına kadar bir serviks olan kadınlarda serviks kanseri tarama önerir veya 75. rutin tarama altındaki erkeklerde cilt kanseri, ağız kanseri, akciğer kanseri, ya da prostat kanseri için tarama karşı önermek için yeterli kanıt yoktur yaşına kadar 75. 50 yaşında kolonoskopi başlangıç ​​mesane kanseri, testis kanseri, yumurtalık için tavsiye edilmez kanser, pankreas kanseri veya prostat kanseridir.
USPSTF eski olanlar 50-74 yıl boyunca her iki yılda bir tarama meme kanseri için mamografi önerir; ancak, kendi kendine meme muayene veya klinik meme muayenesi ya önermiyoruz. A 2011 Cochrane derlemesinde yarardan çok zarar verebilir bu rutin mamografi belirten meme kanseri taraması açısından biraz farklı sonuçlar geldi.
Nedeniyle orada yüksek insidans photofluorography kullanılarak mide kanseri Japonya ekranları.
Genetik testler.
Bazı kanserlerin yüksek riskli bireyler için genetik testler önerilmektedir. Bu mutasyonların Taşıyıcılar sonra onların sonraki riskini azaltmak için gelişmiş gözetim, önlenmesini veya önleyici ameliyat olabilir.
Yönetimi.
Kanser için birçok tedavi seçenekleri cerrahi, kemoterapi, radyoterapi, hormon tedavisi, hedeflenen tedavi ve palyatif bakım da dahil olmak üzere temel olanlarla, mevcuttur. Hangi tedaviler kullanılmaktadır tipi, kanserin yeri, ve notu yanı sıra kişinin sağlığı ve isteklerine bağlıdır. Tedavi edici niyet edici olabilir veya olmayabilir.
Kemoterapi.
Kemoterapi standart rejimin bir parçası olarak bir veya daha fazla sitotoksik anti-neoplastik ilaçlar (kemoterapötik maddeler) ile birlikte kanser tedavisidir. terim, alkile edici maddeler ve antimetabolitler olarak geniş kategoriye ayrılır, farklı anti-kanser ilaç, bir çok çeşitli herhangi bir kapsar. Geleneksel kemoterapötik ajanların hızlı bölünen hücreler, pek çok kanser hücrelerinin ana özelliklerinden birini öldürerek hareket.
Hedeflenen tedavisi, kanser ve normal hücreler arasındaki özgül moleküler farklılıkların hedef kemoterapinin bir şeklidir. geliştirilen ilk hedefe yönelik tedaviler meme kanserinin büyümesini inhibe etmek, östrojen reseptör molekülü bloke etmiştir. Başka bir yaygın örnek, kronik miyelojenöz lösemi (CML) tedavisi için kullanılmaktadır Bcr-Abl inhibitörleri sınıfıdır. Şu anda, göğüs kanseri, multipl miyelom, lenfom, prostat kanseri, melanoma ve diğer kanserler için terapiler bulunmaktadır hedeflenir.
Kemoterapinin etkinliği kanser ve sahne türüne bağlıdır. Meme kanseri, kolorektal kanser, pankreas kanseri, osteojen tümörü, testis kanseri, yumurtalık kanseri, ve bazı akciğer kanserleri: ameliyat ile kombinasyon halinde kemoterapi de dahil olmak üzere, farklı kanser tiplerinin bir çok yararlı olduğu kanıtlanmıştır. Genel etkinliği en melanom dışı cilt kanserleri gibi, diğerlerinde gereksiz olmanın, böyle bir beyin tümörleri gibi etkisiz olmanın, böyle bazı lösemi gibi bazı kanserler için tedavi edici olmaktan değişmektedir. Kemoterapi etkinliği sıklıkla vücudun diğer dokulara toksisite nedeniyle sınırlıdır. Kemoterapi kalıcı bir tedavi sağlamak için imkansız olsa bile, kemoterapi ağrı gibi semptomları azaltmak veya cerrahi gelecekte mümkün olacağı umuduyla bir çalışamaz tümörün boyutunu azaltmak için yararlı olabilir.
Radyasyon.
Radyasyon tedavisi ya da tedavi etmek amacıyla iyonlaştırıcı radyasyon kullanılmasını içerir ya da kanser semptomlarını iyileştirmek. -> Bu hücre ölüme yol açan kanser dokusunun DNA zarar çalışır. (Örneğin deri veya tümörün tedavisi için geçmesi gereken radyasyon organları gibi) normal dokuları yedek, şekilli radyasyon ışınları çevredeki sağlıklı daha orada çok daha büyük absorbe doz sağlayan tümör kesişen maruziyetin çeşitli açılardan amaçlanmaktadır dokusu. Kemoterapi gibi, farklı kanser radyoterapiye farklı yanıt.
Radyasyon terapisi, tüm vakaların yaklaşık yarısı kullanılmaktadır ve radyasyon brakiterapi veya harici kaynaklardan şeklinde iç kaynaklardan herhangi birinden olabilir. -> Radyasyon tipik olarak cerrahi ve ya da kemoterapi ile birlikte kullanılır, ancak bu gibi erken baş ve boyun kanseri gibi bazı kanser türleri için, tek başına kullanılabilir. -> Ağrılı kemik metastazı için, insanların yaklaşık% 70 etkili olduğu tespit edilmiştir.
Cerrahi.
Cerrahi en izole katı kanserlerin tedavisinde birincil yöntem ve palyasyon ve hayatta kalma uzamasına bir rol oynayabilir. -> Genellikle kesin tanı koymak ve biyopsiler genellikle gerekli olarak tümörün evreleme önemli bir parçasıdır. -> Lokalize kanser cerrahisinde genellikle bazı durumlarda alanında, lenf bezlerinde de, birlikte tüm kitle kaldırmak için çalışır. -> Bazı kanser türleri için bu tüm bu kanser ortadan kaldırmak için gerekli olmasıdır.
Palyatif bakım.
Palyatif bakım kişi daha iyi hissettirmek için çalışır ve ya kanseri tedavi etmek için bir girişim ile kombine edilebilir olmayabilir tedavi eder. Palyatif bakım kanserli insanların yaşadığı, fiziksel, duygusal, ruhsal ve psiko-sosyal sıkıntı azaltmak için harekete içermektedir. Doğrudan kanser hücrelerini öldürerek hedefleniyor tedavi aksine, palyatif bakımın temel amacı yaşam kişinin kalitesini iyileştirmektir.
Kanser tedavisi tüm aşamalarında insanlar konfor sağlamak için palyatif bakım çeşit olmalıdır. Bazı durumlarda, tıpta uzmanlık meslek örgütleri insanlar ve doktorlar sadece palyatif bakım ile değil tedavi yönlendirilmiş tedavi ile kanser cevap öneririz. Bu içerir:
Palyatif bakım genellikle darülaceze ile karıştırılmamalıdır ve insanların ömrünün sonuna yaklaştığınızda bu nedenle sadece yer almaktadır. Darülaceze bakımı gibi, palyatif bakım kişi acil ihtiyaçları ile başa çıkmak ve kişinin konforunu artırmak için yardımcı çalışır. Darülaceze bakımı aksine, palyatif bakım hayatlarını uzatan ya da kanseri tedavi amaçlı tedaviyi durdurmak için insanları gerektirmez.
Birden ulusal tıp rehberler olan kanser üzücü belirtileri (ağrı, nefes, yorgunluk, bulantı darlığı) üretti ya da hastalıkla başa çıkma yardıma ihtiyacı olan insanlar için erken palyatif bakım öneririz. İlk tanı metastatik hastalığı olan kişilerde, onkologlar bir palyatif bakım derhal danışın düşünmelisiniz. Ayrıca, bir onkolog bir palyatif bakım agresif tedaviye devam bile yaşam 12 aydan vardır hissediyorum herhangi bir kişi danışın düşünmelisiniz.
İmmünoterapi.
Terapiler kanserle mücadele için bağışıklık sistemini, immünoterapi ile uyarıcı veya yardım çeşitli, 1997 yılından bu yana kullanıma girmiştir ve bu çok aktif bir araştırma alanı olmaya devam ediyor.
Alternatif tıp.
Tamamlayıcı ve alternatif kanser tedavileri, geleneksel tıbbın bir parçası olmayan sağlık sistemleri, uygulamalar ve ürünlerin çeşitli bir gruptur. "Alternatif tıp" yerine geleneksel tıbbın kullanılan bileşikler işaret ederken "Tamamlayıcı tıp", yöntemleri ve geleneksel tıp ile birlikte kullanılan maddeler anlamına gelir. Kanser için en tamamlayıcı ve alternatif ilaçlar titizlikle çalışılan ya da test edilmemiştir. Bazı alternatif tedaviler araştırıldı ve etkisiz olduğu gösterilmiştir ama hala pazarlanan ve terfi devam edilmiştir. Kanser araştırmacısı Andrew J. Vickers ifade etmiştir: "label 'ispatlanmamış' tür tedaviler için uygun değil, birçok alternatif kanser tedavileri 'çürütülmüştür' edildiğini iddia zamanıdır."
Edzard Ernst ifade etmiştir:
Prognoz.
Kanser ölümcül bir hastalık olarak bir üne sahiptir. Bir bütün olarak ele alındığında, (in situ ve melanom dışı deri kanserlerinin karsinoma hariç) invaziv kanser için tedavi gören insanların yaklaşık yarısı kanser veya tedavisi ölmektedir. Survival en yaygın olanlarıdır kanser tipleri şu anda gelişmiş ülkelerin yaşam tarzı ile ilişkili daha tedavi etmek zordur vardır, kısmen çünkü gelişmekte olan ülkelerde daha kötüdür. Ancak, sağkalım oranları kanser türüne göre önemli ölçüde değişiklik gösterir ve bu sürece teşhisten sonra beş yıl olarak kalan hemen hemen hiç birine hayatta kalan halkın büyük çoğunluğunun aralık çalışırken, teşhis edildiği aşama. Bir kanser metastaz veya özgün sitede ötesinde yayıldı kez prognoz normalde çok kötü olur.
Kanser hayatta olanlar kanseri tanısı asla olanların yaklaşık iki katı hızında bir ikinci primer kanser geliştirme riski altındadır. riski kısmen birinci kanserin tedavisi için, birinci kanser üretilen, ve potansiyel olarak tarama ile daha iyi bir uyum ile ilgili aynı risk faktörlerine birincil nedeni olduğuna inanılmaktadır.
Kısa vadeli veya uzun süreli yaşam ya tahmin etmek zordur ve pek çok faktöre bağlıdır. En önemli faktör kanser ve hastanın yaşı ve genel sağlığı özellikle türüdür. Diğer birçok sağlık sorunları ile insanlar sağlıklı insanlardan daha düşük sağkalım oranları var. Bir asırlık işleme başarılı olsa bile, beş yıl hayatta kalmak için mümkün değildir. Daha yüksek bir yaşam kalitesi rapor insanların daha uzun hayatta eğilimindedir. Düşük yaşam kalitesine sahip insanlar majör depresif bozukluk hem yaşam kalitesini bozar ve yaşam miktarını azaltır, kanser tedavisi ve / veya hastalığın ilerlemesi diğer komplikasyonlar etkilenebilir. Ayrıca, kötü prognozlu hastalar depresif olabilir ya da doğru olarak durum ölümcül olması muhtemel olduğunu algıladıkları çünkü doğrudan bir yaşam kalitesi daha düşük bildirmektedir.
Epidemiyoloji.
[[Resim: Malign neoplazmlar, dünya haritası - Ölüm - WHO2004.svg | thumb | 2004 yılında 100.000 kişiye düşen malign kanser yaşa göre düzeltilmiş ölüm oranı
2008 yılında, yaklaşık 12,7 milyon kanserler (melanom dışı deri kanserleri ve diğer non-invaziv kanserler hariç) tanısı konuldu ve 2010 yılında yaklaşık 7.980.000 kişi öldü. Tüm en yaygın varlık olan ölümlerin her yıl yaklaşık% 13 oranında bir grup hesabı olarak kanserler: Akciğer kanseri (1,4 milyon ölüm), mide kanseri (740.000 ölüm), karaciğer kanseri (700.000 ölüm), kolorektal kanser (610.000 ölüm), ve meme kanseri (460.000 ölüm). Bu invaziv kanser gelişmiş dünyada önde gelen ölüm nedenidir ve gelişmekte olan dünyada ikinci ölüm nedenidir yapar. Olguların yarısından fazlasında gelişmekte olan ülkelerde meydana gelmektedir.
Kanserden ölümler 1990 yılında 5.800.000 ve oranları nedeniyle gelişmekte olan ülkelerde yaşlanan nüfus ve yaşam tarzı değişiklikleri öncelikle artmaktadır. kansere yakalanma için en önemli risk faktörü yaşlılık olduğunu. Kanser her yaşta grev mümkün olsa da, biz, yeterince uzun er yaşıyorduk invaziv kanser tanısı çoğu insan ", kanser araştırmacısı Robert A. Weinberg göre 65 yaşın üzerinde olan veya daha sonra hepimiz alacağı Kanser ". Yaşlanma ve kanser arasındaki ilişkiyi Bazı immunosenescence için bir ömür boyunca DNA'da biriken hataları atfedilen ve endokrin sistem değişiklikleri yaşa bağlıdır. Kanser yaşlanmanın etkisi teşvik DNA hasarı ve enflamasyon gibi bir dizi faktöre ve vasküler yaşlanma ve inhibe endokrin değişiklikler gibi bir dizi faktöre sahip karmaşıktır.
Bazıları yavaş büyüyen kanser özellikle yaygındır. Avrupa ve Asya'da otopsi çalışmaları halkın% 36 olduğunu göstermiştir kadar tanı konulmamış ve görünüşte zararsız tiroid kanseri ölümlerinden anda, bu kanserler kişinin neden olmadı gibi erkeklerden% 80 yaş 80 ile prostat kanserine yakalanma var Onları tanımlayan ölüm, teşhisten ziyade yararlı tıbbi bakım temsil olurdu.
en yaygın üç çocukluk çağı kanserleri lösemi (% 34), beyin tümörleri (% 23), ve lenfomalar (% 12) bulunmaktadır. Amerika Birleşik Devletleri kanserinde yaklaşık 1 285 çocuk etkiler. Çocukluk çağı kanserinin Oranları ABD'de 1975-2002 arasında yılda% 0,6 artarak Avrupa'da 1978 ve 1997 yılları arasında yılda% 1,1 var. Çocukluk çağı kanseri ölüm ABD'de 1975 yılından bu yana yarı yarıya azalmıştır.
Tarihi.
Kanser insanlık tarihinin tüm var olmuştur. kanser ile ilgili ilk yazılı kayıt Mısır Edwin Smith Papirüsü 1600 M.Ö. dolaylarında olduğunu ve meme kanseri açıklanır. Hipokrat (yaklaşık 460 M.Ö. - yaklaşık 370 BC) Yunanca kelime "karkinos" (yengeç ya da kerevit) onlara atıfta kanser birkaç çeşit nitelendirdi. Bu isim "onun adı türetir nereden yengeç, kendi ayakları vardır hayvan olarak her taraftan gergin damarlar" ile, bir katı habis tümör kesim yüzeyinin görünümü geliyor. Galen "Meme kanseri yüzden, çünkü tümörün yanal süre uzatmalarında ve komşu şişmiş damarlar tarafından verilen bir yengeç için sanılan benzerlik denir" belirtti. Celsus (yaklaşık 25 M.Ö. - 50 AD) de yengeç anlamına gelen "karkinos" Latince "Içine kanser" tercüme ve tedavi cerrahi önerilir. Galen (MS 2. yüzyıl) cerrahi kullanımı ile aynı fikirde ve yerine purgatif önerilir. Bu öneriler, büyük ölçüde 1000 yıl durdu.
Doktorlar ölüm sebebini bulmak için cesetleri incelemek için 15, 16. ve 17. yüzyıllarda, bu kabul edilebilir oldu. Alman profesör Wilhelm Fabry meme kanseri meme kanalında süt pıhtısı neden olduğuna inanıyordu. Hollandalı profesör Francois de la Boe Sylvius, Descartes takipçisi, tüm hastalık kimyasal süreçlerin sonucu olduğuna inanıyordu ve bu asidik lenf sıvısı kanserinin neden oldu. Onun çağdaş Nicolaes Tulp kanseri yavaş yavaş yayılan bir zehir olduğuna inanıyordu ve bunun bulaşıcı olduğu sonucuna vardı.
Hekim John Tepesi Bu Baca temizleyicileri 'karsinom, skrotum kanser, baca temizliği arasında ortak bir hastalık olduğunu İngiliz cerrah Percivall Pott tarafından 1775 yılında rapora izledi 1761 yılında burun kanser nedeni olarak tütün enfiye nitelendirdi. 18. yüzyılda mikroskobun yaygın kullanımı ile, bu kanser zehir 'diğer sitelere ("metastaz") lenf düğümleri yoluyla primer tümörün yayıldığı ortaya çıktı. Hastalığın Bu görüş ilk İngiliz cerrah Campbell De Morgan tarafından 1871 ile 1874 arasında formüle edilmiştir.
Toplum ve kültür.
(Kalp yetmezliği gibi), birçok hastalığın kanser çoğu daha kötü prognozu olsa da, kanser yaygın korku ve tabuların konusudur. "uzun bir hastalıktan sonra" örtmece hala yaygın bariz stigma yansıtan, (2012) kullanılmıştır. Kanser melanom dışı deri kanserlerinin en sık görülen formu tüm dünyadaki kanser vakalarının yaklaşık üçte biri için muhasebe: Kanser mutlaka zor ve genellikle ölümcül bir hastalık, kanser istatistikleri derlemek için toplum tarafından seçilen sistemlerde yansıyan olduğunu bu derin inanç genellikle tek bir kısa, ayaktan prosedüründe, kolaylıkla tedavi ve hemen hemen her zaman tedavi edilir çünkü, ama çok az ölüm-olan spesifik kanser istatistiklerinin dışında.
Kanser "sivil ayaklanma" sonuna kadar "mücadele" gereken bir hastalık olarak kabul edilir; Kanser bir savaş ilan edilmiştir. Askeri metaforlar kanserin insan etkileri açıklamalarda özellikle yaygındır ve bunlar etkilenen bireyin sağlık durumu ürkütücü ve acil, kararlı eylemleri kendisini almak için, yerine göz ardı etmek, veya tamamen güvenmek, geciktirmek için bireyin gereksinimini hem vurgulamak Onun için bakım başkalarına. Askeri metaforlar da radikal, yıkıcı tedaviler rasyonalize yardımcı olur.
1970'li yıllarda, nispeten popüler bir alternatif kanser tedavisi kanser kötü bir tutum neden olduğu fikrine dayanan, konuşma terapisi özel bir biçimiydi. Bir "Kanser kişiliği" -depressed, bastırılmış, kendinden nefret ve bunların ifade korkuyor kişiler duygular-edildi bilinçaltı arzusu ile kanser tezahür sanılıyor. Bazı psikoterapistler tedavi kanseri tedavi olacağını hayata hastanın bakış değiştirmek olduğunu söyledi. Diğer etkiler arasında, bu inanç toplumu ya da (yeterince mutlu korkusuz ve sevgi dolu kişi olma tarafından değil) onun tedavi engelledi olan ("eksik" onun tarafından) kansere neden olan kurbanın suçlu verir. Onlar yanlış üzüntü, öfke veya korku doğal duygular hayatlarını kısaltmak inanıyorum olarak da, hastaların anksiyete artar. Fikir orijinal fikir şimdi genellikle saçma olarak kabul edilmesine rağmen, 1978 yılında meme kanseri tedavisi sonrası iyileşme ise "Metafor olarak Hastalık" yayınladı herkesin bildiği açık sözlü Susan Sontag tarafından sertlikle kritik etmişlerdir edildi fikri kısmen yaygın olan azaltılmış bir biçimde devam ama bilerek hayatta kalma oranları artacaktır pozitif düşünme alışkanlığı yetiştirilmesi yanlış inanç. Bu kavram, meme kanseri kültüründe özellikle güçlüdür.
Kanserli insanların suçladı veya damgalanmış neden hakkında bir fikir, sadece dünya hipotezi olarak adlandırılan hastanın eylemleri veya tutumları üzerindeki kanser suçlayarak blamers kontrol duygusu kazanmak için izin vermektedir. Bu adil dünya, kötü şeyler iyi insanların başına olmaz, çünkü dünyanın temelde sadece olduğunu ve bu yüzden herhangi bir tehlikeli hastalık, kanser gibi, kötü seçimler için ceza bir tür olması gerektiğini blamers 'inancına dayanmaktadır.
2007 yılında, ABD'de kanser genel masrafları - tedavisi ve (örneğin işyerinde verimlilik kaybı gibi) dolaylı ölüm giderleri de dahil olmak üzere - 226.800.000.000 $ olarak tahmin edilmiştir. 2009 yılında, İspanyolların% 32 ve 17 yaşında veya daha küçük çocuklar% 10 sağlık sigortası yoktu; "Sigortasız hastalar ve etnik azınlıklara mensup olanlar tedavi daha kapsamlı ve daha pahalıya mal olabilir bir sonraki aşamada, kanser tanısı büyük ölçüde daha fazladır."
Araştırma.
Kanser hastalıklarının bir sınıf olduğu için, bugüne kadar tek bir "kanser tedavisi" olacağı olası tüm bulaşıcı hastalıklar için tek bir tedavi olacak daha başka. Anjiyogenez inhibitörleri kez birçok kanser türlerine uygulanabilen bir "gümüş kurşun" tedavi olarak potansiyel olduğu düşünülen, ancak bu uygulamada böyle olmamıştır. Bu anjiyogenez inhibitörleri ve diğer kanser terapötiklerin kanser morbidite ve mortalitenin azaltılması için kombinasyon halinde kullanılabilir olacağını daha olasıdır.
Deneysel kanser tedavileri işe olup olmadığını görmek için çalışılmaktadır tedavilerdir. Tipik olarak, bu en iyi mevcut tedaviye önerilen tedaviyi karşılaştırmak için klinik çalışmalarda incelenmiştir. Onlar tamamen yeni tedaviler olabilir ya da kanser bir tür başarıyla kullanılmıştır, ve şimdi onlar başka tip etkili olup olmadığını görmek için test edilmektedir tedaviler olabilir. Daha fazla, bu tür tedaviler bireysel biyoloji dayalı, doğru hastalara doğru ilaçları hedef arkadaşı tanı testleri ile birlikte geliştirilmektedir.
Kanser Araştırma hastalık süreçlerini anlamak ve olası tedaviler keşfetmek için yoğun bir bilimsel çabadır.
Kanser nedenleri hakkında araştırma aşağıdaki konular üzerinde duruluyor:
ABD Başkanı Nixon 1971 yılında "Kanser Savaş" ilan O zamandan beri, ABD kanser araştırma üzerinde 200.000.000.000 $ harcadı beri moleküler biyoloji ve bağlı kanser araştırmalarına hücre biyolojisi gelişmiş bir anlayış kanseri için yeni tedaviler bir dizi yol açtı , kamu ve özel sektör ve vakıfların kaynakların da dahil olmak üzere. Bu süre zarfında, ülke 1950 ve 2005 yılları arasında (büyüklüğü ve nüfusun yaşı için ayarlama) kanseri ölüm oranı yüzde beş düşüş gördü.
Bilim yapmak için gerekli olan mali kaynakların Hypercompetition yaratıcılık, işbirliği, risk almayı ve haksız yere radikal yeni keşfetmek olabilir yenilikçi araştırma üzerinde küçük artımlı gelişmeler içine düşük riskli araştırma lehine, temel keşifler yapmak için gerekli orijinal düşünme bastırmak için görünür ve dramatik tedavisi geliştirilmiş. Araştırma kaynaklar için son derece basınçlı rekabetin diğer sonuçları araştırma sonuçları taklit edilemeyen yayınlar ve kendi fakülte ve imkanları yeterli yatırım yapmadan büyümek için Yetki kurumlarını teşvik araştırma fonu sapık teşviklerin önemli sayıda olduğu görülmektedir.
Gebelik.
Kanser büyük ölçüde yaşlı yetişkinlerin bir hastalık olduğundan, gebe kadınlarda yaygın değildir. Kanser yaklaşık 1 1,000 hamile kadınları etkiler. meme kanseri, serviks kanseri, lösemi, lenfoma, melanom, yumurtalık kanseri ve kolorektal kanser: Gebelik sırasında bulunan en sık görülen kanserler yaş çocuk doğurma sırasında gebe olmayan kadınlarda en sık görülen kanserler bulundu aynıdır.
Herhangi bir belirti genellikle gebelik ile ilişkili normal bir rahatsızlık olarak kabul edilir, çünkü hamile bir kadın yeni bir kanserini teşhis bölümünde, zordur. Sonuç olarak, kanser genellikle birçok hamile veya yeni gebe kadınlarda ortalama daha biraz daha sonraki bir aşamada tespit edilir. Böyle MRI (manyetik rezonans görüntüleme), BT, ultrasounds ve fetal koruma ile mamogram gibi bazı görüntüleme yöntemleri, gebelik sırasında güvenli kabul edilir; PET taramaları gibi bazı diğerleri, değil.
Tedavi genellikle olmayan hamile kadınlar için aynıdır. Fetal doz 100 cGy aşabilir özellikle Ancak, radyasyon ve radyoaktif ilaçlar normalde gebelikte kaçınılır. Kanser gebeliğin geç teşhis edilir Bazı durumlarda, bazı veya tüm tedaviler doğum sonrasına kadar ertelenmiştir. Erken doğum tedavinin başlangıç ​​nadir değildir hızlandırmak için. Cerrahi genellikle güvenlidir, ancak ilk trimesterde pelvik ameliyatlar düşük neden olabilir. Bazı tedaviler, ilk trimesterde verilen özellikle bazı kemoterapi ilaçları, doğum kusurları ve gebelik kaybı (spontan abortus ve ölü doğumlar) riskini artırmaktadır.
Seçmeli düşükler anne hayatta kalan ya da tedavi edilme olasılığını artırmak değil, en yaygın biçimlerinden ve kanser aşamaları için gerekli ve değildir. Gibi gelişmiş rahim kanseri gibi birkaç örnekte, gebelik devam edilemez ve bu tür erken gebelikte keşfedilen bir akut lösemi gibi diğer üzere, hamile kadın endişesi olmadan agresif kemoterapi başlayabilirsiniz böylece kürtaj seçebilirsiniz doğum kusurları.
Bazı tedaviler vajinal doğum ya da bebeği emzirmeye annenin yeteneğine müdahale edebilir. Servikal kanser sezaryen ile doğum gerekebilir. Memeye Radyasyon süt üretmek için meme yeteneğini azaltır ve mastitis riskini artırır. Kemoterapi doğumdan sonra verilen edilirken Ayrıca, ilaçların çoğu bebeğe zarar verebilecek bebek için anne sütü geçer.
Diğer hayvanlar.
Veteriner onkoloji, kediler ve köpekler üzerinde yoğunlaşılması, zengin ülkelerde büyüyen bir uzmanlık alanıdır ve bu cerrahi ve radyoterapi gibi insan tedavi başlıca biçimleri sunulabilir. en sık görülen kanser türleri farklıdır, ancak kanser yükü insanlarda olduğu gibi hayvanlar içinde en az yüksek görünüyor. Tipik olarak kemirgenler, genellikle kanser araştırmalarında kullanılan hayvanlar, ve daha büyük hayvanlarda, doğal kanserlerin çalışmalar insan kanseri halinde araştırma yararlanabilir.
Kanser, tümör hücrelerinin kendileri iletimi ile hayvanlar arasında yayılır, burada olmayan İnsanlarda, bulaşıcı kanser birkaç tür, tarif edilmiştir. Bu durum, aynı zamanda Tasmanian şeytanlar köpeklerde bulaşıcı venereal tümör, hem de şeytan yüz tümör hastalığı olarak bilinen Sticker sarkomu, köpeklerde görülmüştür.
