Çevre tarihi
Çevre tarihi zamanla doğal dünya ile insan etkileşimi çalışmadır. Diğer tarihi disiplinlerle aksine, insan ilişkileri etkileyen aktif rol oynadığı doğa vurguluyor. Çevre tarihçiler hem çevreyi şekillendiren genellikle insanlara ve onun tarafından şekillendirilir nasıl çalışma.
Çevre tarihi 1960 ve 1970'lerde çevre hareketinin dışında ABD'de ortaya çıkan ve onun ivme daha hala bugünkü küresel çevresel kaygılar kaynaklanıyor. Alan koruma konularında kurulmuş, ancak daha genel sosyal ve bilimsel geçmişi kapsayacak şekilde kapsamda genişletti ve şehirler, nüfus veya sürdürülebilir kalkınma ile iştigal edebilir. Bütün tarih, doğal dünyada meydana gibi, çevre tarih belirli zaman ölçeklerinde, coğrafi bölgeler, ya da ana temalar eğilimindedir. Aynı zamanda beşeri ve doğa bilimleri hem yaygın berabere güçlü bir multidisipliner bir konudur.
Çevre tarihin konusu üç ana bileşenden ayrılabilir. İlk, doğanın kendisi ve zaman içindeki değişiminin, Dünya'nın toprak, su, atmosfer ve biyosfer üzerindeki insanların fiziksel etkilerini içerir. İnsanların doğayı nasıl kullandıklarını İkinci kategori, nüfus, daha etkili teknolojiyi artırılması ve üretim ve tüketim kalıplarını değiştirerek çevresel sonuçlarını içermektedir. Diğer önemli temalar neolitik devrim yerleşik tarıma göçebe avcı-toplayıcı topluluklar, sömürgeci genişleme ve yerleşim ve sanayi ve teknolojik devrimlerin çevre ve insan sonuçlarından etkilerinden geçiş vardır. Son olarak, çevre tarihçiler insanların doğası hakkında nasıl düşündüğünü çalışma - tutum, inanç ve değerler doğa ile etkileşimini etkileyen yolu, özellikle mitler, din ve bilim şeklinde.
Isim ve erken eserlerin Kökeni.
1967 yılında Roderick Nash, erken çevresel tarihinin klasik metin haline bir eser "" Wilderness ve Amerikan Zihin "" yayınladı. Terim ilk icat edildiği 1972 genel tarih olarak alınır (her ne kadar 1970 yılında yayınlandı) 1969 yılında "Amerikan Tarihçileri Örgütü" bir konuşmada Nash, ifadesini "çevre tarihini" kullanılmıştır. Samuel P. Hays, "Koruma ve Verimlilik İncili: İlerici Koruma Hareketi, 1890-1920" 1959 kitap Amerikan siyasi tarihinin önemli bir katkısı olurken, şimdi de çevre alanında bir kurucu belge olarak kabul edilir tarih. Hays Pittsburgh Üniversitesi Tarih profesörü olduğunu.
Tarihçilik.
Çevre tarih alanında kısa Özetler 2006 yılında, 2003 yılında John McNeill, 1985 yılında Richard White ve J. Donald Hughes tarafından verilmiştir.
Çevre Tarih Oxford Handbook, ed. Ekim 2014 yayınlandı Andrew C. Isenberg, 25 deneme, üç parça ve (141 $ at) 743 sayfa ile, alanın geniş bir bakış sağlar.
Tanımı.
Çevre tarihin evrensel olarak kabul tanımı yoktur. Genel anlamda o insanlık hem de yarının sorunları ve fırsatları hakkında yorum olarak, bugünkü durumunu nasıl etkilediğini ve benzeri çevremiz neden açıklamaya çalışır bir tarihidir. Donald Worster en yaygın alıntı 1988 tanım şöyle diyor: "" Çevre tarih, insan kültürleri ve geçmişte çevre arasındaki etkileşim "".
2001 yılında J. Donald Hughes olarak, 2006 yılında,. "Onlar bu ilişkiyi etkileyen değişim süreçleri açıklamak için bir parçası olduğu doğal toplulukları ile zaman içinde insan ilişkilerinin çalışmasında" "olarak konuyu tanımlanan" ve "..." bir yöntem olarak "" ... ", yaşadığı çalıştı ve zaman" getirdiği değişiklikleri ile doğanın geri kalanına ilişkide düşünce gibi insan anlayışı istiyor tarihçesi, çevre tarih kullanımı insanlık tarihini anlamanın bir aracı olarak ekolojik analiz ... insan toplumlarında değişim bir hesap "insan doğası hakkında ne düşündüğünü ilgilenen" Çevresel tarihçiler de vardır. "" doğal ortamda değişikliklere ilgilidir ve bunların nasıl ifade ettiler olarak halk dinleri, popüler kültür, edebiyat ve sanat. "bu fikirler ..." insanlığın ve doğanın geri kalanı arasındaki karşılıklı ilişkilerin tarihi '' "2003 yılında McNeill çevresel tarih olduğunu öne sürdü."
Konu.
Geleneksel tarihsel analiz süresi çok daha geniş bir sosyal, siyasi, ekonomik ve kültürel analiz faaliyetlerinden çalışmaya ve birkaç önemli insanların etkisi yelpazesini genişletilmiş üzerinde bulunmaktadır. Çevre tarihi ayrıca geleneksel tarihin konusunu genişletmektedir. 1988 yılında, Donald Worster çevre tarih "" "İnsan yaşamında doğanın rolü ve yeri" "inceleyerek" "girişimleri kendi anlatılar tarih daha kapsayıcı hale getirmek için" belirtti ve 1993 yılında Çevre tarih yollarını araştırıyor "" Bu hangi biyofiziksel Dünya insanlık tarihinin seyrini ve insanlar hakkında düşünce ve "" çevrelerini dönüştürmeye çalıştık yollarını etkilemiştir. Manzara yaratılmasında insan ve çevre faktörlerinin bağımlılık kültürel peyzaj kavramı ile ifade edilir. Worster ayrıca soran disiplin kapsamını sorguladı: "" Biz insanları ve doğayı incelemek; Bu nedenle, insan veya doğal şey bizim soruşturma dışında olabilir? ""
Çevre tarihi genellikle tarihin bir alt alanı, kurulu bir disiplin olarak kabul edilir. Insanların hikayesini ve kurumlarını ",". İnsanlar doğanın ilkeleri dışında kendilerini koyamaz "" Bu anlamda çevre tarihinde, insanlık tarihinin bir sürümüdür - Fakat bazı çevresel tarihçiler geleneksel tarih insanlık tarihini ise ileri sürerek, bu varsayımı meydan Daha büyük bir bağlam içinde, tek bir antroposentrizm daha az bağımlı (antropojenik değişim onun anlatı merkezinde olsa bile).
Boyutlar.
Doğa ve kültür, tarih ve bilim ve ölçek: J. Donald Hughes çevre tarih "" teorisi ışık "" ya da üç "boyutları" merceğinden konusunu inceleyen teorik yapıyı eksik olduğu görüşünü yanıt verdi. Her iki tarihçiler kendi kategorilerinde vurgusu, açıkça, bazı çalışmalarda toplum ve insan ilişkilerine ve diğerleri hakkında daha fazla konsantre olacak gibi belirli bir araştırmaya göre değişebilir olduğunu kabul rağmen bu çevresel tarihçiler tarafından ele alınması gereken konuların üç geniş kümelerin Worster en tanınmayacak gelişmeler çevreye daha fazla.
Temalar.
Birkaç temalar bu tarihsel boyutları ifade etmek için kullanılır. Bir daha geleneksel tarihsel yaklaşım neolitik devrimin, emperyalizm ve sömürge genişleme, keşif, tarımsal değişim, endüstriyel ve teknolojik devrimin etkileri ve kentsel genişleme sırasında doğadan insanın ayrılması gibi temalar aracılığıyla Yerküre'nin ekoloji dönüşümünü analiz etmektir . Daha çevresel konular böylece ormancılık, yangın, iklim değişikliği, sürdürülebilirlik ve üzerindeki etkiler yoluyla insan etkisi bulunmaktadır. Paul Warde göre, "" kolonizasyon ve göç giderek sofistike tarihi gibi benzetmeler ve süreçlerin 'sömürge' anlayışları artan kullanımı hakkında getiriyor aslında dünya çapında fikir ve türlerin yollarını izleme ve çevresel bir yönü alabilir Avrupa tarihi içinde. "" Afrika, Karayipler ve Hint Okyanusu'nda sömürge girişimin önemi Richard Grove tarafından detaylı edilmiştir.
Literatürün çoğu, küresel, ulusal ve yerel düzeylerde hedefleyen örnek çalışmalar oluşmaktadır.
Ölçek.
Çevre tarih bütün Dünya'nın üzerinde tarihinin milyarlarca yıl anlatabileceğiniz rağmen, eşit yerel ölçeklerde ve kısa süreler ile kendini ilgilendiren yapabilirsiniz. Birçok çevresel tarihçi, yerel, bölgesel ve ulusal geçmişleri ile işgal edilmiştir. Bazı tarihçiler insanlık tarihinin span münhasıran kendi konu bağlantı "-" Her zaman dilimini insanlık tarihinin "" Diğerleri disiplin meşru bir parçası olarak yeryüzünde insan varlığına önce dönemini dahil ederken. Ian Simmons adlı "Büyük Britanya'nın Çevre Tarihi" yaklaşık 10.000 yıllık bir süreyi kapsar. Sosyal nispeten kısa bir süre içinde ele olabilir zaman içinde geri streç çevresel değişimin nedenleri: doğal ve sosyal olaylar arasındaki ölçekler zaman farkı bir eğilim vardır.
Çevresel etkiler 20. ve erken 21. yüzyıllarda, özellikle coğrafi bölgeler ve kültürler ötesinde artırdık de her zaman olsa da antropojenik çevresel değişim, en belirgin iklim değişikliği ile değil, aynı zamanda yerleşim sonucunda, hastalık ve küreselleşmenin yayılmasına, küresel boyutlara üstlenmiştir Dünya ticaretinin.
Konunun tarihçesi.
yöneltilen sorular ve geri antik çevre tarih tarihe göre kapsadığı konular: tarihçiler her zaman insan meseleleri üzerine doğal olayların etkilerini dahil ettik. Hipokrat, tıbbın antik Yunan babası, "Rüzgârı, Waters, Yerler" bölümünde, farklı kültürler ve insan mizaç halkların yaşadığı çevresi ile ilgili olabileceğini ileri sürdü. Aydınlanma döneminde kavramı ve erken çevresel bilim adamları doğal tarih ve tıp konularında yoluyla sürdürülebilirliğin temaları ele çevrenin yükselen bilinç vardı. Ancak, mevcut haliyle konunun kökeni genellikle yirminci yüzyıla kadar takip edilir.
Onun konu olarak çevre ve insan toplumunun karşılıklı küresel etkileri aldı beri 1929 yılında Fransız tarihçilerin bir grup birçok yönden, modern çevre tarihinin bir öncüsü dergi "Annales" kurdu. medeniyetler fiziksel çevrenin etkisi fikri tarım, demografi, coğrafya ve doğru, uzak, siyasi ve entelektüel tarihinin odaklanarak insan tarihini şekillendiren uzun vadeli gelişmeleri açıklamak için bu Annales Okulu tarafından benimsenen edildi. Emmanuel Le Roy Ladurie, Annales Okulu öğrencisi, gerçekten kucaklamak ilk 1950'lerde, daha çağdaş bir biçimde çevresel tarih. Annales Okulu'nun en etkili üyelerinden biri olan kitabı "Tarihin Bir Coğrafi Giriş" şimdi alanında bir klasik Lucien Febvre (1878-1956) idi.
Konuyla en etkili ampirik ve teorik çalışma öğretim programları ilk ortaya çıktığı Amerika Birleşik Devletleri'nde yapılan ve eğitimli çevresel tarihçilerin bir nesil artık aktif değil. Çalışmanın bağımsız bir alan olarak Amerika Birleşik Devletleri, çevre tarihinin çevrecilik birlikte 1960'ların ve 1970'lerin genel kültür yeniden değerlendirilmesi ve reform ortaya, "koruma geçmiş" ve bazı çevresel sorunların küresel ölçekte bir araya farkındalık. Bu şekilde doğaya karşı bir tepki "doğal dünya bağımlılıktan insanları serbest ve onu yönetmek için araçlar sağlayarak kültür ve teknolojinin ilerlemesini tasvir zamanda, tarihin temsil edildi büyük ölçüde over insan ustalık kutladı yaşam ve doğal çevre ve beklenen teknolojik gelişme ve ekonomik büyüme diğer formları "hızlandırmak için. Çevre tarihçiler "" "Onun anlatılar daha kapsayıcı" bir post-kolonyal tarihçiliğini geliştirmek amaçlanmıştır.
Çevresel tarihçilere öncüleri Henry Thoreau, Aldo Leopold ve hatta Rachel Carson bulunur. Bu giderek daha bilimsel kuruluş haline rağmen Çevre tarihi sık sık bir ahlaki ve siyasi gündemi terfi. Hudut tarihçiler Frederick tarafından Çevre Tarih Devleti "ve diğer eserlerinde" Erken Roderick Nash tarafından ABD'de yapılan alanı tanımlamak için çalışır " yerleşim sürecini analiz Jackson Turner, James Malin, John Muir ve Walter Prescott Webb. Onların çalışması gibi Alfred Crosby, Samuel P. Hays, Donald Worster William Cronon, Richard White, Carolyn Merchant, John McNeill, Donald Hughes, Çad Montrie ve Avrupalılar Paul Warde, Sverker gibi daha özelleşmiş çevresel tarihçilerin ikinci nesil tarafından genişletildi Sorlin, Robert A. Lambert TC Smout ve Peter Coates.
Geçerli uygulama.
Avrupa'da çevre tarihine özel olarak ayrılmış ilk enstitü İskoçya St Andrews Üniversitesi'nde dayalı, 1991 yılında kurulmuş iken Amerika Birleşik Devletleri'nde Çevre Tarihi American Society 1975 yılında kuruldu. 1986 yılında, çevre ve hijyen "Net Werk" tarihinin Hollandaca temeli kurulmuş ve yılda dört bülten yayınlamaktadır. İngiltere'de White Horse Basın Cambridge, 1995 yılından bu yana, günümüz çevre sorunları ve uzun ve iyi kurulmuş perspektifleri yapımında birbirine yaklaştırır beşeri ve biyolojik bilimlerde akademisyenleri buluşturmayı hedefleyen dergi "Çevre ve Tarihi" yayınladı Benzer yayın "Tijdschrift voor Ecologische Geschiedenis" ("Çevre Tarihi Dergisi") aynı zamanda Avrupa çevre tarihinin bir ilgi olmasına rağmen başta Hollanda ve Belçika'da konular ile ilgili bir kombine Flaman-Hollandalı bir girişimdir. Her konu İngilizce, Fransızca ve Almanca olarak özet içermektedir. 1999 yılında Journal çevre tarihinin bir yıllığı dönüştürülmüştür. Kanada'da Kanadalı Tarih ve Çevre Ağ sayısız atölye ve kendi web sitesi ve podcast dahil önemli dijital altyapı ile çevre tarihinin gelişimini kolaylaştırır.
Avrupa ülkeleri arasında iletişim dili zorluklar ile sınırlıdır. Nisan 1999'da bir toplantı bu sorunların üstesinden gelmek için ve Avrupa'da çevre tarihini koordine Almanya'da gerçekleştirildi. Bu toplantı kuruluşundan sonra 1999 Sadece iki yıl içinde Çevresel Tarih European Society oluşmasına neden, ESEH Andrews, İskoçya'da ilk uluslararası konferans düzenledi. Çevresi 120 bilim adamı katıldı ve 105 bildiri çevre tarihinin tüm alanlarını kapsayan konularda sunuldu. Konferans, çevre tarih, Avrupa'da ve o zamandan beri bir canlı ve canlı alan ESEH 400'ün üzerinde üyelerine genişletti ve büyümeye devam ediyor ve "Çevre Tarihi Merkezi" kuruldu 2003 ve 1999 yılında 2005 yılında uluslararası konferanslar çekti gösterdi Stirling Üniversitesi. Avrupa üniversitelerinde bazı tarih bölümleri artık çevre tarih ve Çevre tarihinin lisansüstü giriş dersleri sunuyoruz Nottingham, Stirling ve Dundee Üniversitelerinde kurulmuştur ve daha yakın bir Graduierten Kolleg Almanya'da Göttingen Üniversitesi'nde kuruldu.
İlgili disiplinler.
Bugüne kadar ölçekler bilim tarafında tartmak rağmen Çevre tarih, sanat ve doğa bilimleri arasında köprü övünür. Ilgili konularda bir kesin listesi uzun ve aslında özel bir söz zor bir görev için bu singling olurdu. Ancak, sık sık alıntı olanlar, tarihi coğrafya, tarih ve bilim felsefesi, teknoloji ve iklim biliminin tarihini içerir. Biyolojik tarafta ekoloji ve tarihsel ekoloji, ama aynı zamanda ormancılık ve özellikle orman tarih, arkeoloji ve antropoloji, orada olan her şeyden. Konu çevre savunuculuk yürütmektedir zaman çevrecilik ile ortak çok şey var.
Artan küreselleşme ve kaynak dağılımı üzerindeki küresel ticaretin etkisi, ekonomik büyümeyi hiç bitmeyen ve birçok insan eşitsizlikler, çevre tarih artık ekolojik ve çevre ekonomisi alanlarında müttefiklerini kazanıyor üzerinde endişe ile.
Sosyolojik düşünürler ve beşeri Nişan sınırlı ama insan eylemi rehberlik inanç ve fikirler aracılığıyla göz ardı edilemez. Bu geleneksel tarihçilerin destek algılanan eksikliği nedeni olarak görülmüştür.
Sorunlar.
Konu canlı tartışma alanlarda bir dizi vardır. Bunlar ile ilgili tartışma şunlardır: en uygun olanı konu; çevre savunma bilimsel objektiflik uzaklaştıran olup olmadığını; çok seçkin iş dışı tarihçiler tarafından yapılmıştır bir konu profesyonellik standartları; doğa ve tarihin geçişini belirleyen insanların göreceli katkısı; ile bağlantılı derecesi ve diğer disiplinlerle tarafından kabul - ama özellikle ana tarih. Paul Warde çevresel tarih çaba sırf ölçek, kapsam ve laflar analitik araç "" ortak sorunlar ve sorular bir dizi toplu ileri itmek için "" ve "" çekirdek sorunu "" çağrısında bulunuyor. O, onun metinlerde "," insan ajansı "" eksikliği görür ve hareket daha writtem önermek: Çevre bilim adamları için bir bilgi kaynağı olarak; risk kavramının eklenmesi; biz "çevre" demek ne daha yakından analizi; "insan davranışlarının materyalist ve kültürel ya da yapılandırmacı açıklamalar" arasındaki bölünmeyi vurguluyor çünkü beşeri ile oran çevre tarihidir şekilde karşı karşıya.
Küresel sürdürülebilirlik.
Kaçınılmaz günümüzün çevre sorunlarını üretilen koşulları incelemek çevre tarihinin temalar çoğu dahil olmak üzere küresel sürdürülebilirlik meydan temalar bir ayin: Nüfus, tüketim ve materyalizm, iklim değişikliği, atık bertarafı, ormansızlaşma ve vahşi kaybı, endüstriyel tarım, türlerin yok olma, doğal kaynaklar, invaziv organizmalar ve kentsel gelişme tükenmesi. Yenilenebilir kaynakların sürdürülebilir kullanımı basit bir mesaj sık tekrarlanan ve erken 1864 George Perkins Marsh çevreye yaptığınız değişiklikler sonradan bu yüzden herhangi bir değişiklik büyük bir titizlikle yapılmalıdır insanlara ortamlar yararlılığını azaltabilir işaret gibi - ne Günümüzde aydınlanmış kendini ilgisini çağırır. Richard Grove "" "Devletler kendi ekonomik çıkarları tehdit altındadır sadece çevresel bozulmayı önlemek için hareket edecek" diye işaret etti.
Savunuculuk.
Çevresel tarih ahlaki veya siyasi gündemi teşvik etmelidir olmadığı açık değildir. tarafsızlık ve profesyonellik tehlikeye düşürebilecek polemik yolları ve güçlü savunma: çevrecilik, korunması ve sürdürülebilirlik ile gündeme güçlü duygular tarihsel nesnellik engelleyebilir. Tarihsel yönteme doğruluk ve bağlılık mutlaka çevre katılımı ile tehdit olmasa da siyasi süreçle Nişan kesinlikle akademik tehlikeleri vardır: Çevre tarihçiler işlerini politika yapıcılar bilgilendirmek dair makul bir beklenti var.
Declensionist anlatılar.
Çevre tarihin anlatıları, yani insan etkinliğinin altında ilerleyen düşüş hesapları declensionist olma eğilimindedir. Genellikle altın Bazı halcyon gelen ilerlemeden olarak tasvir - küresel felaket, çevre eskatoloji bir tür için acımasızca ilerleyen bir aşağıya sarmal - Böylece çevre tarih, çevrecilik gibi, değişmez karamsarlık, dejenerasyon, başarısızlık, kayıp, gerileme ve çürüme bir ayin olarak algılanmaktadır Geçmişin yaşı. Bununla birlikte genellikle modern kapitalizmin yıkıcı güçlere karşı bir kaç bilge halkının kahramanca mücadelesinin ima geliyor. Dahası, bu tür anlatıları sadece sıkıcı ve tekrarlayan ama bu da aslında onların aşırı basitlik nedeniyle saptırmak. Bu karşı küresel çevrenin bozulması iyi çevresel tarih catastrophism şarj yersiz olduğunu tahmin veya peygamberlik ve olmadığını, dikkatli araştırma ile ortaya bir gerçek olduğunu iddia edilmektedir.
Şimdicilik ve suçluluk.
"Şimdicilik" suçlamasıyla altında bazen geç 20. yüzyıl çevrecilik ve koruma konularında kendi oluşumu ile çevre tarihinin çağdaş sorunlara bir tepki, bir "Geçmişte geri yirminci yüzyıl gelişmeleri ve kaygılarını okuma girişiminde basitçe, iddia ediliyor Onlar bu kez "sırasında insan katılımcılara kesinlikle bilinçli değildir ameliyat değildi ve hangi tarihsel dönemleri. Bu durum kuvvetle suçluluk fikri ile ilgilidir. Çevre tartışma suçlama hep paylaştırılmış, ancak nedenleri tespit edilir ve böylece gelecek tartışma konusu dönem değerlerini ve zorunluluklarını anlamak için daha yapıcı ve bağlam açıklanabilir. Bize yardımcı olabilir şimdicilik bir farkındalık Gez kolay bilgelik dikkatli olmak.
Çevre determinizm.
Gelişimini kolaylaştırır bazı çevresel tarihçilere "" çevrenin genel şartlar, ölçek ve kara ve deniz, kaynakların mevcudiyetine düzenlenmesi ve varlığı veya evcilleştirme için kullanılabilir hayvanların bulunmaması ve ilişkili organizmalar ve hastalık vektörleri için insan kültürleri mümkün ve hatta onların gelişim "" ve "tarih kaçınılmaz insani bir seçim" insan kökenli ya da konunun olmayan güçler tarafından yönlendirilen '' yönünü zemin hazırlar. Bu yaklaşım daha yakın Jared kitabında Diamond "" Tüfek, Mikrop ve Çelik "," Amerikan çevre tarihçiler Webb ve Turner ve atfedilmiştir yerlerde bu tür bitkiler ve hayvanların gibi hastalık vektörlerinin ve kaynakların varlığı veya yokluğu Sadece bir ölçüde, bu gelişme yönüne, insan kültürünün gelişmesini teşvik ama bile tespit olmayabilir evcilleştirme mükellef. Tarihin yolu çevre ziyade kültürel güçler tarafından sahte olmuştur iddiası, diğer uç noktada, çevresel determinizm süre olarak adlandırılır, kültürel determinizm denebilir şeydir. Kültür olmadan doğaya ilişkin hiçbir yolu olmadığını - kültürel determinizm bir örnek insan etkisi bozulmamış doğası fikri çok az geçerliliğe sahip olacak şekilde yaygındır görünümü olacaktır.
Metodoloji.
Çevre tarihini yapma süreci Faydalı rehberlik Donald Worster, Carolyn Merchant, William Cronon ve Ian Simmons tarafından verilmiştir. Onlar gerekli olan farklı becerilerin çoğu kapsayacak şekilde Worster üç ana konu alanları (çevre ile ilgili çevre kendisi çevre üzerindeki insan etkileri ve insan düşüncesi), genellikle öğrenci için bir başlangıç ​​noktası olarak alınır. araçlar doğa bilimleri ve özellikle ekoloji dilinde akıcılık için bir gereklilik hem tarih ve bilim olanlardır. Fiziksel ve sosyal bilimler bir dizi gerçeği metodolojileri ve anlayışlar gerekli çevresel tarih gerçekten çok disiplinli bir konu olduğunu, evrensel bir anlaşma olacaksa görünen.
Bölgeye göre Seminal çalışır.
Genel kapsamda olanlar yanı sıra Afrika, Amerika, Avustralya, Yeni Zelanda, Çin ve Avrupa'da uygulandığı gibi 2004 yılında bir tema sorunu "Çevre ve Tarih 10 (4)" Çevresel tarihinin genel bir bakış sağladı. J. Donald Hughes (2006) de çevresel tarih literatürüne önemli katkılar küresel taslak olarak sağlamıştır.
Afrika
Antarktika
Amerika
Asya
Avustralasya
Avrupa
Yeni Zelanda ve Okyanusya
Büyük Britanya
Gelecek.
Çevre tarihi, tüm tarihi çalışmaları gibi, geçmiş olayların incelenmesi yoluyla bir daha düşünülmüş bir gelecek oluşturmak mümkün olabilir umudunu paylaşıyor. Özellikle tarihsel bilginin büyük bir derinlik çevre tartışmaları bilgilendirmek ve politika kararlarına rehberlik edebilir.
konu, farklı disiplin geçmişlere sahip bilim adamları arasındaki işbirliğini sunan bir kaynak için geliştirilmiş tarihsel bağlam ve çevre sorunlarının sağlayan yeni perspektifler sunmaya devam etmektedir. Çevresel geleceği için endişe artan çevre tarih yerine, hiçbir yakın ütopya bize getirmek gezegenin yaşam sistemleri üzerinde insan etkisi "" olarak kaynağı olan çevre savunuculuk yolunda devam edecektir, kuşku yok gibi görünüyor "" hayatta kalma krizi kilit temalar insan organizasyon, tükenme farklı düzeylerde, biyolojik istilaları çevre politikası üzerinde nüfus artışı, iklim değişikliği, çatışma olmak üzere teknoloji, özellikle biyoteknoloji çevresel sonuçları, kaynakların azalması arzı - bilhassa enerji, Malzemeler ve su. Hughes Uluslarüstü Araçlarının sürdürülebilir kalkınma denilen bir sürücü koruma yenmek için tehdit ediyor. Çevre tarihçileri "" kendileri giderek, dünya piyasa ekonomisinin arka plan ve küresel çevre üzerindeki etkilerini açıklamak için ihtiyaç meydan bulacaksınız yorumlar, fakat Aslında "" ekonomik büyümeye hiçbir sınırı öngörülüyor. Hughes ayrıca "" çevre tarihinin en inatla ABD veya Batı etkileri reddetmek milletlerden özellikle yoktur '' belirtiyor.
Michael Bess giderek o 1700'lerin beri hızlanan olmuştur "artificialization" olarak adlandırdığı bir süreç içinde güçlü teknolojilerin nüfuz dünya görür, ama önümüzdeki elli yıl içinde 1945 sonrasında büyük ölçüde hızlandırılmış bir hızda, bu dönüştürücü bir süreç dönüm iyi bir şansı fiziksel dünya ve bizim toplum, baş aşağı. Çevre tarihçiler "" "Bizim gezegenimizde Unleashed olan yapay bir fırtına kuvvet anlamak için insanlığın yardımcı ve kendimizi hayati bir rol oynamaktadır" olabilir.
Bu çerçevede "karşı" çevre öyküsü duruma yol açan tarihsel sürecin bilgisini sunan önemli bir perspektif verebilir, geçmiş sorunlar ve çözümleri örnekler vermek ve ele alınması gereken tarihsel güçlerin bir analiz "ya da" William Cronon tarafından ifade edildiği gibi, "" canlılık ve çevre kısıtlamaları ve kaynaklar dahilinde mevcut yeni insan modları başarısı geçmişin bir anlayış ve geleceğe yönelik yeni bir etiğin bir artikülasyon hem gerektiriyor "."
İlgili dergiler.
Bu alanda kilit dergiler şunlardır:
