Bolu
Bolu (Yunanca: Βιθύνιον / Vithinion, Latin Bithynium veya Claudiopolis) Türkiye'de bir şehir ve Bolu ilinin yönetim merkezidir. Nüfus 131.264 (2012 nüfus sayımı) 'dir. Belediye başkanı, 2004 yılında yerel seçimlerden bu yana Alaaddin Yılmaz (AK Parti) 'dir.
Yeni otoyol kasaba aşağıda Bolu Dağı Tüneli geçerken Bolu, Bolu Dağı'nda üzerinde tırmanıyor İstanbul'dan Ankara'ya eski karayolu üzerindedir.
Tarihi.
Antik.
Bolu M.Ö. 2000 civarında Hitit krallıklarından birinin parçası oldu ve daha sonra M.Ö. 500 Bithynia Krallığı'nın önemli kentlerinden biri (279 M.Ö. - 79 BC) oldu. Bebryces, Mariandynes, Koukones, Thyns ve Paphlagons antik era.Strabo alanın yerli insanlar (XII, 4, 7) Helenistik kent, Bithynium, Pausanias'a uygun olarak mera ve peynir için kutladı bahseder (VIII, 9) Mantinea dan Arcadialılar tarafından kurulmuştur.
Antik Roma döneminde, onun sikke ile gösterildiği gibi, kasaba yaygın İmparator Claudius sonra Claudiopolis adı verildi. Bu şehre çok cömert Antinous, Roma İmparatoru Hadrian ölümünden sonra tanrılaştırılan favori, doğum yeri ve onun adı daha sonra kentin sikkeleri üzerinde Claudius buna eklendi. İmparator Theodosius II (408-50) Bithynia ve Paphlagonia dışında oluşturulan yeni eyaletinin başkenti yaptı ve onun genç oğlu Honorius onuruna ona "Honorias" denilen.
Piskoposluk.
Beş piskopos gördüğü ile Claudiopolis piskoposluk, Honorias Roma eyaleti büyükşehir bkz oldu: Honoriade in Herakleia Pontica, Prusias reklam Hypium, Kytoros, Cratia ve Hadrianopolis. Yaklaşık 640 Sözde Epiphanius "Notitiae Episcopatuum" ve Bizans İmparatoru Leo VI 10uncu yüzyılın Bilge ki gibi görünür. Lequien 13. yüzyıl görmek yirmi piskopos bahseder; İlk Aziz Özerk ise, Diocletian altında şehit uğramış dedi; Biz Ignatius, Fotiyus arkadaş ve muhabiri ekleyebilirsiniz. Bu 13. yüzyılda Türk egemenliğine girmiş ve Herakleia Pontica büyükşehir onurunu kaybetti. Bu 15. yüzyılda bir yerleşim bishopric olarak ortadan kalktığı. Buna göre, bir itibari See olarak Katolik Kilisesi tarafından listelenen bugün.
Osmanlı dönemi.
1325 yılında, şehir (bazen "Bolou" veya "Boli" olarak adlandırılır), mevcut Türk adıyla bilinen olma, Osmanlı İmparatorluğu tarafından fethedilmiştir. Bu oldu Kastamonu vilayeti (eyaleti) bir sancak baş şehir oldu ve 10.000 nüfusu vardı. 19. ve 20. yüzyılın başlarında ise, Bolu Osmanlı İmparatorluğu'nun Kastamonu vilâyetinin bir parçası oldu.
Bolu bugün.
Bolu yoğun bir pazar kasabası ziyade büyük bir şehirdir. Bu uzun bir alışveriş caddesi ve çekici bir ormanlık dağ kırsal vardır. Üniversite ve Bolu merkezli askerlerin öğrenciler geleneksel ormancılık ve el sanatları bağlı yerel ekonomiye önemli bir katkı yapmak. Çevre köylerden gelen insanların haftalık alışveriş için şehre geldiğinizde Pazar günü, Pazartesi.
Aslında zaten kasabaya gelir ve daha İstanbul'dan Ankara'ya ana yol şimdi Bolu Dağı Tüneli çoğu kişi otoyolu üzerinde tarafından acele yerine tırmanmak olacaktır açıktır fazla kişi yol kenarında restoranlar durdurmak olsa da, Bolu dağı geçmek için kullanılan Bolu içine özellikle kış aylarında yol çoğu zaman buz ve kar kapalı edildiğinde. Dağ yolunda servis istasyonları bazıları zaten onların kapatılması duyurdu veya başka bir yerde taşındı.
Yerel lezzetler (burada bolca yetişen) fındık yapılmış bir tatlı ve çim kokusu ile bir eau-de-kolonya bulunmaktadır. Yerel halkın Bolu sevgili bir özelliği kasabasında çeşmeler elde edilen yumuşak kaynak suyu ("Kokez suyu") 'dir.
İklim.
Bolu soğuk ve karlı kışlar ve serin gece sıcak yazlar (Köppen iklim sınıflandırması "Cfb") kapsamında bir okyanus iklimi, nemli karasal iklim ("DFB") çevreleyen vardır. Düşük yalan aksine, korunaklı şehir merkezi, Gerede gibi eyaleti, birçok yerinde, kışlar çok soğuk nedeniyle nemli karasal iklim ("DFB") var. Ocak sıcaklığı ºC 0.7 ve sıcaklıklar nadiren fazla 12.3 ºC yükselecek ve nadiren kış aylarında -14,7 ºC altına düşer demek. Temmuz sıcaklığı 19.9 ºC ve sıcaklıklar nadiren 8.3 Cº altına düşer ve nadiren yaz aylarında 32.2 ºC kadar yükselecek demek. Kaydedilen en düşük sıcaklık 30 Ocak 1958 tarihinde -28,2 ºC ve en yüksek Bolu genellikle bulutlu ve sisli bir şehir ve yıllık güneşlenme süresi 1.600 olmak üzeresiniz Ağustos 2006 tarihinde 06 39.8 idi.
Ilgi alanları.
Bolu çevresinde kırsal mükemmel yürüyüş ve diğer açık hava sporları sunmaktadır. Ziyaretçiler için şehir otel vardır. Kenti yakınlarındaki Görülecek yerler şunlardır:
