Kısa gagalı echidna
Kısa gagalı echidna ("Tachyglossus aculeatus") dört Echidna'nın canlı türleri ve cinsinin Tachyglossus tek üyesi biridir. Kısa gagalı echidna kürk ve dikenler kaplı ve kendine özgü bir burnu ve büyük bir hızla avını yakalamak için kullandığı özel bir dil vardır. Diğer kaybolmamış Yumurta koyan gibi, kısa gagalı echidna yumurtlar; Yumurta koyan bunu memelilerin tek grubuz.
Bu echidna nedeniyle büyük bir güçle hızlı bir şekilde yuva sağlar mekanik avantajı ön bacaklarda ve pençeleri çok güçlü vardır. Yeraltı hayatta edebilmek için ihtiyacı gibi karbon dioksit ve oksijen düzeyi düşük yüksek düzeyde önemli bir toleransı vardır. Hiçbir silah veya savaş yeteneği vardır ama bir top haline kıvrık ve dikenler onları caydırmak ile yırtıcıları iter. echidna ter yeteneği yoksun ve sıcak havalarda gündüz aktivite önlemek eğilimindedir çok iyi ısı ile baş edemez. Gerekirse bu yüzebilirsiniz. burun mekanik vardır ve Echidna yardımcı electroreceptors etrafında ne olduğunu tespit etmek için.
Kış aylarında çiftleşmek için, sıcaklık arttıkça, enerji tasarrufu ve gelişmekte önce metabolizmasını azaltmak için derin uyuşukluk ve hazırda bekleme girer. Kadın echidnas yılda bir yumurta yatıyordu ve çiftleşme dönemi, aksi takdirde yalnız hayvanlar birbirlerini karşılayan sadece zaman; erkek dişi veya çiftleşme sonra yaptığı yavrularıyla başka temas vardır. Genç echidna bir üzüm büyüklüğünde ama çok zengin besinler onun anne sütü, hızla büyür. Bebek echidnas sonunda yaşı yaklaşık altı aylıkken, kese içinde kalmak için çok büyük ve dikenli büyümeye ve onlar yuvayı terk ve anneleri ile daha fazla temas var.
türün en yaygın yerli memeli olan Avustralya, boyunca ve Daribi ve Chimbu dillerinde "mungwe" olarak bilinen güneybatı Yeni Gine, kıyı ve dağlık bölgelerinde bulunur. Bu yok olma tehdidi değil, ancak böyle bir avcılık, yaşam alanlarının yok edilmesi ve yabancı yırtıcı türlerin ve parazitler getirilmesi gibi insan faaliyetleri, Avustralya'da kısa gagalı Echidna'nın dağılımı azalttı. Hiçbiri ulaşan olgunlukla, bugüne kadar başarılı olamamıştır esaret Echidna doğurmak çalışır. Echidna karıncalar ve termitler ölü günlükleri toplayıcı tarafından sadece hayatta Ancak, bu sınırlı kaynaklarla ortamlarda yaşayabilir.
Taksonomi ve isimlendirme.
Kısa gagalı echidna ilk O dev karıncayiyen ilişkili olabileceği düşünerek, türler "Myrmecophaga aculeata" adlı 1792 yılında George Shaw tarafından tarif edilmiştir. "M. aculeata" ile "Ornithorhynchus hystrix", "Echidna hystrix'in", "Echidna aculeata" ve nihayet, "Tachyglossus aculeatus" dan: Shaw ilk türler tarif beri, adını dört revizyona uğramıştır. Adı "Tachyglossus" echidna karıncalar ve termitler yakalamak için onun dilini kullandığı ile hız referans "hızlı dil", ve "aculeatus" anlamına gelen "spiny" ya da "dikenler ile donatılmış" anlamına gelir.
Kısa gagalı echidna Yeni Gine'de meydana gelen cins "Zaglossus" nin kaybolmamış türlerin aile Tachyglossidae paylaşmak, kendi cinsinin tek üyesidir. Batı, uzun gagalı, Sir David'in gagalı uzun ve doğu uzun gagalı echidnas arasında "Zaglossus" türler, tüm "T. aculeatus" önemli ölçüde daha büyük olan ve onların diyetler çoğunlukla solucan ve kurtçukları ziyade karıncalar ve termitler oluşur . Tachyglossidae Türler yumurtlama memeliler; Birlikte ilgili aile Ornithorhynchidae birlikte, bunlar dünyadaki tek kaybolmamış Yumurta koyan vardır.
Kısa gagalı Echidna'nın beş alt türü her farklı coğrafi konumlarda bulunurlar. alttür ayrıca tüylülük, omurga uzunluğu ve genişliği, ve bunların arka ayakları üzerinde tımar pençeleri boyutu birbirinden farklıdır.
Pleistosen döneminde yaklaşık 15 milyon yıl önce geriye kısa gagalı echidna tarihi en erken fosillerinin ve eski örnekleri genellikle aynı dönemine uzun gagalı dikenli karıncayiyen fosilleriyle, Güney Avustralya mağaralarında bulundu. ataları yaklaşık% 10 daha küçük olan hariç, eski kısa gagalı echidnas kendi güncel soyuna denk olarak kabul edilir. Bu "dwarfing post-Pleistosen" Birçok Avustralyalı memeliler etkiler. Tek delikliler memelilerin son radyasyonun bir kısmı, echidnas evrimsel Kretase ve Tersiyer dönemleri arasında yaklaşık 66 milyon yıl önce platypus uzaklaşmıştır inanılıyor. Ancak, Echidna öncesi Pleistosen mirası henüz takip edilmemiştir ve Bulunan fosillere dişlerin eksikliği bugüne kadar imkansız diş kanıt kullanmak için yaptık.
echidna gerçek anteaters hiçbir ilişkisi ayılar beri bu terim modası düşmüş olsa da, kısa gagalı echidna yaygın eski kitaplarda dikenli anteater denirdi. O bulunursa nerede bölgelerin yerli dillerinde isimlerin bir çeşitlilik vardır. Güneybatı Batı Avustralya'dan Noongar insanlar "nyingarn" diyoruz. Güneybatısında Alice Springs Merkez Avustralya'da Pitjantjatjara terim kirpi çim başak için kelime "tjiri" dan "tjilkamata" ya da "tjirili", "(Triodia irritans)" dir. kelime de mıymıntı anlamına gelebilir. Merkezi Cape York Yarımadası, bu "minha" 'et' veya 'hayvan', "(inh-) ekorak" Uw Oykangand ve "anlamına gelen bir eleme olduğunu Pakanh içinde" (minha) kekoywa "denir (inh-) "inh- 'et' veya 'hayvan' anlamına gelen bir niteleyici olan" Uw Olkola içinde "egorag.
Güneybatı Yeni Gine yayla bölgelerinde, bu Daribi ve Chimbu dillerinde "mungwe" olarak bilinir.
Açıklama.
Kısa gagalı echidnas burnu olan, uzunluğu tipik olarak, arasında tartın. Ancak, Tazmanya alttür, "T.. Setosus", onun Avustralya anakara göre daha küçüktür. Boyun dışarıdan görünür olmadığından, baş ve vücut birleştirme görünür. earholes harici memelerine harici olarak, başın her iki tarafında bulunmaktadır. gözler çapı ile ilgili olarak ve kama şeklindeki burnu tabanında küçüktür. burun ve ağız burun uzak ucunda bulunmaktadır; ağız daha geniş açamıyor. Kısa gagalı Echidna'nın vücut krem ​​renkli dikenleri ile kaplı alt, yüz ve bacaklarda, dışında, olduğunu. uzunluğunda olabilir omurgalar, modifiye kıllar çok keratin yapılır. İzolasyon bal rengi aralıkları dikenler arasında kürk tarafından sağlanan koyu kırmızımsı-kahverengi ve hatta siyah; alt ve kısa kuyruğu da tüylerle kaplıdır. Kürk ve dikenlerinin renklenme coğrafi konumu değişir. Echidna kürk yaklaşık uzun, "Bradiopsylla echidnae" Dünyanın en büyük pire, olduğu söyleniyor ne musallat olabilir.
Kısa gagalı Echidna'nın uzuvların hızlı kazı için uyarlanmıştır; kısa ve güçlü pençeleri var. Onların güçlü ve sağlam bacaklarda o ayrı büyük günlükleri gözyaşı ve kaldırım taşları hareket ve bir 13.5-kg (30 lb) taşı hareketli kaydedildi izin; Bir bilim adamı, aynı zamanda bir esir echidna evine odanın etrafında bir buzdolabı taşındı bildirdi. bacaklarda güç, özellikle omuz ve gövde alanları etrafında güçlü kas dayanmaktadır. Bunu biseps daha aşağı, insanlar için daha noktada ön kola omuza bağlanır ve bodur humerus daha fazla kas oluşturmak sağlar olarak kolun mekanik avantaj, insanlarınkine oranla daha fazladır.
arka ayakları üzerinde pençeleri uzatılmış ve temizlik ve dikenler arasında damat etkinleştirmek için geriye eğik edilir. Platypus gibi, echidna 30 ve 32 ° C (86 ve 90 ° F) arasında bir düşük vücut ısısı vardır - ancak, uyuşukluk veya hazırda hiçbir kanıt gösterir platypus, aksine Echidna'nın vücut ısısı olarak düşebilir 5 ° C (41 ° F) gibi düşük. Echidna pantolon veya ter ve normalde sıcak koşullarda sığınır değildir. Onlar nefes verirken ter yetersizlik rağmen, echidnas hala su kaybedersiniz. burun, buzdolabı etkiye sahiptir ve nefes su buharı yoğunlaştırmak için yardımcı olan bir kemik labirent aracılığıyla sürdürülebilir seviyelere bu zararı kısıtlayan çok önemli olduğuna inanılmaktadır. echidna, oldukça konsantre bir idrar sahip değildir, ve geri kalan çok deri ve solunum sistemi üzerinden ise tahmini günlük su kaybı yaklaşık yarısı, bu şekilde meydana gelir. Bu çoğu termit onun önemli yeme tarafından doldurulan - bir laboratuar çalışması o su oldu çoğu bir gün, etrafında yemek istiyorum bildirildi. Bu varsa içme suyu veya bitki gelen sabah çiğ yalayarak desteklenebilir.
Sonbahar ve kış aylarında echidna uyuşukluk veya derin kış uykusundan dönemlerini gösterir. Çünkü düşük vücut ısısı, çok sıcak ve çok soğuk havalarda halsiz olur.
Tüm Yumurta koyan gibi, dışkı, idrar ve üreme ürün geçişi için bir delik, kloak sahiptir. erkek iç testisler, hiçbir dış skrotum ve neredeyse onun beden uzunluğu ereksiyon bir çeyrek ucunda dört kolları ile oldukça sıradışı bir penisi vardır. gebe kadın onun genç yükseltir onu alt, bir kese geliştirir.
Kısa gagalı Echidna'nın kas alışılmadık yönlerini bir numarası vardır. panniculus carnosus, sadece derinin altındaki muazzam bir kas, bütün vücudu kaplar. Panniculus carnosus çeşitli yerlerinde kasılmasıyla, kısa gagalı echidna en karakteristik şekil değişikliği tehdit ne zaman bu yüzden onun göbek korunması ve keskin dikenler savunma dizi sunan, bir top haline kendini haddeleme elde ediliyor, şeklini değiştirmek. Sadece kadarıyla göğüs olarak uzanan, herhangi bir memeli kısa omurilik birine sahiptir. Insan omurilik ilk ya da ikinci lomber vertebra biter Oysa Echidna'nın için yedinci torakal vertebra oluşur. kısa omurilik o esneklik bir top haline sarılmasına izin düşünülmektedir.
yüz, çene ve dil kaslarında echidna beslemek için izin uzmanlaşmıştır. dil avını yakalama hayvanın tek yoludur ve burnu dışında kadar çıkıntı olabilir. burun şekli, bir çift kama benzeyen, böylece verimli av ulaşmak için ya da bir barınak inşa etmek kazma için yapar, o büyük bir anı üreten önemli bir mekanik avantaj sağlar. dil nedeniyle hem ve burnu dışarı hareketini yağlar ve buna bağlı Karıncalar ve termitler, yakalamak için yardımcı olur glikoprotein zengin mukus varlığı, yapışkan olduğunu. Dilin Çıkıntı dilin şeklini değiştirmek ve ileriye doğru zorlamak dairesel kaslar sözleşme ve dilin kuyruk ucuna ve mandibula bağlı iki genioglossal kaslarını kasarak elde edilir. çıkıntılı dil o ahşap ve toprak nüfuz sağlayan, kanın hızlı akışı ile kasıldı edilir. Geri çekilme sternoglossi olarak bilinen iki iç uzunlamasına kasların kasılmasını gerektirir. Dil geri çekildiğinde, av hem yakalama ve yiyecek öğütmek için hayvan izin ağız boşluğu çatısı boyunca yer geriye dönük keratin "dişler" üzerine yakalandı. dil büyük bir hızla hareket eder ve ve burnu dışında 100 kez bir dakika taşımak için ölçülmüştür. Bu durum, kısmen dilin elastikliği ve kinetik enerjiye elastik potansiyel enerji dönüşümü yoluyla elde edilir. dil, U-dönüşler ve virajlı yuvalarına veya höyük kaçmaya çalışırken av böcekler eğmek izin özellikle sonunda, çok esnektir. dil, aynı zamanda günlükleri kazarak ederken şimdiye toplayıp önlemek için bir yeteneği vardır; Bu yeteneği nedeni bilinmemektedir. Hızla yiyebilir; etrafında bir numune 10 dakika içinde termitler yutmayın olabilir.
Echidna mide diğer memelilerden oldukça farklıdır. Bu salgı bezlerinin yoksun ve azgın cilt benzeyen tabakalı epitel, açığa çıkan etti. Tipik olarak büyük ölçüde asidik mideleri diğer memeliler, farklı olarak, echidna 6,2-7,4 aralığında pH neredeyse nötral asitlik düşük seviyelerde bulunur. mide elastik ve mide peristaltizm birlikte toprak parçacıkları ve parçalanmış böcekler biler. Sindirim uzunluğu yaklaşık küçük bağırsak, meydana gelir. Böcek dış iskelet ve toprak sindirmek değil, bu yüzden atık olarak atılır.
Sayısız fizyolojik uyarlamalar, kısa gagalı Echidna'nın yaşam tarzını yardım. Hayvan Burrows, çünkü ilham havadaki karbondioksit çok yüksek seviyede tolere olmalı ve gönüllü karbon dioksit konsantrasyonu yüksek olduğu durumlarda kalacaktır. Bu yırtıcı karıncalar almak veya kaçmasına zemine bir metre kazıp olabilir ve alan bushfires yuttu zaman düşük oksijen ile yaşayabilir. echidna ayrıca ani sel hayatta yardımcı olabilir, sualtı dalış yapabilirsiniz. Bu gibi durumlarda sırasında, kalp hızı istirahat oranının beşte biri etrafında dakikada yaklaşık 12 atım, düşer. Bu süreç böyle bir sıkıntısı en hassas olan kalp ve beyin için oksijen kaydetmek için inanılır ve laboratuvar testleri de kardiyovasküler sistem mühür benzemektedir ortaya koymuştur.
Echidna optik sistem, hem memeli ve sürüngen özellikleri nadir melez olduğunu. Göz küresinin skleral tabakasının altında kıkırdak katman sürüngenlerin ve kuşlara benzer olduğunu. küçük kornea yüzeyinin muhtemelen av böcekler ya da gözlenmiştir kendini yukarı rulo kendini kazığa oturtma, tarafından salgılanan kimyasallardan korumak için bir evrim keratinize ve sertleşir. echidna en uzun odak uzaklığı veren herhangi bir hayvanın flattest objektifi bulunuyor. Primatlar ve insanlar için bu benzerlik açıkça uzaktaki nesneleri görmenizi sağlar. Insanlar dahil plasentalı memeliler, aksine, echidna lens geometrisini deforme ve böylece odak uzunluğunu değiştirmek ve farklı mesafelerde nesneleri açıkça görülebilmesini sağlamak için bir siliyer kas yoktur; Bütün göz çarpıtmak inanılmaktadır, bu yüzden değişiklikleri yerine lensi ile perde arasındaki mesafenin odaklama sağlamak için. Bir Echidna'nın görsel yeteneği büyük değil, ve o renk algılayabilen olup olmadığı bilinmemektedir; Ancak, siyah ve beyaz, yatay ve dikey çizgiler ayırt edebilirsiniz. Kör echidnas sağlıklı yaşamak mümkün olduğu gibi görme, hayatta kalmak için hayvanın yeteneğini önemli bir faktör değildir.
Onun kulak yeraltı termitler ve karıncalar tarafından yayılan sesleri tespit için ideal olabilir düşük frekanslı ses, duyarlıdır. yırtıcı bir saldırıda onları yakala edemez ve av veya yabancı madde giremez, böylece kene orada bulunan bilinmesine rağmen pinnae, örtülü ve saç ile kaplıdır. kulak makula diğer hayvanlara kıyasla çok büyük olduğunu ve Echidna yönlendirmek için bir ağırlık sensörü olarak kullanılır. büyük boy bir Echidna'nın için aşağı burrowing önemine bağlı olduğu iddia edilmektedir.
kösele burun keratinize ve çevreye hakkında bilgi vermek mekanoreseptörler ve thermoreceptors, kaplıdır. Bu sinirler burnu sonunda mikroskobik deliklerden çıkıntı. Ayrıca electroreceptors olarak hareket burnu ucundaki mukus bezleri vardır. İnsanlarda daha duyarlı 1.000 kez - - elektrik 1.8 mV / cm alanları algılayabilir ve gömülü pilleri kazıp. Echidnas kendi snouts çıkıntılı itme çubukları bir dizi var. Bu yaklaşık 50 mikrometre arasında bir ortalama çap ve 300 mikrometre arasında bir uzunluğa sahip, düzleştirilmiş, spinöz hücre kolonlardır. Derinin milimetre kare başına itme çubuklarının sayısı 30 ila 40 Boyuna dalgalar av algılama izin vermek için mekanik sensörler gibi davranan, çubuklar aracılığıyla aldı ve aktarılacak inanılıyor olduğu tahmin edilmektedir.
kısa gagalı echidna arkadaşları ve av tespit etmek için kullanılabilecek bir çok gelişmiş koku sistemine sahiptir. Bu, son derece hassas optik sinir sahiptir ve bir sıçan karşılaştırılabilir bir görsel ayrımı ve mekansal bir belleğe sahip olduğu gösterilmiştir. Beyin ve merkezi sinir sistemi yoğun özellikle dost tek delikliler, platypus ile plasentalı memeliler ile evrimsel karşılaştırma için çalışılmıştır. ortalama beyin hacmi yaklaşık olarak aynı boyutta bir kediye içindeki 25 mi, olduğu; Platypus, bir ölçüde pürüzsüz beyni sahipken, echidna son derece gelişmiş bir nörolojik bir hayvan işareti olarak görülüyor insana benzer bir ağır katlanmış ve çatlaklı, gyrencephalic beyni vardır. Serebral korteks incedir ve beyin hücreleri daha büyüktür ve daha yoğun uzun zaman önce meydana gelmiş olmalıdır evrimsel sapma düşündüren, paketlenmiş ve platypus daha Echidna'nın düzenlenen. Beyindeki duyu alanının hemen hemen yarısı burun ve dil ayrılmıştır ve koku adamış kısım diğer hayvanlara kıyasla nispeten büyüktür.
Kısa gagalı echidna, herhangi bir memelinin vücut büyüklüğüne en büyük prefrontal korteks akrabası var insanlarda% 29 oranla hacminin% 50'sini kaplıyor. Planlama ve analitik davranışı için kullanılacak da insanlarda beyin bu bölümü echidna düşünme ve strategising yeteneğine sahip olup olmadığı tartışmaya neden olan. Basit bir labirent ve bir hayvan yiyecek erişmek için bir tuzak kapı açabilir konusunda testi ve bir ay boyunca görev hakkında öğrendiklerini hatırlamak Echidna yeteneğini deneyler, sonucuna bilim adamları açmıştır onun öğrenme yeteneği benzer Bir kedi veya sıçan buna.
echidna genellikle 25 ° C ile termonötral sıcaklığı civarında, uyku sırasında hızlı göz hareketi gösterir, ve bu etki, diğer yüksek ısılarda bastırılır. Onun beyni böylece onların ortak bir atadan bu yapıyı birbirine bağlayan, plasental memelilerin benzer bir Claustrum içerdiği gösterilmiştir.
Ekoloji ve davranış.
Kısa gagalı Echidna'nın ekolojisi yok sistematik çalışma yayınlandı ancak bunların ekolojik davranış çeşitli yönleri çalışmaları yapılmıştır. Onlar ayrı genç yetiştirme için oluşturulan yuvanın dışında, hiçbir sabit barınak veya yuva sitesi var, yalnız yaşayan ve. Onlar diğer echidnas karşı savunmak bir ev toprak var, ama geniş bir alana aralığı yok. Kanguru Adası bir çalışma var hayvanların 9 ve 192 hektar arasında bir alanı kaplıyordu bulundu rağmen aralık alanı, 21 ve 93 hektar arasında olduğu gözlenmiştir. Genel olarak, Avustralya'nın değişik bölgelerde ortalama aralık alanları 40-60 hektar idi. Cinsiyet ve aralık alanı arasında bir ilişki, ancak boyutu ile zayıf bir kimse yoktu. Echidnas olaysız ev aralıkları paylaşmak ve için kullanılabilir ya da her hayvan ayrı bir tane yeterli değil ise bazen barınak siteleri paylaşabilirsiniz.
Onlar hiçbir ter bezleri ve pantolon yok çünkü ısı ile başa çıkmak için hasta donanımlı olsa Kısa gagalı echidnas, gündüz tipik aktiftir. Bu nedenle, sıcak havalarda, onlar crepuscular veya gece olma, kendi faaliyet kalıplarını değiştirmek. 34 ° C (93 ° F) üstünde vücut sıcaklığı önemli olduğuna inanılmaktadır, ve ısı kaçınmak ilave olarak, hayvan geliştirmek ya da daha düşük bir ısı kaybı için deriye ve kan hareket sürdürülebilir bir sıcaklığı korumak için olan dolaşım yapar. Su mevcut olduğu yerlerde, onlar da düşük vücut sıcaklıklarını korumak için yüzebilirsiniz. Çevre için "termonötral bölge" noktası metabolizması vücut ısısını korumak için gerekli olan en aza edildiği yaklaşık 25 ° C (77 ° F) 'dir. Echidnas soğuk sıcaklıkları tolere edebilir ve soğuk bölgelerde ve daha ılıman iklime sahip bölgelerde hem kışın kış uykusuna. echidna endotermiktir ve yaklaşık 32 ° C vücut sıcaklıklarını koruyabilirsiniz. Aynı zamanda kendi metabolizmasını ve kalp hızı ve vücut ısısı azaltabilir. Bu kış uykusuna ne zaman yıl boyunca brifing ek ve uyuşukluk ışık nöbetleri olarak, echidna kışın dönemleri girer. Kış uykusu dönemlerinde, vücut ısısı düşük 4 olarak ° C (39 ° F) düşer. kalp hızı dakikada 4-7 atım düşüyor - istirahat 50-68 aşağı ve echidna kadar seyrek bir kez her üç dakikada bir, 80 aktif olduğunda daha yavaş% 90 nefes alabilir. Metabolizma, normal oranın sekizde bırakabilirsiniz. Echidnas onların tüketimini azaltmak ve uyuşukluk kısa dönemleri girdiğiniz zaman, Şubat ve Nisan ayları arasında yılın hazırda bekleme aşaması için hazırlık başlar. Çoğaltılamaz dişiler sonra başlayacak iken Erkekler, ilk kış uykusuna başlar. Kış uykusu döneminde hayvanların ortalama 1.2 gün süren uyarılma süreleri tarafından kırılır uyuşukluk, 13 ayrı nöbetleri ortalama. Bu kesintiler sıcak dönemlere denk eğilimindedir. Üreme kadın Temmuz ve Ağustos aylarında tam aktiviteye dönüş yaparken erkekler, Haziran ayı ortasında kendi hazırda bekleme dönemini sona erdirmek; nonreproductive kadın ve olgunlaşmamış echidnas iki ay sonrasına kadar hazırda bekleme sona olmayabilir. Euthermia sırasında vücut ısısı günde 4 ° C değişebilir. metabolizma hızı en düşük enerji tüketen memeli yapma, plasentalı memelilerin o yaklaşık% 30'dur. Bu rakam, karıncalar ve termitler, akşam yemeği için diğer hayvanlara benzer olduğu; Burrowing hayvanlar da genellikle düşük metabolizma sahip olma eğilimindedir.
Sorular o hayatta kalmak için görünüşte gereksiz gibi echidnas, hazırda neden olarak ortaya çıkmıştır; Hava hala sıcakken onların hazırda bekletme süresini başlar ve yemek her zaman genellikle bol miktarda bulunur. Bu fenomenin Bir açıklama echidnas kendi yiyecek arama verimliliği maksimize etmek için enerji rezervi ile temkinli olmak istiyorum olduğunu. Başka bir hipotez onlar ectothermic ataların soyundan, ancak üreme nedenlerle periyodik endothermy almış, çok genç daha hızlı gelişebilir. Bu teorinin destekçileri ilk üreme katkılarını bitirmek çünkü erkekler kadınlardan daha erken kış uykusuna iddia ve onlar çiftleşme için hazırlık spermatogenosis geçmesi önceki uyanık iken dişiler ve yıllık döngüsünde genç lag. Hazırda bekleme döneminde, hayvanlar tamamen kapalı barınak kalmak.
Kısa gagalı echidnas gıda iyi bir kaynağı ile her yerde yaşayabilir. Onlar snouts ipuçları sensörleri kullanarak, koku tarafından yiyecek bulmak ve düzenli olarak karıncalar ve termitler üzerinde bayram. Bu görüş görünüşte keyfi etrafında üreticimizin ve sondalama şekilde kendi burnu kullanarak Echidna yöntemi dayanmaktadır. New England echidnas bir çalışma, av aktif ilkbaharda scarab böceği larvaları kazıp, fakat aktif olduğunda bu av kaçınmak eğilimi göstermiştir; Bu echidnas işitme kullanarak avlarını tespit varsayım desteklemek için kullanılmıştır. Kör hayvanlar vahşi hayatta kalmak için gözlenmiştir olarak Vizyon, avcılık önemli olduğuna inanılan değildir.
Echidnas avlarını erişmek için yuva ve çürüyen günlükleri ayrı çekmek için güçlü pençeleri kullanın. Bazı onların-olurdu av itici sıvıları salgılar çünkü onlar hedef karıncalar ve termitler ne tip seçici bulunmaktadır. Onlar da böceklerin yumurta, pupa ve kanatlı aşamaları için bir tercih var. Echidnas kış sonuna doğru ve erken kendi yağ rezervleri kış uykusu ve / veya hemşirelik sonra tükenmiş olan ilkbahar, en kuvvetli avı. Yılın bu zamanında, karıncalar, yüksek vücut yağ var, ve onların echidna höyük hedefliyor. Hayvan da bir 5 mm boşluk sığacak kadar küçük sağlayarak, böcekler ve solucan avlar. diyetlerine karıncalar ve termitler oranı yırtıcı mevcudiyetine bağlıdır ve termitler daha bol kurak alanlarda daha büyük bir kısmını oluşturuyor. Varsa vücutları sindirilemeyen dış iskelet daha küçük bir oranda ihtiva Ancak, termitler, tercih edilir. Rhinotermitidae ailesinden Termitler, ancak onların kimyasal savunma nedeniyle kaçınılır. Scarab böceği larvaları da mevcuttur diyet ne zaman ve nerede büyük bir parçasıdır. Echidna bunu yutulur itibariyle vadesi boyutu, onun burnu içinde avını squash olmasına rağmen New South Wales New İngiltere'de yapılan bir araştırmada, gıda alımının% 37, böceği larvaları oluşuyordu.
Echidnas av kazmak ve barınma Burrows oluşturmak için kendi pençeli ön pençeleri kullanarak, güçlü kazma bulunmaktadır. Ne zaman tehlikede onlar kapak bulamazsa Onlar hızla zemine kendilerini kazmak olabilir. Bunlar yumuşak, korunmasız bir kısmını kalkan birlikte göbek bend ve aynı zamanda saldırganları caydırmak amacıyla, keskin bir sıvı kapalı vererek, idrar olabilir. Erkekler de beri evrim sürecinde kayıp olan bir savunmacı silah olduğuna inanılan her arka bacak, tek küçük mahmuzlar vardır. Echidnas tipik olarak anatomik silah onların eksikliği yırtıcılar ile karşı karşıya gelmekten kaçınmaya çalışın. Bunun yerine, yakalanmamak için kuru Avustralyalı çevre bitki benzer onların dikenleri, renk kullanın. Onlar iyi işitme ve ses tespit edilirse sabit olma eğilimindedir.
Avustralya'da, onlar bol, termit dolu, düşmüş günlükleri ile ormanlık alanlarda en yaygın olanlarıdır. Tarım alanları, onlar temizlenmemiş fırçalayın bulunabilir büyük olasılıkla; Onlar mera, kurak alanlarda bulunan ve sermaye kentlerin dış banliyölerde olabilir. Küçük Yeni Gine dağılımı hakkında bilinmektedir. Onlar açık ormanlık bulunabilir doğuda, içinde, güney batıda Merauke arasında Yeni Gine ve Kelp Welsh Nehri, Port Moresby doğuda bulunmuştur.
Echidnas yüzmek için yeteneği var, ve yüksek sıcaklıklarda sırasında yakın baraj serinlemek görülmüştür. Onlar da akışlarını kapısı ve Kanguru Adası kapalı denizlerde kısa dönemler için yüzme görülmüştür. Onlar bir şnorkel olarak kullanarak, su üstünde sadece burnu ile yüzmeye.
Üreme.
yalnız kısa gagalı echidna Mayıs ve Eylül arasında bir arkadaşı arar; çiftleşme sezonu hassas zamanlama coğrafi konumu değişir. Çiftleşme sezonu aylar önce, üç veya daha fazla bir faktör tarafından erkeğin testis boyutunu artırır spermatogenez ortaya çıkmadan önce. Her iki cinsiyette de bir afrodizyak olduğuna inanılan bir glossly sıvı salgılayan, dışarı içinde kendi cloacas torna ve zeminde silerek, çiftleşme mevsiminde güçlü, misk kokusu yayarlar. Kur sırasında - 1989 yılında ilk kez gözlemlenen - erkek bulun ve dişileri peşinde. 10 adede kadar erkek Trenler, genellikle kuyruğun sonunda genç ve en küçük erkek ile, en fazla dört hafta sürebilir bir kur ritüel tek kadın takip edebilir; kur periyodunun süresi yere göre değişir. Bu süre boyunca, birlikte yemek için yem ve bazı erkekler bırakın ve diğer takibi katılmak gibi tren sık sık, kompozisyon değişir. Böyle Tazmanya olarak aralık soğuk bölgelerinde, dişiler kış uykusundan uyarılma birkaç saat içinde çiftleşir olabilir.
Çiftleşme öncesi, erkek cloaca özel dikkat, kadın kokuyor. Bu işlem birkaç saat sürebilir ve dişi bir top haline kendini yuvarlayarak talip reddedebilirsiniz. Onu geri prodding ve koklama sonra, erkek sık sık, kendini böylece iki hayvan karın için karın olduğu benzer bir pozisyon onun yüzüne kadın rulo ve ardından varsaymak görülmektedir yalan küçük bir krater kazdık sahip. Onlar arka birbirini veya baş bakan başkanları ile yalan olabilir. Birden fazla erkek yakın ise, dişi üzerinde mücadele oluşabilir. Diğer yarısı boşalma arasında kapatılmadan ile sürüngenlerin olduğu ve uzunluğu bilateral simetrik, rozet gibi, dört başlı penis her iki tarafı, dönüşümlü kullanılır. Yaklaşık 100 her sperm demetleri erkekler arasında sperm rekabet potansiyelini sağlayabilir artan sperm hareketliliğini, görüşmek için görünür. Bu süreç, bir buçuk ile üç saat arasında sürer. Her çiftleşme tek yumurta üretiminde sonuçları ve dişiler üreme mevsiminde sadece bir kez çiftleşme bilinir; her bir birleşme başarır.
Döllenme fallop oluşur. Gebelik kadın kreş yuvayı inşa hangi süre içinde birleşme sonrasında 21 ila 28 gün sürer. Gebelik döneminin ardından, çapı ve ağırlığı arasında tek, lastik tenli yumurta doğrudan onun karın geliştirdiği küçük, geriye dönük kese içine onu cloaca gelen yatırılır. Yumurta oval, kösele, yumuşak ve krem ​​renkli olduğunu. Döşeme ve kuluçkalık arasında bazı dişiler diğerleri Burrows kazmak ve kuluçkalık kadar orada kalan süre, gıda yem devam ediyor. Ondan sonra on gün kese içinde yumurta kapakları koydu. Embriyo açık yumurta gözyaşı kullandığı inkübasyon sırasında bir "yumurta dişi" geliştirir; diş yumurtadan çıktıktan kısa bir süre sonra kaybolur.
Yavru yaklaşık uzun ve aralarında tartın. Enkübasyon sonra, genç echidnas "puggles" olarak da bilinir. Yenidoğan hala semitranslucent ve hala yumurta sarısı kalıntıları ile çevrilidir, ve gözleri hâlâ zorlukla geliştirilen rağmen, zaten iyi tanımlanmış ön uzuvları ve onları annelerinin vücutlarında tırmanmaya izin basamak var. Yavru annelerinin sütü areola kendilerini bağlamak, süt salgılayan cilt üzerinde uzmanlaşmış yamaları - yaklaşık 100-150 gözeneklerden - Yumurta koyan meme yoksundur. puggles annenin cilt yalayarak süt emilen olduğu düşünülen, ama şimdi areola emerek beslemek için düşünülmektedir.
Her besleme döneminde büyük miktarlarda sindirerek gözlenmiştir ve anne yiyecek bulmak için beş ila 10 gün boyunca yuva onlara sahipsiz bırakabilir. Esirlerden Çalışmaları onlar kez her iki veya üç gün sütü yutmayın ardından tek ile iki saat arasında ömürlü tek Süt içme oturumda% 20'lik onların kütlesini artırır göstermiştir. Süt ağırlıkça yaklaşık% 40 vücut kütlesinin dönüştürülür, ve bu şekilde, süt yüksek bir oranda büyüme dönüştürülmektedir; puggle büyümesi ve annenin boyutu olan bir korelasyon gözlenmiştir. Annesi yemek yemleri ise puggle etrafında zaman, bu yuva kalır ve yaklaşık iki ay sonra etrafında ulaşır. İsnat sonunda nedeniyle omurga uzunluğu devam büyüme, yaş civarında 2-3 ay kese uzaklaştırılırlar. Anneler yem Bu dönemde, genç kapalı yuvalarda kalan ve genç sık sık üzerine yem olmaktadır. Gençlerin yaş altı aylıkken sütten kadar emzirme yavaş yavaş azalır. laktasyon süresi yaklaşık 200 gündür, genç onlar etrafında tartmak hangi zaman genellikle Ocak ya da Şubat ayında 180-205 gün sonra yuvayı terk. Bu noktadan sonra anne ve genç arasında iletişim yok.
anne tarafından salgılanan sütün bileşimi zamanla değişir. Doğum anında, çözüm sulandırmak ve% 1.25 yağ,% 7.85 protein ve% 2.85 karbonhidrat ve mineralleri içerir. Olgun süt çok daha sırasıyla 31.0, 12.4 ve yukarıda belirtilen besin% 2.8 ile, besin yoğunlaşmıştır. Sütten yakınlarında, protein düzeyi artmaya devam ediyor; Bu soğuk hava ve avcılarına karşı savunmasını sağlamak için, saç ve dikenler için keratin sentezi için ihtiyaç nedeniyle olabilir.
Sütün başlıca karbonhidrat bileşenlerini fukosillaktozla ve saialyllactose vardır; o bunu bir pembe renk veren bir yüksek demir içeriğine sahiptir. ücretsiz laktozun yüksek demir içeriği ve düşük seviyelerde diğer eutherian memeliler ile çelişmektedir. Laktoz üretim Platypus aynı çizgide devam inanılmaktadır.
eşeysel olgunluk yaşı belirsiz olmakla birlikte, 4-5 yıl olabilir. Bir 12 yıllık saha çalışması, kısa gagalı echidna yaşı beş ile 12 yıl arasında cinsel olgunluğa ulaşır ve üreme sıklığı bir kez iki yılda her altı yılda bir değişir bulundu. Onlar sürece 40 yıl olarak yaşayabilir ama vahşi, kısa gagalı echidna, 10 yıllık bir ortalama ömrü vardır. esaret uzun ömürlü echidna ABD'de Philadelphia'da bir hayvanat bahçesinde yaş 49 yıl ulaştı. Üreme ve metabolizma kendi oranları düşük olmasıyla echidnas diğer memelilere kontrast ve bir şey neden yavaş hareket sanki onlar bile nadiren 33 ° C'yi aşan düşük vücut ısısı ile, en azından kısmen, daha uzun yaşamak Onlar kış uykusuna değil.
Onun arkadaşı Ornitorenk tek delikliler gibi, kısa gagalı echidna erkek dört Y kromozomu ve beş X kromozomu sahip olduğu çoklu seks kromozomları, bir sisteme sahiptir. Kadın X1X1X2X2X3X3X4X4X5X5 ise erkek bireyler X1Y1X2Y2X3Y3X4Y4X5 (şekil) olduğu görülmektedir. Böylece bu karmaşık sistemi koruyarak, sperm, X1X2X3X4X5 veya Y1Y2Y3Y4 sadece iki olası genotipleri verir mayotik eşleştirme kromozomlar sonuçlar arasında zayıf bir kimlik.
Korunma durumu.
Kısa gagalı echidna ılıman Avustralya ve ova Yeni Gine çoğu genelinde yaygındır ve tehlike olarak listede yok. Avustralya'da, kentsel eteklerinde, kıyı ormanları ve kuru iç bölgeleri dahil olmak üzere koşulları, geniş bir yelpazede yaygın kalır ve Tazmanya ve Kanguru Adası'nda özellikle yaygındır.
Avustralya'da hayvana en yaygın tehditlerin lokalize yok oluşların yol açmıştır motorlu taşıtlar ve habitat tahribi, vardır. Diğer bazı türler var daha onlar karınca ve termit iyi bir kaynağı ötesinde özel bir yaşam alanı gerekmez çünkü Avustralya'da, kısa gagalı echidnas sayısı, arazi boşluk az etkilenen olmuştur. Günlükleri barınak ve böceklerin kaynağı olarak kullanılabilmektedir olarak cut-down ahşap, bölgede bırakılırsa bir sonucu olarak, bunlar temizlenmiş topraklarda yaşayabilir. Ancak, arazi tamamen buğday alanları gibi mekanik hasat edilebilir tek bitkileri için temizlendi alanlar yokoluşlara gördük. Echidna ölümlerin üçte biri Victoria yaban hayatı yetkililerine rapor etrafında bir on yıl süren dönem boyunca, motorlu araçlarda nedeniyle vardı ve teslim yaralı hayvanların çoğunluğu trafik kazası kurbanı oldu. Çalışmalar genellikle yolların altında drenaj menfez geçiş için tercih göstermiştir, bu nedenle bu kırsal alanlarda veya hayvanların daha sık görülür milli parklarda meşgul yollarda ölümlerini azaltmanın bir canlı aracı olarak görülmektedir.
Hemen hemen tüm kurbanlar genç olmasına rağmen onların dikenleri rağmen, bunlar yırtıcı kuşlar, Tazmanya canavarı, dingoes, yılanlar, kertenkeleler, goannas, kediler ve tilki tarafından avlandığı. Goannas kendi kazma yetenekleri ve koku duygusu güçlü bilinir ve Avrupalı ​​yerleşimciler tarafından diğer yırtıcı çoğunun başlanmadan önce Echidna'nın ana yırtıcılar olmuştur inanılıyor. Dingoes sırtlarına üzerine onları üzerinde haddeleme ve underbellies saldırarak echidnas öldürmek için bilinir. Kangaroo Adası yok - - aynı zamanda büyük bir tehdit olmaya beklenir Tazmanya echidna yoğunluğu gibi, - ücretsiz Kanguru Adası'nda echidnas az sayıda bir izleme çalışması tilki rağmen goannas ve kediler, ana yırtıcı olduğunu sonucuna tilki gelen - Avustralya'nın diğer bölgelerinde daha fazladır.
Onlar yerli Avustralyalıların Avustralya erken Avrupalı ​​yerleşimciler tarafından yemiş bulundu. Kontrast, avcılık ve Yeni Gine Echidna'nın yeme zamanla artmış ve nüfus ve dağıtım alanlarında bir düşüş neden olmuştur; şimdi yayla alanlarında kayboldu sanılıyor. echidnas öldürülmesi geleneksel kültüründe bir tabu oldu, ama eloğulları giderek Westernised hale gelmiştir beri, avcılık arttı ve hayvanlar daha kolay nedeniyle köpeklerin kullanımı izini oylandı.
Tanıttı parazit tenya "Spirometra erinaceieuropaei" ile Enfeksiyon Echidna'nın için ölümcül olarak kabul edilir. Bu su kaynaklı enfeksiyon parazitten ölmezler enfekte köpekler, tilki, kedi ve dingos ile içme alanları paylaşımı yoluyla sözleşmeli. enfeksiyon, daha fazla hayvan su az organları paylaşan kurak alanlarda, daha tehlikeli olan iletim şansı artmaktadır olarak görülüyor. Queensland Yaban Hayatı Koruma Derneği türlerini izlemek için Echidna İzle adlı bir Avustralya çapında bir anket, çalışır. Echidnas diğer tenya, protozoanlar ve herpes gibi viral enfeksiyonların etkilendiği bilinmektedir, ama küçük enfeksiyonlar hayvan veya nüfusun sağlığını etkileyen nasıl bilinir.
Bu esaret sağlıklı echidnas tutmak kolay kabul edilmesine rağmen, üreme kısmen nispeten seyrek döngüsü, zordur. 2009 yılında, Perth Hayvanat Bahçesi bazı esir kısa gagalı echidnas üremek için başardı. 2006 yılına kadar, sadece beş hayvanat bahçeleri kısa gagalı echidnas üremek için başardı, ama hiçbir tutsak yetiştirilmiş genç vadeye kadar ulaşmıştır. Sydney'in Taronga Hayvanat Bahçesi - - bu beş kurumlarda, Avustralya'da yalnızca birinin, diğer dört vaka ABD'de Kuzey yarımkürede, iki ve Batı Avrupa'da diğerleri meydana gelen 1977 yılında, echidnas cins başardı. Hayvanlar Kuzey Yarımküre mevsim adapte ettikten sonra bu gibi durumlarda, üreme, Avustralya'ya oranla faz dışı altı ay meydana geldi. esir ıslahı programlarının başarısızlık cinsi "Zaglossus" dan Echidna'nın tehlike altındaki türler için koruma etkileri vardır ve kısa gagalı Echidna'nın için daha az bir ölçüde.
Kültürel referanslar.
Kısa gagalı echidnas görsel sanatlar ve hikayeler içeren yerli Avustralyalılar, animistik kültüründe bulunuyor. türler Batı Avustralya'dan Noongar insanlar da dahil olmak üzere bazı gruplar, bir totem oldu. Birçok grup hayvan hakkında mitler var; tek efsane aç genç erkek bir grup geceleri ava gitti ve bir wombat tökezledi oluşturulduğu açıklıyor. Onlar wombat mızrak fırlattı, ancak karanlıkta bunun gözden kaybetti. Vombat kendi savunma için mızrak uyarlanmış ve bir Echidna'nın dönüştü. Başka bir hikaye onun kabilesinden gıda muhafaza açgözlü bir adam anlatıyor; savaşçılar onu speared ve o mızrak onun dikenler haline o bir Echidna'nın dönüştü çalıların içine sürünerek.
Kısa gagalı echidna özellikle Avustralyalı beş kuruş para (küçük mezhep) görünen ve 1992 yılında yayımlanan bir A $ 200 hatıra sikke üzerinde antropomorfik echidna "Millie" için bir maskot oldu çağdaş Avustralya'da ikonik hayvan 2000 Yaz Olimpiyatları. Kirpi serisi kısa gagalı Echidna'nın dayanmaktadır Sonic, Knuckles Echidna.
