X'e bağlı iktiyoz
(Antik Yunanca 'Ichthys' yani 'balık' dan itibaren) X'e bağlı iktiyoz (olarak da bilinen "Steroid sülfataz eksikliği" ve "X'e bağlı resesif ichthyosis") (XLI) kalıtsal eksikliğine neden olduğu bir cilt durumdur 6000 erkeklerde 2000-1 yılında 1 etkileyen steroid sülfataz (STS) enzimi. XLI kuru, pullu cilt ile kendini gösterir ve "STS" genindeki mutasyonlar silmeler veya kaynaklanmaktadır. XLI ayrıca bitişik gen sendromları neden büyük silmeler bağlamında ortaya çıkabilir. Tedavi büyük ölçüde deri belirtileri hafifletmek hedefleniyor.
Tarihi.
1960'larda, resesif x bağlantılı iktiyoz diğer ihtiyoz klinik olarak ayırt edilmiştir.
Semptomlar.
XLI önemli semptomları, özellikle boyun cilt ölçekleme, gövde ve alt ekstremitelerde bulunmaktadır. ekstansör yüzeyleri genellikle en ağır etkilenen alanlardır. > 4 mm çaplı ölçekler yatan cilde yapışır ve renkli kahverengi veya koyu gri olabilir. Semptomlar yaz aylarında azalır edebilir.
Tanı.
Semptomlar hafif vakalarda bir yıla kadar, doğumdan sonra birkaç saat, belirginleşmeye zaman değişen miktarda alabilir, ancak XLI, klinik bulgulara dayanarak şüpheli olabilir. Tanı genellikle aynı zamanda tipik tedavi planı (aşağıya bakınız) formüle bir dermatolog tarafından yapılmaktadır. STS enzim eksikliği klinik olarak mevcut biyokimyasal tahlil kullanılarak teyit edilir. Taşıyıcı tespiti, bu test kullanılarak etkilenen oğulları annelerinde yapılabilir (aşağıda, Genetik bakınız). DNA, silme ya da mutasyon için moleküler testler de sunulmaktadır ve ilgili tıbbi durumların (aşağıya bakınız) bireylerin değerlendirilmesinde özellikle faydalı olabilir. Prenatal tanı biyokimyasal veya moleküler ya testler kullanılarak mümkündür. Ancak, genellikle iyi huylu olduğu düşünülen genetik hastalıklar için prenatal tanı kullanımı ciddi etik düşünceleri yükseltir ve ayrıntılı genetik danışmanlık gerektirir.
Genetik.
"STS" gen grubu Xp22.3 X kromozomu üzerinde yer almaktadır. Böylece, sendrom X-bağlantılı bir durumdur, ve farklı kadın ve erkek etkiler. Kromozomların 23. çifti genellikle "cinsiyet kromozomlarını" denir. Dişiler iki X kromozomu vardır ve erkekler bir X ve bir Y kromozomu vardır. Bu nedenle, normal bireylerde, erkekler "STS" genin tek bir kopyasını taşıyan ve dişiler iki kopyasını taşır. Bu gen, kısmen X-inaktivasyonu kaçar ve dişiler normal erkeklere göre daha STS enzim yüksek miktarda ifade eder.
XLI yeni silmeler veya "STS" genin mutasyon yoluyla oluşabilir ancak daha yaygın bir taşıyıcı anneden miras alınır. Bir hemizigot silinmesi ya da enzim aktivitesinin tam yokluğunda bir erkek sonuçlarında "STS" genin mutasyonu, bir mutasyon veya delesyon dişi bir taşıyıcısı heterozigot ve ederken "STS" genin normal kopyası vardır. Enzim aktivitesini azalmış olsa da, bir "STS" silme ya da mutasyon Kadın taşıyıcılar hala STS enzimi ifade eder. Bu nedenle, XLI en yaygın, erkekleri etkiler rağmen cinsiyet kromozomlarının sayısal anomalileri olan bireyler (45, X ve 47, XXY) kim de bu kuralın istisnaları olurdu "STS" silmeleri veya mutasyonlar taşır. O etkilenen bir erkek yavruları ve bir taşıyıcı kadın vardı ve her ikisi de X kromozomu üzerinde bir silme ya da "STS" genin mutasyon miras ek olarak, bir kadın etkilenebilir.
Genetik danışma sorunları.
Olguların çoğunluğu bir taşıyıcı anneden, bir "STS" silme iletim yoluyla oluştuğu ortaya çıktığından, enzim testi veya DNA testi herhangi yeni teşhis simpleks durumda (bir ailede yani ilk vaka) annesi yapılmalıdır. Birçok etkilenen bireylerle bir genişletilmiş aile durumunda, taşıyıcı durumu genellikle soyağacı analizine dayalı atanabilir.
Nedeniyle gametogenez sırasında kromozomların rastgele ayrılığı, her ne olursa olsun gebelik önceden etkilenen veya etkilenmeyen yavru sayısı, aynı olasılıklar tabi olacaktır. Yukarıdaki nüks riski etkilenen bir erkek veya taşıyıcı dişi bir etkilenmemiş ya da olmayan taşıyıcı birey ile çocuk sahibi olacak varsayımına dayanmaktadır dikkat edilmelidir. sahip etkilenen yavru riskleri açıkça XLI ile bir erkek ve bir kadın arasındaki taşıyıcı bir birlik halinde artacaktır.
Ilişkili tıbbi durumlar.
Kenara cilt ölçekleme gelen XLI genelde diğer büyük sağlık sorunları ile ilişkili değildir. Kornea opasiteler mevcut olabilir ama vizyon etkilemez. Kriptorşitizm bazı kişilerde bildirilmektedir. Mental retardasyon nedeniyle "STS" Ayrıca komşu genlerin kapsayan silmeleri de bazı etkilenen bireylerde görülebilir ve olduğu düşünülmektedir. Kallmann sendromunda görülen hipogonadotropik hipogonadizm için "KAL1" gen kurşun içerir silmeleri ise boy kısalığı neden olabilir "SHOX" geni dahil Büyük silmeler,.
STS plasenta, normal emek bir rol oynar ifade edildiği gibi kadın taşıyıcılar genellikle doğum sırasında zorluk olabilir nadiren bu sorunların herhangi biriyle yok ama. Bu nedenle firmalar kendi doğum hekimi durumun farkında olup sağlamalıdır.
Fizyoloji ve biyokimya.
Ayrıca Arilsülfataz C olarak adlandırılır STS enzimi (EC 3.1.6.2), en yüksek cilt ekspresyon, karaciğer, lenf düğümleri ve plasenta ve meme dokusu ve beyin STS düşük bir ifade ile, vücutta ifade edilir hidrolizini katalize Bu tür estron sülfat ve sırasıyla, sülfatlı olmayan steroid estradiol ve androstenediol için dehidroepiandrosteron sülfat (DHEAS) olarak sülfatlanmış steroidlerinin. Prenatal enzim plasental östrojen üretiminde yer almaktadır. Enzim, aynı zamanda adrenal steroit üretiminin yanı sıra diğer dokularda sülfatlanmış steroid dönüştürülmesi yer almaktadır.
Cilt enzim için özellikle önemli bir rolü olduğu görülmektedir. Enzim eksikliği iktiyozların görülen karakteristik kuru ve pullu cildi yol açar. Son araştırmalar XLI görülen cilt anormallikleri, anormal bariyer fonksiyonu ve korneosit tutma lider, dış epidermis kolesterol sülfat birikimi nedeniyle olabileceğini gösterir.
Tedavi.
XLI bir gen mutasyonu veya silme neden olduğundan, hiçbir "tedavi" vardır. Tedavinin amaçlarından biri aşırı, lapa lapa ölçekler kaldırarak ölçekleme azaltmak ve cildi nemli tutmaktır. Bu topik kremler çeşitli kullanılarak elde edilebilir.
Araştırma XLI tedavisi için gen terapisi kullanımıyla ilgili olarak devam etmektedir.
Dış bağlantılar.
Ichthyosis Destek Grubu - http://www.ichthyosis.org.uk.
