Serseri (film)
Hoodlum İtalyanca / Yahudi mafyası ittifak ve 1920'lerin sonunda ve 1930'ların başında gerçekleşti Harlem Siyah gangsterler arasındaki çete savaşının bir kurgusal bir hesap veren bir 1997 suç draması filmi. Ellsworth "Bumpy" Johnson (Laurence Fishburne), Hollandalı Schultz (Tim Roth) ve Lucky Luciano (Andy Garcia) konsantre bir film.
Plot.
Film İtalyan mafya ve yasadışı oyun kontrolü için 1930 Harlem Afro-Amerikan gangster karşı Yahudi mafya, özellikle 'numaralama raket arasındaki savaşta üzerinde duruluyor.
Sing Sing, Bumpy Johnson (Laurence Fishburne) den tahliye olduktan sonra eski hayatını devam ettirmek için Harlem döner. O kuzeni, Illinois Gordon (Chi McBride) yanı sıra Stephanie "Madame Kraliçesi" Aziz Clair, Harlem'de sayılar raketi üzerinde hükümdarlık hükümdar tarafından geri karşılandı. psikopat Dutch Schultz (Tim Roth) Charles "Lucky" Luciano (Andy Garcia) rapor ve New York şehir merkezinde sayılar raketleri çalışır. Onun çete sakinleri sadece kendi çalışmasıyla sayılar oynamak için terörize, Harlem içine boğmakta edilmiştir.
Illinois ve onun kız arkadaşı Mary ile stoop bir öğleden sonra asılı iken, Bumpy Mary'nin arkadaşları, Francis (Vanessa Williams) bir karşılamaktadır. O ve Illinois Illinois katılır 'numaralama raketleri onu onaylamayan ile birbirine çöp konuşmak ve onu biter Depresyonda bir araya getirmek için tek yol olarak bunu savunmak. İnişli çıkışlı ona kendini tanıtır ve tabii ki ilgileniyor. Onlar bir gece kulübünde yine tanışmak ve birlikte dans. Bumpy Francis eve yürür ve onların vatandaşlarına Harlem'de kumar etkisini tartışır. Onu kapıda, adamın istediği her şeyi yapabileceğini söylüyor. O biraz şiir yazmıştır yanıt verir ve sonra onu güzel gözlerinde, ona bir şiir okur.
Dutch Schultz, o Schultz onun müşterileri terörize için kullandığı şiddet taktikleri onaylamaması olarak, teklifi reddeder Kraliçe, ile ortak sorar. Daha sonra bir hit Kraliçe Hollandalılar tarafından emredilmiştir; Ancak Fısıltılar (Paul Benjamin) ve Bumpy saldırganların püskürtmek. Bozuk Kaptan Foley (Richard Bradford) ile arkadaşlığını kullanarak, New York Polis Departmanı, Kraliçe tutuklanmak için Schultz düzenler ve Kraliçe hapsetme sırasında iş ücret almak Johnson sorar. Kraliçe kan dökülmesini önlemek için Johnson'a talimat, ama Schultz'un adamları giderek şiddet büyür.
Engebeli ve Hollandalı birbirleri ile yıkıcı bir savaş başlar. Bumpy hayatına Dutch girişimlerine birinde, Hollandalı iki büyük hit erkekler kullanır. Onun korumalarından ikisini öldürme ve Bumpy ve Francis olan yatak odası, kadar yol yapım, Bumpy evine girmeye. Onlar banyoda engebeli ve Francis saldırı. Bunlardan biri öldürüldü ve sahne o engebeli öldürmek üzere olduğu gibi, diğer ateş etmek zorunda Francis doruğa edilir. Bunlar kanla kaplı banyo zemini, birbirlerini tutun. Daha fazla insan onu onun için bir sayı koşucusu haline gelmesine izin inişli çıkışlı yalvardım on altı yaşındaki Tyrone dahil olmak üzere, öldürülür.
Bir öğleden sonra, Bumpy ve Francis onun en sevdiği dondurma salonu bir banana split yaşıyorsanız. Bölünmüş üzerine badem, o asla emir vardır tam zamanında engebeli uyarılar. Francis engebeli onu durduğunda kazmak zaten. Aniden, gerginlik bağlar, Bumpy adamları salonu dışında tüm düzenli vatandaşları acele ve tonları aşağı çekin. Dehşete sahibi sorgulama sonrasında Bumpy o zehirlenmiş olan bölünmüş, yapılan yeni çocuk, Jimmie, olduğunu öğrenir. İnişli çıkışlı o bölünmüş yemeye ona sorar masaya onu üzerine davet eder. Çocuk bahaneler her türlü yapar ve aynı zamanda dehşete olduğunu. Daha tehdit sonra o kadar inişli çıkışlı set Bumpy en yakın erkek, Vallie biriydi itiraf ediyor. Bumpy salonu dışına Francis gönderir ve zehirlenmiş dondurma yemeye çocuğu zorlar. İnişli çıkışlı, Illinois, fısıltılar ve adamları diğer iki set-up ile ilgili özel havuzlu salon ve soru Vallie için Vallie alır. Vallie para için tüm ve hayatı için yalvarır itiraf, ağlıyor. Bumpy Vallie parmağına güzel bir yüzük görür ve o Vallie şiddetle reddediyor para ile aldım eğer ona sorar. Sonunda, herkes usturayla boğazını kesen Vallie Fısıltılar hariç dışarı yürür.
Engebeli ve çetesi şehir New York'taki Cotton Club sırıtmak. Bu Dutch topraklarında olduğunu ve eğlence haricinde siyah insanları izin vermez. Hollandalı mahkeme tutuyor. İnişli çıkışlı onun işleyişi hakkında her şeyi bilir ve Hollandalı kapatmaya yoksa, Bumpy onun için yapacak Hollandalı söyler gibi bir yerde sessiz gider. Hollandalı Vallie ve Bumpy Vallie artık yorum yapmak mümkün olmayacaktır yanıtlar ama Hollandalı bir hatıra bıraktı bahseder. O bir fantezi halka ile, kanlı bir parmak içeren masaya bir mendil koyar. Neredeyse soğuk kafaları Dutch tutan, bir ateş-out geliyor. Engebeli ve çetesi izni. Hollandalı uptown Harlem terörize devam ederse, Bumpy teçhizat bir patlayıcı uzmanı bomba yürütmektedir. O ve Illinois ulak olarak Dutch adlı likör depoları birini sızmak ve sadece uzak bütün bina patlamadan önce almak yönetmek yönetmek.
Bu arada, Hollandalı ve adamları Mary'nin evinin (Illinois 'kız arkadaşı) kırık var. Hollandalı şarkıları ve Illinois nerede onu soran, onu tehdit ediyor. Onun sağ eli adamlardan biri, Bub (Clarence Williams III) o hiçbir şey bilmiyor ve o bunu yapmak zorunda olmadığını söylüyor. Hollandalı sertleştirmek için söyler. Depo havaya uçurmak sonra, Illinois onu ölü bulmak için geri Mary'nin giderken yapar.
Bumpy Francis onu terk olduğunu söyler eve geldi. O öfkeli ve fantezi elbise ve ona aldığım mücevherleri atma başlar. O artık o aşık düşmüştü kiminle iyi bir adam olduğunu, o onlardan ve o artık onu bilmiyor herhangi istemiyordu bağırıyor.
Mary'nin ölümünden harap, Illinois sarhoş oluyor ve şimdi Hollandaca kadar kötü olduğunu, o değişti o engebeli söyler. Onlar dışarı var; Illinois o Bumpy ile bitmiş ve dışarı sendeleyerek söylüyor. O sokakta yürürken oluyor gibi, Kaptan Foley ve Bub Hewlett (Clarence Williams III), onu görmek onu kaçırmaya ve bir makine odasında onu zincire. Foley onu yener ve bilgi için ona işkence etmek istiyor. Hewlett Illinois konuşacağız değildir ve gitmesine izin istiyor diyor. O bırakır ama Foley bir tirbuşon kullanarak onu öldürür. Her hizip arasındaki savaşı sona erdirmek için istekli, Luciano ne uzlaşma istiyor, ancak denemek ve Schultz ve Johnson bir anlaşmaya varmak yapmaya karar verir.
Daha sonra o akşam, kelime Illinois bulunamadı öldürüldü Johnson evine gelir. Johnson ve çetesi Illinois öldürüldüğü yere depoya gidip onu dış duvar, ağzında 'numaralama bilet birine ve ona bağlı karşıya yazdığı "No More Sırlar" bir bavul bir zincirle asılı bulabilirsiniz. Yerel Tanık kısa bir süre onun cinayetten önce Illinois ile kaptanın çubuklarla bir adam gördüm söyler. İnişli çıkışlı hemen ve bir fahişe ile bir odada onu bulduktan sonra boğazını keserek Foley intikamını alır kim bilir. İnişli çıkışlı bırakıyor, o Bub Hewlett görür ve o Illinois cinayeti bir el vardı sorar. Bumpy onu yedek ve şimdi onu borçlu olduğunu söyler, böylece O herhangi bir ilgisi olduğunu reddediyor.
Bumpy Bub ile bir toplantı vardır ve Hollandaca için çalışmaya devam etmek onun yararına olmadığını söyler. İnişli çıkışlı sonraki rehber Luciano ve o uzlaşma istediğini söyler. Luciano şartları kabul etmiş ve onlar Hollandaca öldürmek için bir plan yaparlar. Cecil, Luciano sürücü, onlar neler planladığını Dutch söyleyerek Luciano ve engebeli ihanet gibi görünüyor. Cecil, ancak, bunu Bumpy tarafından ödenen ediliyor. Şimdi diye inanan Hollandalı Luciano ve Bumpy cinayetini planlayan ama bunu yapmak için başarısız, üstünlük vardır. Lulu (Ed O'Ross) (Dutch en sağ kolu) tuvalet içine Hollandalı izler ve ona üç kez vuruyor zaman Luciano ve Bumpy planı ortaya çıkar. Hollandalı tuvalet dışarı yürür ve merdivenlerden aşağı, bir masaya oturur ve ölüme düşer. Lulu, dışarıda yürür Luciano arabasına alır ve ödenecek ister ama onun yerine, Luciano bir ortak ölü onu vuruyor ve kaldırımda bedenini döker.
son sahne katılanların Bub evet diyerek, ödenmiş olması halinde Bumpy Bub soran gösterir. Geri iş Kraliçe ile Johnson o bazı bitmemiş iş olduğunu Bub söyler ve Bub o bazı uyu gidecek söylüyor. İki el ve parça şirketi sallayın. İnişli çıkışlı, sonra caddenin karşısında yürüyor ve kısaca Illinois yaptığı son saygılarını sunmak için kiliseye girer. O Francis ve Madame Kraliçe ile görünüyor alışverişi, koridorda yürür iken gospel korosu "Amazing Grace" söylüyor. O tabutun geldiğinde, o da döner ve dışarı yürür, gözlerinde yaşlarla dizlerinin üzerine iner. Şapkasını çıkarır ve yüzünü koşmak icar dökülen yağmur yüzünü ortaya çıkıyor.
Soundtrack.
Hip hop ve R & B müzik içeren bir film müziği Interscope Records tarafından 12 Ağustos 1997 tarihinde serbest bırakıldı. Bu en iyi R & B / Hip-Hop Albümleri üzerinde "Billboard" 200 ve # 23 # 94 zirve yaptı.
Resepsiyon.
Film eleştirmenlerden karışık eleştiriler aldı. İnceleme toplama sitesi Rotten Tomatoes filmi 20 yoruma göre% 45, bir puan verir.
Eleştirmeni Roger Ebert "Film şiddetli bir aksiyon filmi olarak pazarlanan ediliyor ve bir anlamda," olduğunu kaydetti ve bu yönetmen Bill Duke "bir gerilim olduğu kadar tarihsel bir dram yapılmış olan ve onun karakterleri zaman zaman Harlem yansıtan daha iyi şeyler eşiğinde hazır görünüyordu ve savaş sonrası yıllarda umutsuzluk kolayca müreffeh sokaklarında görülmedi. "
