Finlandiya Coğrafyası
Finlandiya coğrafya, diğer İskandinav ülkelerinden farklıdır. Baltık Denizi, Bothnia Körfezi ve Finlandiya Körfezi'nin yanı sıra İsveç, Norveç ve Rusya sınırındaki Finlandiya Avrupa kıtasında kuzeydeki ülkedir. Diğer ülkelerin kuzey uzanan noktaları olmasına rağmen, neredeyse Finlandiya'nın tüm kuzey 60 derece kuzey enlemi arasında olduğu; yüzölçümünün yaklaşık dörtte ve ülkenin enine ölçüde tam üçte biri Arctic Circle kuzeyini yalan.
Size, dış sınırlar ve jeoloji.
Finlandiya'nın toplam alandır. Finlandiya, Rusya, Türkiye, Fransa, Ukrayna, İspanya, İsveç ve Almanya'dan sonra Avrupa'nın sekizinci büyük ülkesidir. Bu alanın% 10 su,% 69 orman,% 8 ekili arazi ve diğer% 13'tür.
Finlandiya'nın coğrafyasının en baskın etkiler dolaştılar ve ülkenin yüzeyini bisküvinin kıta buzullarının idi. Buzullar yaklaşık 10.000 yıl önce gerilemiştir, onlar moraines, Drumlins ve eskers geride bıraktı. Onların varlığı Diğer endikasyonlar, ülkenin güney kesiminde kurdurduğu göller binlerce bulunmaktadır. Hareketli buz tabakalarının kuvvet göl yatakları bisküvinin ve meltwaters bunları doldurmak için yardımcı oldu. buzulların durgunluk günümüz drenaj desenleri olgunlaşmamış ve kötü kurulmuş olduğunu (jeolojik açısından) o kadar yenidir. buzul peşin ve durgunluk yönü göllerinin hizalamasını ayarlayabilir ve güneybatısında lineasyona kuzeydoğusunda bir genel akarsu. birbirinden yirmi beş kilometre birbirlerine paralel iki Salpausselkä sırtlar, terminal moren bulunmaktadır. Onların en büyük zirvesinde onlar hakkında bir yükselme, güney Finlandiya'da yüksek noktaya ulaşmak.
Bir bütün olarak, Finlandiya'nın sınırları şekli tek kollu insan bir rakam andırıyor. Fin Maiden ("Suomi-neito") - - ve bir bütün onun adına göre Fin dilinde referrerd edilebilir ülkede Fince, paralellikler şekil ve Finlandiya'nın ulusal kişileştirme arasında çizilir. Hatta resmi bağlamda İsveç ve Norveç arasındaki ülkenin kuzeybatı kesiminde Enontekiö çevresi "Kol" ("käsivarsi") olarak refererred edilebilir. Devam sonra Savaş Finlandiya 1944 Moskova Mütarekesi Rusya'ya büyük arazi alanları kaybetti ve figür kollarını diğer yanı ona "etek" bir şekilde kaybetmiş söylenir.
Landform bölgeleri.
Dünyada birçok ülkede neredeyse başkalarının dışlayarak, bazı fiziksel karakteristik egemen olduğu her birinde ayrı coğrafi bölgelere ayrılabilir. Finlandiya'da, aynı fiziksel özellikleri ülke ayrıldığı dört coğrafi bölgelerin her ortaktır. Finlandiya'da bölgesel farklılıklar, fiziksel nitelikleri ince kombinasyonları, bu nedenle, yalan. Takımadalar Finlandiya'da, kaya ve su hâkimdir. Kıyı Finlandiya tarımın öncü bir rol oynamaktadır geniş kil ovalar oluşur. İç Fin lake district geniş ormanları destekler. Yayla Finlandiya Arctic bodur ile kaplıdır.
Takımadaları Finlandiya, adalar ve Skerries binlerce oluşan Baltık Denizi'ne güneybatı kıyısında dışarı uzanır. Bu Bothnia Körfezi girişinde konumlandırılmış stratejik önemli Åland Adaları içerir. I. Dünya Savaşı sonrasında, Finlandiya ve İsveç hem Fince daha fazla kültürel İsveçli olan adalar, iddia koydu. Stratejik nedenlerden dolayı, ancak, Milletler Cemiyeti 1921 yılında Finlandiya'ya Åland Adaları ödüllendirildi. Bu kararın bir temel nedeni kış aylarında, adalar fiziksel denizin donmuş suları ile Finlandiya'ya bağlı ve dolayısıyla ülkenin savunması için gerekli olan, yani oldu. Bu ormanlarla kaplı ve çıplak kaya adaları vardı ve son buzullaşma aşağıdaki yükselme süreci ile oluşturulabilir devam ediyor.
Ülkenin geri kalanı da yine denizden ortaya çıkmaktadır. Kıta buzulların ağırlığı onlar taşındı, üzerinde toprak depresif ve şimdi bile, yüz asır kendi resesyondan sonra, Finlandiya izostatik toparlanmanın sürecinde bu büyük yükten yükseliyor. Güney ve güneybatı, bu süreç 25-30 santimetre yüzyıl oranında, yavaş yavaş gerçekleşiyor. Daha kuzeyde Ostrobothnia bölgesinde, yükselme, bu seksen veya doksan santimetre yüzyıl daha hızlı tutarındadır. süreç aynı zamanda Finlandiya kara denizden çıkar yıllık olarak yaklaşık yedi kilometre kare büyüyor demektir.
Kıyı Finlandiya fazla için, iç kıyısında uzanan geniş kil ovalar oluşur. Güney Finlandiya'da Morainic Salpausselkä Ridges güneye bu ovalar yamaç. Körfez Bothnia kıyısında, yaylalarından gelen güneybatısında ovaları yamaç boyunca. Kıyı Finlandiya arazi tarım ve süt hayvancılığı için kullanılmaktadır.
İç lake district en büyük coğrafi bölgedir ve bu yabancıların çoğu da Finlandiya'yı hayal zaman düşünmek belki de budur. ilçe Salpausselkä Ridges tarafından güneyde sınırlanmıştır. Sırtlar arkasında tepelik ormanlık kırsal ayrılmış göller binlerce ağlarını genişletmek. Bu manzara doğuya devam eder ve Rusya'ya içine uzanır. Sonuç olarak, iki ülke arasında doğal sınır yoktur. Bir göl oluşturan hiçbir kümesi tanımı ve göllerin sayısını saymak için hiçbir prosedürler mevcut olduğundan, bu bölge vardır tam olarak kaç göl tespit etmek mümkün olmamıştır. 200 veya daha fazla metre genişliğinde en az 55,000 göller, ancak vardır. en fazla bir yüzey alanına sahip, Avrupa'nın beşinci büyük gölü olan, Saimaa Gölü vardır. derin gölü sadece bir derinliğe sahiptir; Ortalama gölün derinliği. Sığ olduğundan, bu pek çok göl Finlandiya'nın yıllık yağış göre sadece biraz daha fazla su içerir. Göl yayla tepelik, orman kaplı manzara Drumlins tarafından uzun dolambaçlı eskers, hem buzul kalıntıları hakimdir.
Yayla Finlandiya Kuzey Kutup Dairesi ötesine uzanır. bu bölgede aşırı kuzeyinde Lapland olarak da bilinir. yayla Finlandiya'da yüksek puan hakkında bir yüksekliğe ulaşır ve onlar İskandinav Keel Ridge Kilpisjärvi bölgesinde bulunur. Kuzeyde onlar sağlam iken güney yayla bölgede tepeler, dalgalı bulunmaktadır. Yüksek arazi Finlandiya çoğu dağlık değil, bataklık oluşur.
Finlandiya'nın en uzun ve en etkileyici ırmaklar kuzeyde bulunmaktadır. Kemijoki kollarından en ağına sahiptir. Daha uzak güney Oulujoki ülkenin kuzeyinde başlangıcını boşaltır.
İklim.
Latitude Finlandiya'nın iklim başlıca etkisidir. Çünkü Finlandiya'nın kuzey konumu, kış uzun mevsimdir. Sadece güney sahilinde kış sürece yaz. Ortalama olarak, kış adalar ve güneybatı kıyılarında ve Lapland başından Mayıs başına kadar Ekim orta Mart erken Aralık sürer. Bu ülkenin güney kısımları karla kaplı yılın yaklaşık üç dört ay ve kuzey, yaklaşık yedi ay olduğu anlamına gelir. Uzun kış kar gibi düşmeye kuzeyde yıllık yağış yaklaşık yarısı neden olur. Güneydeki yağış yaklaşık yılda tutarlar. O kadar çok değil kar olsa kuzeyde olduğu gibi, o, bütün yıl boyunca gerçekleşir.
Batıda Atlas Okyanusu ve doğu etkileşime Avrasya kıta ülke iklimini değiştirmek için. Gulf Stream ve Kuzey Atlantik Drift Current, sıcak Norveç ve İsveç, aynı zamanda sıcak Finlandiya'nın sıcak suları. Batı rüzgarları, özellikle güneyde, kış sıcaklıkları ılımlı, Baltık alanlara ve ülkenin kıyılarına ılık hava akımları getirir. Çünkü hava sistemleri Westerlies eşlik ilişkili bulutların Bu rüzgarlar, aynı zamanda güneş miktarı yaz aylarında alınan azalır. Buna karşılık, Avrasya kıtasının üzerinde yer alan kıta yüksek basınç sistemi bazen şiddetli kışlar ve yaz aylarında yüksek sıcaklıklara neden denizcilik etkileri karşı koyar.
şimdiye kadarki en yüksek kaydedilen sıcaklık (Liperi, 29 Temmuz 2010) 'dir. (Kittilä, 28 Ocak 1999), düşük. Yıllık orta sıcaklık Lapland kuzeydoğu kesiminde nispeten oldukça ılıman kışlar ve sıcak yazlar, ülke () güneybatı kesiminde yüksek ve düşük ().
Her ay için sıcaklık yüksekliği:
Aşırı yüksekler:
Aşırı alçak:
Alan ve sınırları.
Bölge:
"Toplam:"
"Toprak"
"Su:"
Alan - Karşılaştırmalı:
Almanya ve Montana biraz daha küçük
Kara sınırları:
"Toplam:"
"Sınır ülkeler:"
Norveç, İsveç, Rusya
Sahil şeridi:
İklimi:
"Bitişik Bölge:"
"Kıta sahanlığı"
"Münhasır balıkçılık bölgesi:"
"Karasuları:"
Finlandiya Körfezi; Fince ve Estonya iddialar arasında uluslararası sularda bir esneme vardır
Deniz seviyesinden yüksekliği:
"En alçak noktası:"
Baltık Denizi 0 m
"En yüksek noktası:"
Haltitunturi
Kaynaklar ve arazi kullanımı.
Doğal Kaynaklar:
kereste, demir cevheri, bakır, kurşun, çinko, krom, nikel, altın, gümüş, kireçtaşı
Arazi kullanımı:
"Tarıma uygun topraklar:"
% 6.54
"Daimi ekinler:"
% 0.02
"Diğer"
93,44 (% 2.005)
Sulanan arazi:
770 km² (2003)
Toplam yenilenebilir su kaynakları:
110 km3
Çevresel kaygılar.
Doğal afetler:
Kışın soğuk dönemler hazırlıksız bir tehdit oluşturmaktadır.
Çevre - güncel konular:
asit yağmuru katkıda üretim ve santrallerin hava kirliliği; endüstriyel atıklar, tarım kimyasalları su kirliliği; habitat kaybı yaban hayatı popülasyonlarını tehdit
Çevre - uluslararası anlaşmalar:
"Taraf"
Hava Kirliliği, Hava Kirliliği-Nitrojen Oksit, Hava Kirliliği-Sülfür 85, Hava Kirliliği-Sülfür 94, Hava Kirliliği-Uçucu Organik Bileşikler, Antarktika-Çevre Protokolü, Antarktika Antlaşması, Biyolojik Çeşitliliğin, İklim Değişikliği, Çölleşme, Tehlikedeki Türler, Çevresel Modifikasyon, Tehlikeli Atıklar, Deniz, Deniz Kirliliği, Deniz Yaşamı Koruma, Ozon Tabakası Koruma, Gemi Kirliliği, Tropikal Kereste 83, tropikal kereste 94, Sulak Alanlar, Balina, Hava Kirliliği-Kalıcı Organik Kirleticiler Kanunu,, iklim değişikliğinin (2001 imzalı, 2002 onayladı) Kyoto Protokolü (May 1998 imzalı, 14 diğer AB ülkeleri May 31, 2002 ile birlikte onayladı).
