Bağlayıcı Kooperatif
Moleküler bağlama bu moleküller arasında stabil bir fiziksel birlikteliği ile sonuçlanan moleküller arası bir etkileşimdir. Işbirlikçi bağlanma birden fazla molekül türü (türleri) (molekülleri A ve B) getirin ve burada ortaklarından biri tek-değerli değildir, diğer moleküler birden fazla molekülüne bağlanan, yani oluşan sistemlerini bağlama meydana gelir türler. A tipi, örneğin, bir molekülü, B tipi 6 molekülleri bağlayabilir için (bu gibi durumlarda, B genellikle "ligand" olarak adlandırılır). Sistemin bu tür bir bağlayıcı ile ilgili tek bir siteye B bağlanması, diğer bir deyişle A diğer ekibi (ler) B'nin bağlanması farklı B moleküllerin bağlanması etkilenir "ortak" olarak kabul edilebilir A siteler birbirinden bağımsız olaylar teşkil etmemektedir. Bu bağlanmış ligand miktarına bağlıdır ligandı için bir afinite ile, örneğin, bağlı olabilir. Kooperativite pozitif veya negatif olabilir. Işbirlikçi bağlanma proteinleri ve nükleik asitler de dahil olmak üzere pek çok biyopolimerler, gözlenmektedir. Işbirlikçi bağlanma biyokimyasal ve fizyolojik işlemlerden oluşan bir geniş bir ürün yelpazesi altında yatan mekanizma olduğu gösterilmiştir.
Tarih ve matematiksel Biçimsel.
Christian Bohr ve kooperatif bağlanma kavramı.
1904 yılında, Christian Bohr farklı koşullar altında oksijen bağlama hemoglobin okudu. Oksijen kısmi basıncının bir fonksiyonu olarak oksijen ile Hemoglobin doygunluk çizme, o eğri, bakınız Şekil 1. Bu fazla oksijen hemoglobine bağlı olduğunu göstermektedir ("S-biçimli" ya da) bir sigmoidal elde o kadar kolay için daha fazla oksijen bağlamak için - tüm bağlanma yerleri, doymuş kadar devam eder. Hemoglobin oksijeni bağlamak için CO2 yani daha yüksek konsantrasyonlarda daha zor hale - Buna ek olarak, Bohr CO2 basıncını artırarak sağa bu eğriyi kaymıştır fark ettim. Birlikte artan pH, oksijen artar hemoglobinin afinite, Bohr etkisi olarak bilinen gözlem ile bu ikinci olgu.
Bir reseptör molekülü, ligand konsantrasyonu ile doğrusal olmayan şekilde ölçekler, onun ligand bağlama durumunda kooperatif bağlanma gösterdiği söylenir. (A ligand molekülünün reseptör bağlanması görünen afinitesini arttırır ve bu nedenle başka bir ligand bağlama molekülünün şansını arttırır) veya negatif (ligand molekülünün bağlanma afinitesini azalması durumunda ve dolayısıyla daha az muhtemel diğer ligandın bağlanmasını sağlar) Kooperativite olumlu olabilir . Şekil 1, "fraksiyonel doluluk" Ligand bağlama bölgesi toplam miktarına bölünmesiyle elde edilen ligand-bağlı bağlayıcı siteler miktar olarak tanımlanır, belirli bir ligand, bir reseptör FORMULA_1 grafiğidir:
Formula_3, daha sonra protein, tam olarak bağlanmamış olan ve formula_4, tamamen doymuştur. Ligand konsantrasyonunun bir fonksiyonu olarak dengede FORMULA_1 arsa şekli sigmoidal ise hemoglobin Bohr tarafından görüldüğü gibi, bu pozitif bir birliktelik gösterir. Değilse, hiçbir açıklamada sadece bu arsa bakarak işbirliğinden hakkında yapılabilir.
kooperatif bağlama kavramı sadece daha fazla ligand bağlanma siteleri ile moleküller veya kompleksler için de geçerlidir. Birkaç ligandın mevcut bağlama fakat ligand diğerleri etkilemeyen herhangi bir yerine bağlanmak için, reseptör olmayan ortak olduğu söylenir. Bu ligandlar, diğer tür bağlanmasını etkiler halinde bir ligand, aynı türden ligandlar veya heterotopik bağlanmasını etkilediği takdirde Kooperativite, homotropic olabilir. Hemoglobin durumunda, Bohr pozitif bir birliktelik (oksijen bağlayıcı daha fazla oksijen bağlanmasını kolaylaştırır) ve heterotopik negatif bir birliktelik homotropic gözlenmiştir (CO2 bağlama oksijen bağlamak için hemoglobin imkan azaltır).
20. yüzyıl boyunca, çeşitli çalışma birden fazla bağlanma bölgesi ve bu bağlamda gözlenen ortak etkileri olan bir proteine, bir ligandın açıklamak için geliştirilmiştir (Wyman, J. ve Gill, 1990 tarafından incelenmiştir).
Tepesi denklemi.
Bir çok site proteine ​​bağlanma kooperatif ilk açıklama AV tarafından geliştirilen Tepesi. Hemoglobin ve kooperativiteye hemoglobin moleküllerinin toplama kaynaklanan fikrine bağlama oksijenin gözlemlere dayanarak, bir oksijen molekülü bağlayan her biri, Tepesi beri ondan sonra seçildi fenomenolojik denklem önerdi:
formula_7 "Hill katsayısı" olduğu, formula_8 belirgin bir (bir formula_11 eşdeğeri) Ayrılma sabiti ve formula_12 sabiti mikroskopik ayrılma (formula_10 olup, formula_9 (denklem orijinal biçiminde kullanılabilir) Sabit belirgin bir ilişki anlamına gelir, lıgand konsantrasyonunu temsil eder denkleminin modern formlar) kullanılmaktadır. Kooperativiteye formula_14 pozitifse ise formula_13 durumunda, sistem, negatif bir birliktelik sergiler. ligand bağlama sitelerinin sayısı formula_7 için bir üst sınır olduğu. Tepesi denklemi olarak doğrusallaştırılmış edilebilir:
"HILL-Plot" formula_18 karşılık formula_17 çizilmesi ile elde edilir. Hill denklemine durumunda, bu eğim formula_19 ve ara formula_20 bir çizgi (bakınız Şekil 2) 'dir. Bu doygunluğu ile değişmez, yani kooperativiteye, sabit olduğu varsayılmaktadır anlamına gelir. Ayrıca, bağlanma yerleri her zaman aynı afinite sergileyen ve kooperativiteye ligand konsantrasyonu artan bir afinite ortaya anlamına gelir.
Adair denklemi.
GS Adair hemoglobin Tepesi arsa düz bir çizgi değildi bulundu ve bağlanma afinitesi sabit terim olmadığını hipotezi, ancak ligand doygunluk bağlıdır. Hemoglobin, dört Hemes'a (ve oksijen için, bu nedenle bağlanma sitesi) içerdiği gösterilmiştir olması, o, bir, iki veya üç bağlanmış oksijen molekülleri ile, ara formları ile, tam olarak doymuş, hemoglobin aşamada oluşan varsayımından çalıştı. Bağlanmamış hemoglobin her bir ara aşama oluşumu belirgin bir makroskopik birleşme sabiti formula_21 kullanılarak tanımlanabilir. Elde edilen fraksiyonel doluluk olarak ifade edilebilir:
Ya da, "n", ligand bağlama bölgeleri ile birlikte herhangi bir protein için:
burada, "n" bağlanma sitelerinin sayısını gösterir ve her bir formula_21 "i" ligandın bağlanmasını tarif eden sürekli bir kombine ilişki vardır.
Tepesi komplo ile Adair tedavisi birleştirerek, tek kooperativiteye (Hill, 1985, Abeliovich, 2005) modern deneysel tanımına ulaşır. Elde edilen Hill katsayısı veya Adair denklemden hesaplanan HILL-Plot daha doğru bir eğim, etkileşmeyen bir eşdeğer bir sistem bağlanma sayısının oranı bağlanma sayısının varyans arasındaki oran olarak gösterilebilir bağlanma sahaları. Bu nedenle, Hill katsayısı, diğer yer (ler) durumu ile ilgili bir bağlayıcı site istatistiksel bağımlılığı gibi bir birliktelik tanımlar.
Klotz denklemi.
Kalsiyum bağlayıcı proteinler üzerinde çalışma, Irving Klotz ara aşamaların kademeli oluşumunu dikkate alarak Adair derneği sabitlerini deconvoluted ve kitlesel eylem hukukuna tabi ilköğretim süreçler açısından kooperatif bağlanma ifade etmeye çalıştık. Onun çerçevede, (birinci önceden bağlanmış bir kez) FORMULA_1 vb ikinci ligand molekülünün bağlanması birleşme sabiti yöneten formula_26 birinci ligand molekülünün bağlanması birleşme sabiti yönetim, bu verir formula_25 olup:
Bu sabitler, formula_26 formula_25 ve benzeri bireysel bağlama sitelere ilgisi olmayan dikkati çekiyor. Onlar bağlanma yerleri işgal "kaç" yerine "hangilerinin" açıklar. Bu şekilde birleşmesi sabitleri göz önüne alındığında kooperativiteye kolaylıkla anlaşılabilir avantajına sahiptir. Bağlama bölgelerinin tüm ligand mikroskopik birleşme sabiti formula_9 aynı ise, tek bir işbirliğinden yokluğunda (yani formula_33 olan) formula_32 beklenebilir. Formula_21 formula_35 bu beklenen değerlerin üzerinde yatıyor eğer biz pozitif bir birliktelik var.
Klotz denklemi (bazen aynı zamanda Adair-Klotz denklemi olarak adlandırılır) de genellikle sıralı belirgin bağlanma sabiti açısından ligand ölçümlerini açıklamak için Deney literatürde kullanılır.
Pauling denklem.
20. yüzyılın ortalarına gelindiğinde, fenomenolojik bağlayıcı eğrileri açıklamak, ancak altta yatan biyokimyasal mekanizma teklif ediyorum sadece modellerde artan bir ilgi vardı. Linus Pauling, onun sabitleri kooperatif protein (aşağıda formula_37) ve alt birimler arasındaki etkileşim gelen ve enerji (aşağıda denklemde formula_9) ligand için bağlayıcı sabiti kombinasyonu olduğunu varsayarak, Adair tarafından sağlanan denklemi yeniden yorumlanmış. Pauling Aslında alt birimler arasındaki etkileşim derecesine bağlı olarak, pek çok denklemler elde edilmektedir. Hemes'a lokalizasyonu ile ilgili yanlış varsayımlara dayanarak, o alt birimi, bir meydanda düzenlenmiştir varsayılarak, hemoglobin tarafından bağlayıcı oksijeni tanımlamak yanlış bir tercih. denklem aşağıda hemoglobin durumunda daha doğru olurdu tetrahedral yapı için denklemi sağlar:
KNF modeli.
Ortak protein yapısı kendi ligandına bağlanması üzerine değiştiğini gösteren sonuçlara dayanarak, Daniel Koshland ve arkadaşları tarafından tarif edilen mekanizma Pauling'den biyokimyasal açıklama rafine. Aktif veya inaktif: Koshland-Némethy-Filmler (KNF) modeli, her bir alt birim, iki konformasyonlarının birinde mevcut varsayar. Tek alt birimine ligand aktif konformasyon inaktif o alt birimi derhal yapısal değişim, "uyarılmış uyum" olarak tanımlanan bir mekanizma neden olacaktır. Kooperativite, KNF modeline göre, alt birimler arasındaki etkileşim ile ilgili ortaya çıkabilecek, kuvvet hangi ilgili alt birimlerinin nispi konformasyonları bağlı olarak değişir. Bir tetrahedric yapısı (onlar da doğrusal ve kare yapısı göz önünde), aşağıdaki formülü önerdi:
X esas sabit yerde formula_40 olup, ligand (bir "geçiş") formula_42 yokluğunda B oranı ve bir Devletler formula_41 ve her iki alt birimi vardır, bir çift göre komşu alt-birimler çiftlerinin nispi stabilitesi formula_43 olan Bir devlet (KNF kağıdı aslında formula_44 sunduğu Burada 4 kez FORMULA_1 olan işgal sitelerin sayısını not).
MWC modeli.
Uyumlu allosterik geçişler için Monod-Wyman-Changeux (MWC) modeli termodinamik ve üç boyutlu konformasyonlarına dayalı bir birliktelik keşfederek bir adım daha ileri gitti. Başlangıçta, bir ligand bağlama bölgesi, her biri simetrik bir biçimde düzenlenen, aynı alt üniteleri ile oligomerik proteinler için formüle edilmiştir. Bu çerçevede göre, termal dengede bir allosterik protein coexist iki (veya daha fazla) birbirine dönüştürülebilen yapısal durumları. durumları - genellikle olarak adlandırılan zaman (T) ve rahat (R) - ligand molekülü için afinite farklıdır. iki durum arasındaki oran daha yüksek bir afinite durumuna stabilize ligandın bağlanması ile düzenlenir. Önemlisi, aynı zamanda bir molekül değişim devletlerin tüm alt birimleri olarak bilinen bir fenomen "geçiş uyumla". MWC modeli Şekil 3'te gösterilmiştir.
Hiçbir ligand molekülü bağlı olduğunda allosterik izomerleştirme sabit "L" iki devlet arasındaki dengeyi anlatır: formula_46. Formula_47 ise, R 've T durumları hem ligand aynı afiniteye sahip ve ligand izomerleştirme etkilemez. küçük "c", daha denge bağlayıcı bir sonra R devlete doğru kaydırır: "c" değeri de T ve R arasındaki denge ligand üzerine değişiklikleri devletler ne kadar olduğunu gösterir. Formula_48 ile fraksiyonel doluluk olarak tarif edilmektedir:
(Şekil 5'de gösterilen) allosterik proteinlerin sigmoid HILL-Plot daha sonra doyum artar (bakınız Şekil 4) ve R durumu (yüksek afinite) T durumu (düşük afinite) bir aşamalı geçiş olarak analiz edilebilir. Tepesi grafiğin eğimidir, aynı zamanda enfleksiyon noktası bir maksimum değer ile, doyma bağlıdır. İki Asimptotun ve y-ekseni arasındaki yakaladığını ligandı için hem devletlerin benzerlikleri belirlemek için izin verir.
Proteinlerinde, yapısal değişiklik genellikle belirli hedeflere karşı aktivitesi ya da aktivitesi ile ilişkilidir. Böyle bir etkinlik fizyolojik ilgili veya deneysel ne de ölçülür ne genellikle. konformasyonel değişim derecesi formula_51 halde mevcut protein kısmını ifade eder durum fonksiyonu formula_50, tarif edilmektedir. Enerji diyagramı göstermektedir, daha fazla ligandın olarak formula_50 artar bağlamak. formula_50 ifadesi:
MWC modelinin bir önemli yönü FORMULA_1 ve formula_50 için eğrileri, yani fraksiyonel doygunluğu (faaliyet, ve dolayısıyla) yapısal devletin doğrudan bir göstergesi değildir, denk kalmamasıdır. Moreoever, bağlayıcı işbirliğinden ve aktivasyon işbirliğinden ve kapsamlarını çok farklı olabilir: aşırı vaka bağlanması ve aktivasyonu için 10.3 için 1.7 Tepesi katsayısı ile bakteri flagella motor ile sağlamaktır. yanıt üstü lineerlikli bazen ultrasensitivity denir.
Bir allosterik proteini aynı zamanda R durum için daha yüksek bir afiniteye sahip olan bir hedefe bağlanan, daha sonra bağlayıcı bir hedef daha nedenle ligand afinitesi artan R durumunu stabilize eder. Öte yandan, hedef tercihli olarak T durumuna bağlanır, daha sonra ligand afinitesi üzerinde olumsuz bir etkiye sahip olacaktır bağlanma hedef almaktadır. Bu hedefler allosterik modülatörleri olarak adlandırılır.
Kuruluşundan bu yana, MWC çerçeve genişletilmiş ve genelleştirilmiş edilmiştir. Örnek fazla iki durum, aynı olmayan alt birimleri veya ligand bağlama bölgeleri ile birlikte ligandlar veya allosterik modülatörlerinin çeşitli tip ve proteinlerin çeşitli türleri bağlanan proteinler, proteinlerin hitap etmek için varyasyon, önerilmiştir.
Kooperatif bağlama örnekleri arasında.
ligandların kooperatif bağlanma sergileyen moleküler meclisleri listesi çok büyük olduğunu, ancak bazı örnekler tarihsel ilgi, onların sıradışı özellikleri, ya da fizyolojik önemi özellikle dikkat çekicidir.
Multimerik enzimler.
Birçok enzim aktivitesi allosterik efektörler tarafından düzenlenir. Bu enzimlerin bazıları multimerik ve düzenleyiciler için çeşitli bağlama siteleri taşırlar.
Treonin deaminaz hemoglobin gibi davranmaya önerdi ve işbirliği ligandlar bağlamak için gösterilen ilk enzimlerin biriydi. Daha sonra, bir tek tetramerik bir protein olduğu gösterilmiştir.
Işbirliği ligandları bağlamak için, erken önerilmiştir başka enzimi aspartat, trans-carbamylase olup. Başlangıç ​​modelleri dört bağlama siteleri ile uyumlu olmasına rağmen, yapısı, daha sonra, William Lipscomb ve arkadaşları tarafından heksamerik olduğu gösterilmiştir.
İyon Kanalları.
En çok iyon kanalları biyolojik zarların simetrik olarak yerleştirilmiş çok sayıda aynı ya da psödo-özdeş monomer veya etki, oluşturulmuştur. Açılış ligandlar ile düzenlenir Bu ligandların işbirlikçi bağlanma sergileyen bu kanalların çeşitli sınıfları.
Bu kadar erken (bu kanalların gerçek nedeni halen bilinmemektedir idi) 1967 olarak nikotinik asetilkolin reseptörlerinin nedeniyle birkaç bağlayıcı sitelerin varlığını bir kooperatif şekilde asetilkolin bağlı olduğu öne sürüldü. reseptör ve karakterizasyonu arıtma reseptör bağlama alanının yapısı tarafından onaylandıktan alt birimler arasındaki arayüzleri bulunan siteler, bağlama ile bir pentamerik yapı göstermiştir.
İnositol trifosfat (IP3) reseptörleri kooperatif bağlanma sergileyen ligand-kapılı iyon kanallarının bir sınıfı oluştururlar. bu reseptörlerin yapısı simetrik yerleştirilmiş bağlanma yerleri, dört IP3 gösterir.
Çok tesisli molekülleri.
Bağlayıcı kooperatif gösteren çoğu proteinler homolog alt birimlerin multimerik kompleksler olmasına rağmen, bazı proteinler aynı polipeptit aynı ligand için çeşitli bağlayıcı siteleri taşırlar. Böyle bir örnek kalmodülin olduğunu. Kalmodulin bir molekülü işbirliği dört kalsiyum iyonu bağlanmaktadır. Onun yapısı dört EF el etki, bir kalsiyum iyonu bağlama her biri sunuyor. İlginç bir şekilde, molekül, bir kare ya da tetrahedron yapısı göstermez, ancak her iki EF-taraf etki taşıyan, iki lob oluşturulmaktadır.
Transkripsiyon faktörleri.
Nükleik asitlerin üzerinde proteinlerin bağlanmasının Kooperatif de gösterilmiştir. Klasik bir örnek işbirliği oluşur onun operatörlere lambda faj bastırıcı, bağlanmasını olduğunu. (N = 1.6) TtgABC arasında represor pompalar gibi, kendi hedef bağlanırken transkripsiyon faktörlerinin diğer örnekleri, pozitif bir birliktelik sergiler.
Bunun aksine, transkripsiyon faktörlerinin bağlanması için negatif işbirliğinden örnekler de "Pseudomonas putida" sitokrom P450cam hidroksilaz operonun (n = 0.56) arasında homodimerik bastıncısı gibi, kayıt edildi.
Konformasyonal yayılmış ve bağlayıcı kooperativiteye.
Erken, bazı proteinler, birçok alt birimden oluşan, özellikle de R ve T devlet arasındaki geçiş zorunlu olarak tüm protein karşısında senkronize edilmez olduğu bir genel MWC mekanizma tarafından düzenlenir olabilir öne sürülmüştür. 1969 yılında, Wyman omurgasızlar solunum proteinleri "karma konformasyonları" (R durumda, yani bazı protomerlerin T devlet bazı) ile böyle bir model önerdi.
Benzer bir fikir ardından, Duke ve arkadaşları tarafından biçimsel yayılma modeli KNF ve özel durumlarda olarak MWC model hem de kapsadığını. Bu modelde, bir alt-birimi, otomatik olarak (KNF modelinde olduğu gibi) ligand bağlı yapısını değiştirmez, veya (MWC modelinde olduğu gibi) birlikte karmaşık bir değişiklik konformasyonlarının Tüm alt birimler yapmak. Konformasyonel değişiklikler bu ligand bağlı olup olmadığını ve komşu alt-birimler konformasyonel durumuna bağlı durumları anahtarlama alt biriminin olasılıkla stokastik bulunmaktadır. Böylece, yapısal durumları, tüm kompleks çevresinde "yaymak" olabilir.
