Fransa'da Ulaşım
Fransa'da Karayolu 146 km ve 100 km2 başına demiryolu hatlarının 6.2 km ile dünyanın en yoğun ağlardan birine dayanır. Onun merkezinde Paris ile web olarak inşa edilmiştir.
Tarihi.
Fransa gibi bir ülke çapraz Loire, Seine ve Rhône gibi büyük, gezilebilir nehirler, bir sisteme sahiptir.
ilk önemli insan gelişmeler Roma yolları önemli yerleşim bağlama ve orduları yürüyen için hızlı geçişi sağlayan idi.
Orta çağ iyileştirmeler yoluyla tüm az ve ikinci oranı oldu. Ulaştırma yavaş ve kullanımı zor hale geldi. erken modern dönem büyük gelişmeler gördük. Nehirler bağlayan kanalların çok hızlı üretim oldu. Aynı zamanda okyanus nakliye büyük değişiklikler gördüm. Oldukça pahalı kadırga, çok daha hızlı ve kargo için daha fazla oda kıyı ticaret için popüler oldu vardı rüzgâr enerjili gemiler daha. Yeni Dünya ile Transatlantik nakliye önemli limanlarından bu tür Nantes, Bordeaux, Cherbourg-Octeville ve Le Havre olarak şehirleri döndü.
Demiryolu.
Çoğunlukla SNCF, Fransız ulusal demiryolu şirketi tarafından işletilen Fransa'da demiryolu toplam vardır. Ancak, demiryolu sistemi, yolcu seyahat az% 10'unu, toplam seyahat küçük bir kısmıdır.
1981 yılından itibaren, yüksek hızlı "Lignes à Grande Vitesse" nin yeni inşa seti (LGV) hatları Paris-Lyon ile başlayan, sermaye ile Fransa'nın en kalabalık alanlar bağlantılı. 1994 yılında, Manş Tüneli Manş altında demiryolu ile Fransa ve İngiltere'yi birbirine bağlayan açıldı. Her zamanki TGV daha büyük tekerlekler ile V150 ve daha güçlü bir motor lakaplı TGV yeni bir sürümü, konvansiyonel demiryolu trenler için dünya hız rekorunu kırdı TGV, birçok dünya hız rekoru, 3 Nisan 2007 En son belirledi ulaşan 574,8 km / h (357,2 mph).
Trenler, karayolu trafiğindeki aksine, (Alsace-Moselle hariç) soldaki sürücü. Metro ve tramvay hizmetleri trenler gibi düşündüm ve genellikle (Lyon metro hariç) sağda sürüş karayolu trafiğini takip edilmektedir.
Önceki yıllarda Fransa'nın tramvay sistemlerinin en kapatılması rağmen, Fransa'nın en büyük şehirlerin hızla büyüyen bir numara Paris, Lyon (Lyon büyük birine sahip), Toulouse, Montpellier, Saint- gibi modern tramvay veya hafif raylı sistem ağları var Étienne, Strasbourg ve Nantes. Son zamanlarda tramvay gibi birçok Bordo zemin seviyesine güç kaynağı olarak deneyler veya Nancy tramvay gibi davranarak troleybüsler çok büyük bir canlanma gördü.
Seyahat Bu şekilde 1930'ların sonunda Fransa'da kaybolan başladı. Sadece Lille, Marsilya ve Saint-Étienne onların tramvay sistemlerini hiç vazgeçmediler. 1980'lerden bu yana, çeşitli şehirleri yeniden girmiştik.
Aşağıdaki Fransız kasaba ve şehirler hafif raylı veya tramvay sistemlerini çalıştırın:
Tramvay sistemleri planlanmış veya Dijon, Le Havre, Tours, Fort-de-France yapım aşamasında olan.
Fransa'da tramvay ağları canlanma çekiş sistemlerinde ve otomobil stil hem de teknik gelişmelerin bir dizi hakkında getirdi:
Yollar.
Fransa'daki yolların 1.000.960 km vardır. Fransız otoyol ağı veya autoroute sistemi etrafında büyük şehirlerde hariç ve kuzey kesimlerinde, büyük ölçüde paralı yollar oluşur. Böyle Sanef olarak özel şirketler tarafından işletilen otoyollar tutarında bir ağdır (Société des autoroutes du Nord et de l'Est de la France). Sadece Amerika Birleşik Devletleri, Çin, Rusya, Kanada, İspanya ve Almanya firar, dünyanın en büyük yedinci karayolu ağına sahiptir.
Fransa şu anda büyük gövde yollar veya yolları nationales ve devlet karayollarının 30.500 km sayar. Karşılaştırma yolu ile, "rotalar départementales" 365,000 km toplam mesafe kapsamaktadır. Ana gövde yol ağı Fransa'nın merkeziyetçi geleneğini yansıtır: bunların çoğunluğu Paris'in kapıları bırakın. Nitekim, gövde yollar Kilometre Zero Paris'in Notre-Dame Parvis başlayacak. Etkili bir karayolu ağına sağlamak için, Paris'i hizmet değil yeni yollar yaratılmıştır.
Fransa Avrupa'da en çok araba bağımlı bir ülke olduğuna inanılıyor. 2005 yılında 937000000000 araç kilometre Fransa (araba ile% 85) Romanya'ya bulundu.
Su yolları / Kanallar.
Fransız doğal ve insan yapımı su yolları ağı, Avrupa'daki en büyük üzeri (Vnf), Fransız navigasyon otoriteye uzanan bir gezilebilir bölümleri yönetir. Vnf tarafından yönetilen varlıklar kanalları ve gezilebilir nehirler, 494 baraj, 1595 kilitler, 74 gezilebilir su kemerleri, 65 rezervuarlar, 35 tünel ve bir arazi alanı oluşur, su yolları içermektedir. Vnf kontrol altında iki önemli su yolları değil, yerel yönetim altında hem Nehri Somme ve Bretanya Kanallarının gezilebilir bölümleri vardır.
Ağın yaklaşık% 20'si 1000 ton ticari tekneler için uygundur ve VNF su üzerine yük teşvik Fransa'nın stratejisini desteklemek için köprü altında su yolları, kilit ve boşluk payı genişlikleri derinliğini artırmak için bakım ve modernizasyon devam eden bir programı vardır.
Deniz taşımacılığı.
1000 ve üstü | Fransa boyutu GRT 55 gemiler dahil olmak üzere geniş bir tüccar deniz vardır. Ülke ayrıca Fransız sermayeli Iles Kerguelen gemiler (Fransız Güney ve Antarktika Toprakları) için bir esir kaydını tutar.
Fransız şirketleri 700 Fransa'da kayıtlı olan 1.400 gemi çalışır. Fransa'nın 110 nakliye firmaları 12.500 denizde personel ve sahilde 15.500 kullanır. Her yıl, malların 305 milyon ton ve 15 milyon yolcu deniz yoluyla taşınmaktadır. Deniz taşımacılığı Fransa'nın ithalat ve ihracat% 72 sorumludur.
Fransa ayrıca Bayonne, Bordo, Boulogne-sur-Mer, Brest, Calais, Cherbourg-Octeville, Dunkerque, Fos-sur-Mer, La Pallice, Le Havre, Lorient, Marsilya, Nantes, Nice dahil limanlar ve limanlar, bir dizi sahiptir Paris, Port-la-Nouvelle, Port-Vendres, Roscoff, Rouen, Saint-Nazaire, Saint-Malo, Sète, Strasbourg ve Toulon.
Hava Yolculuğu.
478 havaalanı (1999 est.) Fransa'da yaklaşık vardır ve 2005 tahminine göre, üç heliportları vardır. Havaalanlarından 288 Kalan 199 asfaltlanmamış olmak, pist açmıştır.
Fransa'da aktif hava sahası yönetim otoriteleri arasında bir Paris bölgesinde, yönetmek üzerine Fransa'daki en işlek iki, Charles de Gaulle Havaalanı'na ve Orly Havaalanı'na olmak üzere 14 havalimanı yetkisine sahiptir Aéroports de Paris, olduğunu. Paris yakınlarındaki Roissy bulunan eski 100 havayolu üzerinden hizmet veren, 60 milyon yolcu 2008 yılında hareketleri ve Fransa'nın temel uluslararası havaalanı ile dünyanın beşinci en işlek havaalanı.
Fransa'nın ulusal havayolu Air France, 6 ana kıtada 20 yerli yerler ve (Yurtdışı bölümler ve Fransa topraklarında dahil) 83 ülkeden 150 uluslararası noktaya uçuyor bir tam hizmet küresel havayolu şirketidir.
