Doğu Highlands Province
Doğu Highlands Papua Yeni Gine bir yayla ilidir. eyalet başkenti Goroka olduğunu. İl 11.157 km²'lik bir alanı kaplar ve 579.825 (2011 nüfus sayımına) bir nüfusa sahiptir. İl Madang, Morobe ve Körfez ve Simbu İller ortak bir idari sınır paylaşmaktadır. İl il içinde ve ülkedeki gösterileri ve festivallerde görüntülenen Asaro çamur maskesi evidir. Bu hava ve karayolu ile ulaşılabilir.
Coğrafya.
Doğu Highlands Province engebeli dağ arazi ve geniş vadiler oluşur. Bu Markham ve Ramu vadilerinde alçak kıyı alanları vardır. İl iki yüksek zirveleri, Mt Masa ve Mt Michael sırasıyla Kratke'nin ve Bismarck Range yer almaktadır. Onlar deniz seviyesinden 3.000 'den fazla metre yükseklikte yükselir. Mt Masaüstü 3.686 metre iken Özellikle, Mt Michael 3750 metre deniz seviyesinden yer almaktadır.
Asaro ve Lamari nehirler hem PNG beş büyük nehir sistemlerinden biridir Puraari içine akar. Yonki Hidro Santrali Ramu nehir tarafından beslenir.
İl Kassam geçidinden girilen ve Daulo Geçidi'nde diğer Highlands illere çıkılır. Daulo Geçiş Goroka en gür, yeşil vadilerin görünümünü alarak bir nefes ortaya ederken Kassam Geçiş Markham ve Ramu vadiler pitoresk bir görünüm sunuyor.
İlçeler ve LLGs.
Papua Yeni Gine Her il bir veya daha fazla ilçeleri vardır ve her bölge bir veya daha fazla Yerel Düzeyde Hükümeti (LLG) alanları vardır. Sayım amaçları için, LLG alanları koğuşlarda ve sayım birimleri içine bu bölünmüştür.
İklim.
Aylık yağış 305 mm yaklaşık 203 mm aylık ortalama yağış olan erken Nisan-Aralık arası ıslak sezon mevsimlik bir yol izler. Kuru sezon 102 mm 51 mm genel aralığında aylık düşme ile izler. Nisan-Mayıs ve Ekim-Kasım ayları geçiş olma eğilimindedir.
Sıcaklık aralıkları daha eşittir. Goroka At tüm yıl için maksimum sıcaklık 26 ° C dir.
Goroka anda, ortalama nem 15:00 saat 57% 09:00 saat% 87 arasında değişmektedir. Bulut sabah erken vadi yamaçlarında Highlands bulunan hareket ve alt bu tipik bisiklet ile ilişkili yüksek tepeler ve aralıkları açık gün ışığına çıkıntılı sis batık. Gün ilerledikçe vadiler ve bulutlardan sis asansörleri sık ilişkili yerel konveksiyonel fırtınalar ile aralıkları oluşmaya başlar. Akşama doğru bulut vadilerine aralıkları ve vadi diplerinde için lavabo soğutma uzanır. Uçak pistlerinde bulunduğu vadi diplerinde, içinde aralıkları ve sabah sis öğleden sonra bulut ve fırtına Bu döngü, uçuş programlarının bakımı zorlaştırır.
Bitki.
Meralar özellikle ağırlıklı olarak insanların yaşadığı vadilerde arazi geniş bir alana hakim. Bu sürekli yanma ve bahçe yapmak için arazinin aşırı kullanımı bir sonucudur.
İkincil ormanlar nedeniyle sürekli yanma büyümeye daha uzun sürer birincil orman yerlerde oluşan çalı büyütme.
Bismarck ve Kratke'nin aralıkları gibi yüksek rakımlarda, vejetasyon tipi kayın ormanı ve pandanus türlerinin hakim dağ yağmur ormanları olduğunu. Çok daha yüksek irtifada 3000 metrenin üzerinde, alpin mera ve orman yosun yaygın vejetasyon tipidir. Alt irtifa özellikle çok yüksek yağış ve nem var kıyı illerinin sınır bölgelerinde doğru (1.500 metre veya daha az) at, ova yağmur ormanları bulunur. vejetasyon tipi çok çeşitli ve tür kompozisyonu heterojen ve egzotik flora ve fauna çeşitli bir yelpazede ev sahipliği yapmaktadır.
Demografi.
Doğu Highland İl 2000 yılı nüfus sayımına içinde 432.972 (PNG vatandaşları) ve 1.173 (vatandaş olmayanlar) bir nüfusu vardı. Bu 1990 yılı rakam beri% 31 bir artış olduğunu.
İl Güney Highlands, Morobe ve Western Highlands illerde sonra ülkede dördüncü en yüksek nüfus PNG nüfusun% 8.3 oluşturmaktadır.
İlin sekiz ilçeler arasında nüfus dağılımı Obura / Wonenara gelen eyaletinin başkenti 1. en yüksek nüfusa sahip Kainantu için 29.688 en düşük nüfusa sahip aralıkları, Goroka kasaba% 27 olan 19.523 bir kentsel nüfusa sahiptir 71.870 of Goroka İlçe nüfusu. ilin, Kainantu kasaba, diğer büyük kent 6788 bir kentsel nüfusa sahiptir. Nüfusun yaklaşık% 94, kırsal yerlerde yaşamaktadır.
İlin nüfus yoğunluğu 1,4 kişilik ortalama hane büyüklüğü ile kilometrekare başına 38 kişi vardır.
İlin ortalama yıllık büyüme oranı bu miktar 1990 ve bu 1990 ve 2000 yılları arasında% 3.6 ulusal ortalama yıllık büyüme oranı biraz daha yüksek olduğu 2000 yılları arasında% 3,6, 1980 ve 1990 arasında% 0.8 den, önemli ölçüde artmıştır Aynı dönem için% 3.2 ulusal ortalama yıllık büyüme oranı daha yüksektir. Böyle bir nüfus artış oranı ile, il önümüzdeki beş yıl içinde yaklaşık yarım milyon insan var bekleyebilirsiniz.
Nüfusun% 44'ü okuma yazma (yüksek okuma yazma oranına sahip erkek) vardır. Nüfusun% 69 evlidir. Erkeklerden daha fazla kadın evli (% 72 -65%). Nüfusun% 95'i kilise müdavimlerinin vardır. % 38 Yedinci Gün Adventists,% 30 Evanjelik Lutherci,% 12 Pentikostallar ve% 6 Evanjelik İttifakı bulunmaktadır.
Doğu Highlands 20 dilde yaklaşık vardır. Bunlar şunları içerir:
Yaşam Tarzı.
Doğu Highlanders Highlands friendliest insanlar olarak kabul ve diğer Highlands illere göre daha az aşiret kavgaları vardır. Köylüler eğitimli bireyler şehirlerde veya ilçelerde iş bulmak ise onların yiyecek bahçeleri ve hayvancılık katılıyor çalışkan insanlardır. Diğer illerde ve kültürlerden insanlar Doğu Highlanders tarafından evlilikler yaygın bir eğilimdir. Ya iş nedeniyle ya da evlilik bu eyalete evlerinde yapmış birçok ülkenin her yerinden gelen insanlar ve gurbetçilerin vardır.
Geleneksel konut dairesel veya dikdörtgen şeklinde inşa edilmiştir. Duvarlar çukur çukur baston veya bambu dokunur. Soğuk iklim iç sıcak tutmak için düşük inşa edilmiştir ve yüksek thatched çatı uzak sakinleri duman tutar. Pişirme ve uyku bu toplumsal, açık alan oturma düzeni yapılır. Geleneksel evler bugün pencere ve odaların katılımıyla, modern bir etki ve tarzı bir dokunuş kullanın.
Açık ateş ya da "mumu" olarak adlandırılan pişirme zemin fırın tarzı tatlı patates kavurma, bambular kullanılarak ya geleneksel pişirme yapılır çeşitli yolları vardır.
Bu zenginlik ve kimlik onların kaynağı olarak sebze bahçe ve hayvancılık eğilimi köy insanlar için çok önemlidir. Sebze ve hayvancılık cenaze törenleri, evlilik ve diğer şenlikleri sırasında katkı olarak verilmektedir.
Geleneksel düğün törenlerinde, damadın yakınları gelinin akrabaları para, yiyecek ve diğer hediyeler vermek. Bu gelin fiyatı şimdi kocasının akrabalarının bakan sorumlulukları ailesi, gelen gelini satın eylemidir. Bugünün düğün öncesi veya düğünden sonra, modern ve geleneksel stilleri bir arada, bir kilise düğünü ve gelin bedelinin ödenmesini var.
Başka geçiş toplumu olduğu gibi, (birden serbest piyasada, 21. yüzyılda rekabet geleneksel dönemlerden hareketli), Doğu Highlands hukuk ve düzen problemleri kendi payına tanıklık etti. Çoğu sorunların gençlerin çoğunluğu kazançlı istihdam veya diğer üretken faaliyeti olmadığı gerçeğinden kaynaklanıyor. Çoğu sorunların hırsızlığı, küçük ve yankesicilik ile ilgilidir. Ziyaretçiler bu nedenle güvenli onların otel mevduat tüm değerli eşyalarınızı Ve ayrıca yaklaşık hareket ederken kişinin asgari eşyalarınızı taşımak için tavsiye edilir. PMVs veya bilinmeyen bölgelere seyahat ederken, ziyaretçiler hedefe bir durum raporu için en yakın polis karakolunda memurları konuşmak gerekir.
Gimi bölgesinde aşiret mücadele, 1986 yılından bu yana büyücülük iddiaları üzerine çıkan çatışmalar birçok devam etmektedir. Kasım 2008'de, bu rapor olduğu Agibu ve Amosa köyleri kadınlar, sadece kadın bebekler hayatta kalabilmek için izin erkeklerin üreten durdu erkek kendi kabile hisse aşağı gider ve mücadele etmek, gelecekte hiçbir erkek olacağını kabul etmişti de. Onlar öldürdüler tüm yeni doğan erkek bebek sahibi kabul etti. Birçok erkek bebeklerin öldürüldüğünü nasıl bilinmemektedir, ancak bildirildi tüm erkeklere ne olmuştu, 10 yıllık bir süre içinde ve muhtemelen hala oluyordu.
Goroka örneğin J.K. var Tarihsel Highlands eser ve bilgi konusunda uzmanlaşmış McCarthy Müzesi, ulusal geleneksel gösteri sanatları topluluğu olan Raun Raun Tiyatrosu, sağlıkla ilgili hastalıklar ve deney araştırmaları Ulusal Spor Enstitüsü, Tıbbi Araştırma Papua Yeni Gine Enstitüsü, yeni aşılar bulmak için Bu hastalıklar.
Ekonomisi.
Nedeniyle Highlands Highway boyunca konumu, il Highlands bölgenin ana kamyon şirketin faaliyet Goroka birini haiz bölgesel bir kamyon merkezidir. Doğu-Batı Kamyon şirket kargo taşımalarında ve tüm bölgeye hizmet vermektedir. Bunun dışında, diğer özel kamyon firmaları bu yük kargo vardır.
Eyaletin ekonomisi, tüm Doğu Highlanders ekonomik omurgasını ve geçimini sağlayan üretim ve kahve ihracatı, yatıyor. İlde merkezli kahve lider ihracatçılar Kahve İhracat ve Yeni Gine Highlands Coffee Exports yanı sıra öğütülmüş kahve üreticileri Goroka Kahve Kavurma, Kongo Kahve ve Arabicas Ltd Kahve Endüstrisi Kurumu merkezi Goroka olduğunu PNG vardır.
Ülkenin en büyük hidroelektrik istasyonu Yonki, Kainantu içinde olduğunu ve Kainantu çanak çömlek ve yün kilim ve Bilimoia yeni bir altın madeni gibi diğerleri inşaat başlamıştır.
Aiyura vadi Highlands bölgesinde dikim ve hayvancılık yöntemlerini araştırma istasyonları ev sahipliği yapmaktadır. Araştırma istasyonları Ulusal Tarım Araştırma Enstitüsü, Kahve Araştırma Enstitüsü ve Highlands Balıkçılık arasındadır. Aiyura Ulusal Yüksek Okulu ülkedeki dile İncil tercüme konusunda uzmanım ve okuryazarlık ve dilsel eğitim vermek Dilbilim Yaz Enstitüsü olmak üzere vadi, bir parçasıdır.
Doğu Highlands ili ekonomik durum, ülkenin ekonomik durumu ile azalmıştır. Buna ek olarak, ilin bozulmuş altyapı ekonomik büyümeyi engellemektedir.
İl kahve üretiminden gelirinin çoğunu kaynaklanmaktadır. Doğu Highlands bölgesinde kahve lider üreticisidir. Bu ihracat için yılda kahve büyük miktarlarda üretir. Neredeyse ilinde tüm kırsal hane aile projesi olarak kahve, küçük bir arsa sahibi.
Birçok aile, küçük tarım ve hayvancılık işletmelerin girerek kendi gelirini. vanilya, buğday ve pirinç giriş İl genelinde tarım meraklıları üzerinde büyük bir etkisi olmuştur. Vanilya uluslararası pazarda satılmaktadır ise pirinç ve buğday kendi tüketimi ve / veya satış için yetiştirilen ediliyor. Taze sebze yerel ve ulusal pazarlar için yetiştirilen ise domuz, tavşan ve özellikle tavuk kolaylıkla çiftlik vardır.
Eğitim.
İl yaklaşık 250 ilköğretim okulu artı 11 lise ve 1 ulusal lise bulunmaktadır. Onlar kilise tarafından işletilen veya hükümete aittir.
Goroka Üniversitesi - Papua Yeni Gine Üniversitesi eğitim koleji olarak kurulan PNG ulusal üniversiteler, biri - Goroka olduğunu. Bu liselerde, ortaokullarda ve Pasifik Adaları komşu gelen öğrenciler de dahil olmak üzere ülke genelinde ulusal liseler için nitelikli öğretmenler üretiyor.
