Eruv
Bir Eruv (;, "karışım", aynı zamanda eiruv veya erub, çoğul olarak çevirilir: eruvin) Bazı topluluklar Sabbath kendi evlerinin dışında bazı nesneleri taşımak için Yahudi sakinleri ya da ziyaretçileri izin için bir yol olarak kendi mahallelerinde inşa bir ritüel muhafazasıdır ve Yom Kippur. Bir Eruv böylece daha büyük bir özel alana özel ve kamu özellikleri bir dizi entegre Şabat ve tatil günlerinde kamu malı özel nesneleri taşıyan üzerindeki kısıtlamaları karşı gelmek gerçekleştirir.
"Eruv" Bu dindar Yahudiler, diğer şeylerin yanı sıra, onlarla evin anahtarlarını, dokuları, ilaç ya da bebek taşıyan ve Puset ve bastonlar kullanmanıza olanak sağlar. Bir "Eruv" varlığı ya da yokluğu, böylece, özellikle sınırlı hareket insanlar ve bebekler ve küçük çocukların bakımı için sorumlu olanların yaşamlarını etkilemektedir.
Tanımı.
Bu İngilizce "etki alanları arasında aktarma" olarak adlandırılır. İbranice olduğunu מוציא מרשות לרשות / הוצאה ve tam çevirisi "başka bir etki alanı türüne bir etki alanı türünden birşeyler transfer" olduğunu.
Bölüm 1 ve başka bir etki alanından transfer "melakha" ile Talmud broşür Şabat fırsatlar 11, yaygın olarak "taşıma" olarak nitelendirdi.
özel, kamu, yarı-kamu ve muaf alanı: broşür dört etki ayırır. Bir kamu malı özel bir makale transferi İncil yasak olduğunu tutar; özel veya kamusal alanda bir yarı-kamusal arasında bir makale aktarılması Rabbinically yasaktır; Bir muaf alan ve diğer herhangi bir etki caiz arasındaki bir makale aktarılması; (yaklaşık 1,7 m) bir kamu veya yarı kamu malı yasak ve özel etki alanı veya muaf alanda izin verilebilir dört "amos" bir makale taşıyan; ve özel bir etki alanı içinde ya da özel alanları arasında taşıma (Eruv bakınız) izin verilebilir.
Bu amaçlar, böylece bir etki alanı Çeşidi dışında bir makale taşıyan ve bir etki alanı türünden kadar aktarım anlamına gelmez farklı bir etki alanı türü içine arada yere koymadan aynı etki alanı türüne dönen araçlar "kaldırma ve yatırma" "transfer" için Başka bir etki alanı türü.
Kamu ve özel alanın tanımı değil sıkı mülkiyeti üzerine muhafazaları göreceli miktarı ile ilgilidir. Bu özel ve kamu alanlarının hukuki tanımları karmaşık olduğu kadar net olmasına rağmen, bu, yasanın özellikle karmaşık bir alandır dikkat edilmelidir. Kimse tam olarak bu bağlamda aktarımın yasalarını anlayabiliyorum önce etki türlerinin temel bilgiler ve tanımlar, anlaşılmalıdır. Bu yasa, genellikle "taşıyıcı" olarak adlandırılır. Bu bir yanlış isim olduğunu. Bir etki alanı türü içinde taşıyan mükemmel bir kamu malı dört amos sınırları ile izin verilir. Bu Sabbath gözetilmesi amacıyla yaratıcı bir etkinlik olarak kabul edilir alanı türleri arasında "aktarım" dir.
Nitekim, ne bir Eruv gerçekleştirir bir etki alanı tipe farklı bir etki alanı türleri birleşme bir evin bir oda içinde (yani bir etki alanı türü, yani özel bir etki) taşıyan hiçbir farkı Eruv tarafından kapalı alan içinde taşıyan yapım, hangi izin verilir.
Geleneksel Yahudi yorumculara göre, "melakha" (iş) bu kategoride belirtilen:
O bu yasağı ihlal ettiği Aynı şekilde Talmud'a göre, odun almak için idam edildi adamın hesabı oldu.
Ayrıca, Yeremya, bu yasağı haklı çıkarmak için yorumlanmıştır.
"Eruv" konusunda Gelenek.
Geleneğe göre, "Eruv" duvar veya kapı en azından yüksekliğinde on "tefachim", ya da yaklaşık 1 metre (40 inç) yapılmalıdır. Bu duvarları koymak için pratik değildir, Halka açık yerlerde, kapı tel ve mesajların dışında inşa edilir. Genellikle bir yanlış isim bir "Eruv" olarak ne denir olan genellikle pratik bir amaca hizmet bu kapı, olduğunu.
Kapalı özellikler birden fazla kişi tarafından sahip olunan ise, o zaman tüm özelliklerini satın alma veya özellikleri bazı hakkının kiralama ve tüm mülk sahipleri tarafından paylaşılan bir yemek atama ile kombine edilmelidir. yemek atama, bir "Eruv chatzeiros" (avlu birleştirerek) olarak adlandırılır ve dönem "Eruv" türetilmiştir bu değil.
Bir topluluk "Eruv" geleneksel gözlemlemek Yahudileri sağlayan orijinal parsellerin tüm sahipleri tarafından ortak düzenlenen bir tek parsel haline mülkiyet toplantısı belirli gereksinimleri ayrı parsel Yahudi dini mülkiyet hukuku kapsamında yasal toplama ya da "karışım" anlamına gelir Yahudi Şabat günü bir özellik hat boyunca bir yük taşıyan yasağı çiğnemekle olmadan ortaklaşa düzenlenen özelliği içinde herhangi bir yerde çocukların ve eşyalarını taşımak için Shabbat ilgili kurallar. Yasal toplama Şabat ve Yom Kippur yalnızca etkiye sahip ayarlanır; Yom Tov dahil olmak üzere tüm diğer günlerde, üzerinde, sıradan mülkiyet uygular. Geçerli bir toplama mülkiyet sahipleri arasında bir anlaşma ve bir toplama ritüeli dahil gereksinimleri bir dizi vardır.
Geçerli bir agregasyon gereklerinden biri tüm parsellerin bir "chatzer", ya da duvarlı avlu içinde yalan olmasıdır. Bu nedenle, agregasyon, bu tür daha uygun adı da "Eruv" sahip rabbinically-takdiri kanşım prosedürlerin diğer türleri arasından ayırt etmek için bir "Eruv chatzerot" (), bir "avlu agregasyonu" olarak da bilinir.
Modern zamanlarda, konut tipik duvarlı avlular organize değilken, Rabbinik yorumlanması toplanmış olan alanı çevreleyen, gerçek veya sembolik sürekli bir duvar ya da çit oluşturarak tarafından karşılanması gereken bu gerekliliği izin verdi. çit belli özelliklere sahip ve bu duvar veya kapı kasaları gibi yapısal elemanlardan oluşur için gereklidir. Çit sembolik olduğunda, yapı elemanları (genellikle hizmet direklerinin bağlı) iki dikey kablolar ve (genellikle yardımcı telleri kullanılarak) birbirine bağlayan üst bir yatay tel ile telden yapılmış "kapı çerçevelerinin", çoğu zaman sembolik. sembolik unsurların kullanılması yasal toplama içinde modern bir şehir bütün bir mahalleyi çevrelemek için hizmet direklerinin ve benzeri faydalanmak için bir Eruv izin verir. Çağdaş Yahudi söyleminde, "an" Eruv "" oluşturur ve sembolik sınırlarını gösterir "duvarlı avlu çit" (Halaha bir halakhicly gelen "," Yahudi hukukunun gövdesini anlamında) geçerli "sık sık bu sembolik anlamına gelir" mülkiyet toplama yerine toplama veya mülklerin yasal statüsü daha gerçekleşebilir.
Gerçekleştirilmesi için "Eruv".
Şabat yasak faaliyetin 39 kategori vardır. Şabat (Yahudi Sabbath), Yahudi hukukunun geleneksel yorumların olursa olsun, başka bir etki alanından bir nesne hareket ağırlığını veya amacını korusun.
Musa'nın Beş Books hiçbir açıkça yazılı İncil yasak olsa da Şabat günü taşımak için, Sözlü Tora'nın bu yasağa bakın iki kaynağını değinir söyledi. (Ex. 16:29) "kimse yedinci gününde onun yerine dışarı gidelim". Bu ayet Manna ekmek toplama bağlamında olduğunu. Hahamlar "Hiç kimse elinde bir hazne ile yaptığı yersiz gidelim" dedi. O İsraillilerin 'evlerine taşınan olamaz çünkü Buna göre, Manna Şabat toplanan edilemez.
İkincisi, "insanlar getiren ölçülü edildi Yani" (Ör 36. 6). Bu ayet İsrailliler Tabernacle yapımı için daha fazla malzeme getiren kaçınmış olduğunu açıklıyor. Hahamlar bu olayın Şabat günü meydana inanıyorum, değil artık malzeme ihtiyaç vardı çünkü sadece, ama aynı zamanda insanların Levite kampa bu malzeme taşımak için izin verilmiyordu çünkü. Hahamlar Tabernacle inşa etmek yapılmıştır eylemleri Sabbath yasak eylemleri türetmek. Buna dayanarak, tek açıklama bu ayetin Tabernacle kapsamında yazılı olduğu, daha fazla insan Şabat taşımak olmaktan olduğunu türetmek uygun olmasıdır.
Talmud tarafından anlaşıldığı şekliyle Yahudi yasasına göre, bu yasağı üç eylemleri kapsamaktadır:
"Önemli" işlek teşkil tam olarak ne üzerinde karışıklığı önlemek için, hahamlar çit ya da duvarlı değildi "herhangi bir" alanına yasağı genişletti.
Yahudi dini geleneği Kral Süleyman'ın mahkemeye atfettiği ek, Rabbinik yasak, bu çitler veya duvarlarla çevrili olsa bile, birden fazla konut sakinlerinin tarafından paylaşılan her alanda taşıyan yasaklamıştır. Ancak, duvarlarla çevrili alanlar, bu durumda, bir "Eruv" kullanılarak bırakıldı yapılması. "Eruv" Bir gıda maddesini oluşur - tüm sakinleri tarafından paylaşılır - Genel ekmek. Bu ortak bir yemek vasıtasıyla, bütün sakinleri eklendikleri yasaklanması muaf tutan, böylece, ortak bir konut yaşıyormuşsun olarak kabul edilmektedir.
Şabat üzerinde taşıyan yasağı "canlarınız için dikkat ve Şabat günü hiçbir yük taşımak" Kudüs halkını uyardı Yeremya, (Yeremya 17:21) peygamberlik belirtilir.
Radak, Peygamberler üzerinde bir ortaçağ Yahudi yorumcu, Yeremya, kentin kapılarından yük taşıyan atıfta nedeni Kudüs sınır oluşturduğu bir "Eruv" ve onun duvarları vardı, bu yüzden şehir içinde taşıyan izin olmasıdır opined. Bütün bir şehir, daha sonra etkilenmiş bir "Eruv" olabileceğini Bu görünüm, bir "Eruv" geniş bir alanı kapsayan bir "avlu" kapsayacak olabilir görüyor. Radak ayrıca tek bir kral gelecek henüz gelecek krallar atıfta ziyade referans için "krallar" hükmetmiştir ve dolayısıyla bu önemi ve dış Şabat üzerinde bir yük taşıyan yasağı gözlemleyerek kurtarıcı gücü onun stres ile bu kehanet, Bir Eruv, bu güne kadar kullanılabilir durumda kalır. Talmud, Tractate Şabat içinde, Şabat tutarlı uyma Yahudi halkına itfa getireceğini opined.
"Eruv chatzerot".
Tüm sakinleri ortak "ev" olarak tüm alanı tedavi böylece "avluları / etki karışık" "Eruv chatzerot", ya da, çalışır. Diğer bir deyişle, ortak bir birine kapalı paylaşılan yaşam alanı (örneğin, bir avlu) dönüştüren bir dini-hukuki bir mekanizmadır. Emir içine alınması için, bölge bir duvar, çit veya "tzurot ha-Petah", "kapı çerçevelerinin" ile çevrili olması gerekir. Aksi takdirde yine yukarıdaki gibi, daha önceki yasağına uygun olarak yasaktır taşıyan.
Birçok durumda - örneğin, bir hastane, huzurevi, okul kampüsünde, apartman kompleksi, ya da duvarlı şehir içinde - paylaşılan alanın sınır gerçek duvarlar veya çitler oluşur.
Bu çitler de doorframes ayırmak için kazık ve bir ip veya tel kullanarak, sembolik yapılabilir. Bir "Eruv" çağdaş bir Yahudi mahalle ayırmak için yapıldığında, sembolik bir çit genellikle yarar direkleri ve telleri yanı sıra mevcut herhangi bir katı duvarlar, bu şekilde inşa edilmiştir. Bu nedenle, modern Eruv yaygın olarak direkler (., Pl "lechai'in" "Lechi"), kapı dikilerine oluşturucu tel kapı yüzü ("Korah") oluşturan ", kapı kasaları" bir dizi oluşmaktadır. Bir binanın gerçek bir duvar olarak yapabilirsiniz, bir nehir kıyısında ya da dik bir tepenin gibi doğal duvar da "Eruv" nin bir parçası olarak kullanılabilir (bazı sınırlı durumlarda ve o zaman bile tartışmalıdır).
Yukarıda belirtildiği gibi, modern Yahudi kullanımında dönem "" Eruv "" sık sık sembolik "duvarlı avlu" yaratan ip veya dize anlamına gelir. Ancak terim, Yahudi hukukunun yasal bir terim olarak resmi kullanımda, kapalı alanı içinde sahipliğini paylaşmak süreci ifade etmektedir. Bu norm ve mülkiyet ve çevresindeki toplumun hukuku ayrı transferi bir yasa vardır Yahudi hukuku, prosedürler kullanılarak yapılır. Yahudi hukukuna göre Şabat üzerinde paylaşılan etki alanı oluşturmak için gerekli özellik transferi resmen bir ikamet bütün toplum için yiyecek bir ortak mülkiyet oluşturmak için tutmak için başka bir mukimine bazı "ekmek" vermek suretiyle bugün gerçekleştirilir. Bu genellikle doğru yapıldığından emin olmak için toplumun haham tarafından yapılır ve ekmek genellikle uzun süre yenilebilir ve kullanışlı olmasını sağlamak için matzo edilir. (Genellikle her yıl bir defa değiştirilir.) Talmud ve diğer klasik Rabbinik kaynaklarda, terim "Eruv" ekmek kendisi ifade eder. Etki kapalı ve yasal bir "Eruv" içinde nesneleri taşıyan, paylaşılan mülkiyetine aktarılır Çünkü Şabat paylaşılan bir etki alanına özel nesneleri transfer yasağı sonu yok bu nedenle tek bir etki alanı içinde tutar ve. Kamu mallarını içeren bir "Eruv" oluşturma (yerel yönetim hukuk meselesi olarak gerekli olabilir kamu mallarına yerleştirerek belirteçler için hükümet izinlerine ek olarak) kendi etki sınırlı transfere izin vermek için yerel hükümet gerektirir.
Hiçbir hahamlar "Eruv" kavramının varlığını anlaşmazlığı. Ancak uygulamada, bazı hahamlar geçerli "Eruv" teknik gereksinimleri hakkında katılmıyorum ve bu nedenle "eruvin" belli geçerli değildir ve kullanılmamalıdır gerektiğini onların takipçileri talimat olabilir.
Genel olarak, yetkililerin "eruvin" bazı kısıtlamalara tabi olduğunu katılıyorum: onlar sadece bazı yerlerde bulunabilir; sınırsız boyutta olmayabilir; ve sınırlamalar bir çok bağlıdır.
Örneğin, çok uzak şehir sınırlarının dışında yürüyen karşı bir yasak, bir "Eruv" olası boyutunu sınırlar ("techum" Eruv techumin bakınız). Benzer bir şekilde, bir "kamu" alanında taşıyan karşı yasaklama geleneksel olarak sadece noktalarına en işlek kapsayacak şekilde dar yorumlanmıştır. Bununla birlikte, bu yasağı "özel" veya "yarı özel" olarak karakterize edilebilir tek mahalleleri ve sokakları da dahil olmak üzere, bir "Eruv" sınırlar. Bu sınırlamaların bazıları ölçüde ve doğru yorumlanması konusunda makamlar arasında anlaşmazlıklar vardır. Buna ek olarak, bir "Eruv" boyutu pratik hususlar bir dizi ile sınırlı olabilir. Örneğin, "Eruv" sınır iyice olmak şartı her hafta Cuma günü gün batımından önce yapılan herhangi bir ihtiyaç duyulan onarım pratikte yönetilebilir "Eruv" kapsamına alınabilir alanı sınırlar kontrol etti. yapım onarım ölçüde değişebilir zaman yarar ve halkın duyarlılığı rahatsız edici "Eruv" lı ekleri hakkında ekipleri çalışıyor. Siyasi ve kurumsal farklılıklar veya ilgili Yahudi hukukunun doğru yorumlanması konusunda farklılıklar, ayrıca ayrı kuruluşlar tarafından tutulan ayrı alanlarda neden olabilir.
Bir "Eruv" olmadan Başa Çıkma.
Bir "Eruv" olmayan alanlarda yaşayanların çoğu biri olmadan yaşama alışmış ve bundan dolayı Shabbat uygulamalarını adapte olması. Bununla birlikte, bir "Eruv" olan bir yerde yaşayan ve biri olmadan bir yeri ziyaret edilir, ya da "Eruv" geçici (belki nedeniyle rüzgar veya kar zarar) hizmet dışı olması durumunda, zorluk yapma ayarlamaları olabilir olanlar. Aynı şekilde, küçük çocuklar, bazı tıbbi şikayetler ve bazı engelli olanlar genellikle Şabat boyunca tuzağa hissediyorum.
Hatta "Eruv" olmadan, dış giyim eşyası ile bir sorunum yok, normal giysiler ve o kişinin kendisinin "parçası" ikincil kabul edilir ve gibi, normal bir şekilde taşınırken şartıyla vardır. Aynı durum, örneğin, bir dökme, bir bandaj ya da gözlük olarak gövdesine bağlı olan ve ona bağlı olarak kabul edilebilir en tıbbi ürün için de geçerlidir.
Rabinik yetkililer (poskim) tarihsel olarak daha az güçlü gövdeli bir baston, tekerlekli sandalye ya da diğer benzer cihazların kullanımı hakkında farklı olması. Hatta bazıları, bir "Eruv" olmadan kullanımına izin ve diğerleri değil. Onlar yasak olsaydı, özürlü bireylerin cihaz (lar) olmadan Şabat evlerini terk etmek girişiminde ve bu nedenle ciddi yaralanmalara riske olabilir, çünkü son yıllarda ise, poskim çoğunluğu, bu cihazları izin doğru eğildi var.
Gevşek ilaçlar yapılabilir olmayabilir; En yetkililer sürekli ilaç gereken bir ilaç taşıyarak Shabbat çiğnemekle yerine evde kalması tercih olduğunu kabul etmişlerdir. Böyle bir kişi eve bırakır Ama eğer, o zaman ilaç ihtiyacı geliyor, bu Shabbat kırmak ve kişiye ilaç getirmek için Pikuach Nefeş yasaları çerçevesinde izin verilebilir. Son yıllarda yetkililerin az sayıda onun / onu hayatı bundan sonra tehlikede olabilir sonra böyle bir kişi olmadan evi terk için cazip olabilir çünkü, ancak, ilaç taşıyan izin ve oylandı.
Çoğu Yetkililer ayrıca kadınların takı giyen izin verir. Erkekler tarafından takı saatler giyen ilişkin farklı gümrük vardır. Süsleme amaçlı erkekler takı son nesillere daha yaygın hale geldikçe, bir adam tarafından bir saat giyen kabul izlemek diğerlerine görünür ve bir kovan kapsamında değildir sağlanmıştır.
Bir "Eruv olmadan" toplumlarda, açık havada giderken tuşları giyilen ziyade yapılabilir, böylece ev anahtarı içeren kemer, bilezik, kolye, ve benzeri giyilebilir nesneleri oluşturmak için gelenektir. Validly yerine "taşınan" den "yıpranmış" olmak için, anahtar ihtiyaçlarını ayrılmaz bir kemer, bilezik, ya da başka bir öğe parçası yerine sadece ona bağlı olmak. Bu başkalarına veya tutturulmuş giyilebilir nesne tutmak için gerekli bir bileşen görünür bir şekilde aşınmış ise bir süsleme da olabilir. Bu özellik dahil özel "shabbos kemer" ve benzeri ürünler, dini mağazalarında satılmaktadır.
Sinagog gelen / 'yürüyüş sırasında bir tallit aşınmış olabilir. Namaz kitapları ve diğer kitaplar yapılabilir olmayabilir; Ya onlar sinagog öncesinde Şabat veya başka cemaat dua kitapları kullanılmalıdır getirilmelidir.
"Eruv" denetleniyor.
Bir "Eruv" sınırları düzenli olarak kontrol edilmelidir. Sınır her elemanın tam ve bitişik değilse (yani, sınır unsurlardan biri eksik veya kırık), hiçbir geçerli "Eruv" Bu Shabbat bulunabilir ve yasak kalıntıları taşıyan. "Eruv" dernekler, genel olarak, Cuma öğleden sonra "Eruv" statüsünde topluluklar bilgilendirme hatları veya web sitelerini korumak.
Faaliyetler bile "Eruv" kapsamında yasak.
Geçerli "Eruv" taşımak veya Şabat açık havada çoğu öğeleri taşımak için insanları sağlayan rağmen, diğer tüm Şabat kısıtlamalar hala geçerli. Bu yasaklar şunlardır:
"Eruv techumin".
Bir "Eruv techumin" (İbranice: עירוב תחומין "karma sınırları") seyahat için Şabat veya bir Yahudi tatile seyahat etmek geleneksel gözlemci Yahudi sağlar. Yahudi öncesinde Şabat için yemek hazırlar, ya da normalde böyle günlerde izin daha uzağa seyahat planladığınız herhangi bir tatil öncesinde. Ortodoks Yahudilik, motorlu ulaşım yasaklayan İzinler tür arabaları ve tekerlekli sandalye olarak motorsuz ulaşım belirli türleri, taşıma için bir "Eruv" varlığı olmasına rağmen.
"Eruv tavshilin".
Bir "Eruv tavshilin" (İbranice: עירוב תבשילין "karışık pişmiş gıda maddeleri") doğrudan Sabbath öncesinde bir çalışma ayrımın, dayatma ile tatil arifesinde evde yapılır. Bu pişmiş öğe ve fırınlanmış öğeyi almadan ve onları bir arada koyarak yapılır. Bu pişmiş madde ve pişmiş öğe olarak ekmek ya da matzah bir parça pişmiş yumurta, balık veya et parçası kullanımı yaygındır. O yemek ve (bu faaliyetlerin yasaktır Sabbath ve Yom Kippur, aksine) tatillerde ateş aktarmak için izin iken, bu faaliyetler sadece tatile kullanılmak üzere yapılması gereken izin, çünkü gerekli değil, ertesi gün için . "Eruv tavshilin" mümkün tatil öncesi Sabbath hazırlanıyor başlar ve bunu devam ettirmeyi sağlar. "Eruv tavshilin" gıdaların geleneksel tatil sonrasında Şabat günü yenir.
Muhafazakar ve Reform Yahudilikte "Eruvin".
Yahudi Hukuku ve Standartları Yahudiliğin Komitesi Muhafazakar bir sinagog katılmak için sürüş izin Sabbath gözetilmesi genel kurallarına istisna yürürlüğe rağmen, aksi halde resmen bir yük taşıma ile ilgili Ortodoks Yahudilik olarak Şabat riayet aynı kuralları gerektirir. Bu nedenle, Muhafazakar Yahudiliğin hahamlık bu istisna sıradan taşıma dışına ilişkin bir "Eruv" kullanımını gerektirir. Resmi gerekliliklere uygunluk değişir. Genel olarak, muhafazakar kurum ve kuruluşlar oluşturmak veya Ortodoks makamlar ve kuruluşlar tarafından kurulan olanlardan farklı "eruvin" kurallarını geliştirmeye teşebbüs değil.
Reform, göreneklere ve Yahudiliğin diğer daha liberal dalları taşıma karşı yatan geleneksel kuralların gözetilmesi için demiyorlar ve dolayısıyla bir "Eruv" konusu ile ilgili değildir.
"Eruvin" ile Topluluklar.
İsrail'de, hemen hemen her Yahudi cemaati, bir "Eruv" ile çevrilidir. İsrail dışında, sadece birkaç evleri çevreleyen, bir veya daha fazla yakın evlerine bir sinagog bağlayan özel olanlar binlerce "eruvin" 150 topluluk bitti yanı sıra. Kuzey Amerika'da en önemli şehirleri genellikle sadece Ortodoks Yahudi mahalleleri ziyade tüm şehri çevreleyen, en az bir tane var. Kuzey Amerika dışında, Antwerp, Amsterdam, Johannesburg, Melbourne, Perth, Sidney, Cebelitarık, Venedik, Viyana ve Strasbourg'da "eruvin" vardır.
Tartışmalar.
"eruvin" kurulumu gibi Barnet London Borough gibi önemli örneklerle, dünya çapında birçok mahallelerde çekişme konusu olmuştur; Outremont, Quebec; Tenafly, New Jersey ve Westhampton Beach, New York.
Mülk sahibi kamu sokakları, kaldırımlar ve sembolik sınırların sinirli olmak edildiği yarar direkleri sahibi, bazı otoriteler tarafından mülk sahiplerinin biri olarak sürecine katılmak yerel yönetimlerin gerek Yahudi hukuku yorumlamışlardır Eruv yaratılmasına kabul ve onun mülkiyet sembolik bir sınır inşası için izin vermek. Buna ek olarak, belediye hukuk ve kamu hizmeti şirketleri kuralları nedeniyle, genel olarak, hizmet direklerinin ve teller ekleri çekimi üçüncü kişilerin yasaklayan bir Eruv oluşturulması genellikle çeşitli yerel düzenlemelere izinleri, irtifak hakları ve istisnalar elde gerektirmiştir. Hükümet, bir "Eruv" aktif izni vermek Bu gereksinimler, siyasi ve hukuki hem de tartışmalara yol açmıştır.
Hukuki durum.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, bir toplulukta, bir "Eruv hakkında" yasal tartışmalar genellikle hükümet ve din arasındaki ilişkileri ele Amerika Birleşik Devletleri Anayasası, Birinci Değişiklik hükümleri odaklanmak. Bir "Eruv" karşıtları tipik olarak inşaat onaylamak için gerekli Eruv sürecinde hükümet katılımı dinin toplum kuruluş Birinci Madde'deki yasağını ihlal olduğu görüşünü alır. Savunucuları o dinin bir anayasal izin konaklama ziyade kuruluş oluşturan bir görünüm alır. Taraftarları da Ücretsiz Egzersiz Clause olumlu bir "Eruv" karşılamak için ya da yetmezliği olan devlet müdahalesi karşı ayrımcılık ya da dinin serbestçe yaşanmasını anayasal hakkının engellenmesini teşkil ettiği gerekçesiyle hükümetin kabul gerektirir iddia ettiler.
"Tenafly Eruv Derneği v Tenafly. Borough" (309 F.3d 144) Yargıç Ambro, Temyiz Birleşik Devletleri Üçüncü Devre Mahkemesi yazma, Eruv Derneği üyeleri Borough üzerinde direkleri telefon ek eklemek için içsel hakkı olduğunu düzenlenen mülkiyet ve istediğini ilçe, "Eruv" karşı zorunlu olabilir elektrik direklerine tüm ekleri karşı genel, nötr kararname yürürlüğe olabilir. Ancak Yargıç Ambro bu ilanı işaretler ve diğer öğeler de dahil olmak üzere dini olmayan amaçlar için elektrik direklerine ekleri geniş bir yelpazede, izin, çünkü bu durumda, Borough gerçekten genel veya nötr kararname yürürlüğe olmadığını düzenledi. Laik amaçlar için elektrik direklerine ekleri izin Çünkü, mahkeme düzenlenen seçici dini amaçlarla ekleri hariç olamazdı. Amerika Birleşik Devletleri Yüksek Mahkemesi davayı reddetti. Bu daha sonra bir Eruv dernek ve yerel yönetim arasındaki anlaşmazlıkları karar diğer federal mahkemeler bir dizi emsal olarak gösterildi.
Outremont, Montreal, Kanada'da bir mahallede, şehir "Eruv" teller kaldırma politikasını benimsemiştir. Hasidik topluluk şehir yetkilileri tarafından bu tür eylem engelleyen bir emir aldı.
Genel olarak, devlet hukuku ele olup olmadığı ve ne ölçüde hükümetin izin veya kamu malları üzerinde ereksiyon ve sınır demarcations bakımını yardımcı olabilir ne. Bu birikme sözleşmesi veya yasal etkiye sahip olduğu veya gerçek mülkiyet veya kiracılık anlamlı bir değişiklik uygulamak gibi bir "Eruv" tanınmış niteliği ele değil. Kaza sorumluluk, izinsiz, sigorta ve Şabat meydana gelen diğer laik konularda amaçları için, Devlet hukuku ayrı parsel olmaya devam olarak "Eruv" kapsamında özelliklerini değerlendirir.
Ortodoks grupları arasında uyuşmazlık.
Çeşitli Ortodoks hahamların anlaşmazlık hem bir "Eruv" nin ya da "Eruv" olup olmadığını geçerlilik aslında belli bir mahallede inşa edilebilir örnekleri vardır.
Amerika Birleşik Devletleri'ndeki en eski halakhic anlaşmazlıkların biri New York, (Atlantik Okyanusu'na bağlı bir Haliç kıyısında bir ada), Manhattan'da bir "Eruv" sorunu etrafında döner. Bazı halakhic görüşler katkıda bulunmak ve bir 'doğal' "Eruv" oluşturma gibi bir okyanus karşı adanın takviyeli duvarlar bakın ve bu görünüm shabbat taşımak için onların takipçileri izin yirminci yüzyılın başlarında hahamlar tarafından güvenerek olmuştu Manhattan'da. Manhattan Hahamlar Yosef Eliyahu Henkin, Dovid Lifshitz ve Efraim Oshry ve Kopishnitzer, Novominsker ve Radziner Rebbes dahil olmak üzere birçok tanınmış hahamların desteğini kazandı 1950'lerde, Haham Menahem Mendel Kaşar tarafından bir öneri, bir "Eruv" kurmak. Böyle haham Aharon Kotler ve Moshe Feinstein gibi diğer yetkililer, itirazı ve büyük bir tartışma ortaya çıktı. Sonunda, rakipler Agudas Horabonim bunu karşı bir deklarasyon yayınladı.
Haziran 2007'de, iç Manhattan Eruv of East Side kısmı Doğu, Yukarı Doğu ve Yukarı Batı Tarafa yaşayan Ortodoks Yahudilere Manhattan içinde "Eruv" sunan tamamlandı. Orada Manhattan'ın Washington Heights semtinde iki "eruvin" bir Yeshiva Üniversitesi alanı kaplayan da başka olduğunu Mount Sinai Yahudi Merkezi'nin bir parçasıdır ve Fort Washington alanı kaplamaktadır.
Flatbush "Eruv" ve Boro Park "Eruv": Başka süregelen anlaşmazlık Brooklyn iki inter-connected "eruvin" durumudur. Boro Park "Eruv", ilk inşaatı, Hasidik toplumun bazı tarafından kabul edilmedi ve non-Hasidik "Litvanya yeşiva" toplulukların çoğu tarafından reddedildi. Flatbush "Eruv" aslen Modern Ortodoks topluluğunun desteğiyle inşa edilmiş ve daha sonra bazı yerel olmayan Modern Ortodoks Yeshiva ailelerin desteği ile geliştirilmiştir. Tamamen Brooklyn Flatbush bölümünde dayanır büyük yeşiva Yeshiva Haham Chaim Berlin, Mir yeşiva ve Yeshiva Tevrat Vodaas ve rosh yeşiva önderliğinde pek çok "Litvanya yeşiva" topluluklar ("dekanlar") tarafından reddedildi. Brooklyn Williamsburg bölümünde, Haham Zalman Leib Teitelbaum, bir "Eruv" muhalefeti lideri Williamsburg Satmar Rebbe ile "Eruv" yapımı üzerinde bazı anlaşmazlık vardır.
Dış kaynaklar.
Genel
Metinsel kaynakları
