Çay kültürü
Çay kültürü insanlar çay ile etkileşim yoluyla, yapılan ve tüketilen yolu çayı tarafından tanımlanan ve çay içme çevreleyen estetik, çay üretimi, çay demleme, çay sanat ve töreni, toplum, tarih, sağlık yönlerini içermektedir , etik, eğitim, iletişim ve medya konularında.
Çay yaygın sosyal etkinlikler tüketilir ve birçok kültürler bu olaylar için karmaşık resmi törenler oluşturduk. Bu Batı örnekleri ikindi çayı ve çay partisi vardır. Çay törenleri, Çin çayı kültürü kökleri ile, Japonca veya Korece çay töreni olarak doğu ülkeler arasında farklılık göstermektedir. Bununla birlikte, bu kurutma genel olarak tuz ve yağ ile demlendi Tibet, olduğu gibi, hazırlık olarak farklılık gösterebilir. Çay bazı ülkelerde önemli bir rol oynar.
İngiliz İmparatorluğu, bugün Hindistan, Hong Kong, durumlarını oluşturan bölgeler de dahil olmak üzere dominyonlarını ve kolonilerine çay kendi yorumunu yaymak ve bu Doğu Afrika (günümüz Kenya, Tanzanya gibi mevcut çay gümrük yanı sıra bölgeler vardı Pakistan, ve Uganda) ve çay gümrük yoktu Pasifik (Avustralya, Yeni Zelanda).
Siyah, yeşil, ya da Oolong - - Farklı bölgeler çay farklı çeşitleri tercih ve süt, şeker veya otlar gibi farklı aromaları, kullanın. çay sıcaklığı ve gücü aynı şekilde yaygın olarak değişir.
Doğu Asya.
Çin.
Nedeniyle Çin toplumu ve kültürü çay önemine, çay evleri çoğu Çinli mahalleleri ve iş merkezlerine bulunabilir. Çin tarzı çay evleri, sıcak ve soğuk çay concoctions çeşitleri onlarca sunuyoruz. Onlar da çay-dost ve / veya çay ile ilgili aperatifler çeşitli hizmet vermektedir. Ikindi başlayarak, tipik Çinli çay evi hızla öğrenciler ve iş adamları ile dolu olur ve daha sonra gece sadece dinlenmek için bir yer arayan uykusuzluk ve gece kuşları ev sahipliği yapar.
Resmi çay evleri vardır. Onlar Çin ve Japon çay yapraklarının dizi yanı sıra çay yapma accoutrements ve aperatif yiyecek daha iyi bir sınıf sağlar. Sonunda çay yaprakları, tencere ve diğer ilgili gereçlerinin satışı konusunda uzmanım çay satıcıları vardır. Çay Çin kültüründe önemli bir öğedir ve "(Çince) günlük yaşamın Yedi ihtiyaçlar" olarak bahsedilmektedir.
İki dönemleri.
Çin, en azından önceki Tang Dynasty, çay uzmanlığın bir amacı; Song Hanedanı resmi çay tatma partiler modern şarap tattırarak karşılaştırılabilir, gerçekleştirildi. Modern şarap tattırarak de olduğu kadar, uygun gemi önemli olduğunu ve çok dikkat çekici bir estetik sunan gemiye çay uyan ödenmiştir.
"Çay tuğla" "gevşek yaprak çay" karşı: Tarihsel üretilen ve yani tüketilen çay form dayalı Çin çay içme iki faz vardı.
Çay tuğla aşaması.
Ming Hanedanı önce servis Çay, tipik çay tuğlalardan yapılmıştır. Hasat sırasında, çay yaprakları ya kısmen kurutulmuş ya da iyice tuğla halinde preslenmiş önce kurutulmuş ve öğütülmüş edildi. Pu-erh presleme olasılıkla bu sürecin bir eseridir. Çay tuğla bazen para birimi olarak kullanılmıştır. Para birimi olarak esnekliği arttırmak için, bazı çay tuğla örneğin kan gibi bağlama maddeleri ile karıştırılmıştır. Birden adımlar çay tuğla çay gerekli Porsiyon:
Zemin ve çay tozu süspansiyonunun doku zevk olabilir hangi karanlık ve desenli kase çağrısında o anda kullanılan çırpılmış çaylar. Yağ nokta, keklik-tüy, hare en kürk ve kaplumbağa kabuğu gibi isimlerle desen sırlı bu kase, en yüksek bugün değerlenir. desenli tutma kase ve çay karışımı genellikle "hare en kürk kar" "dönen bulutlar keklik" ya da cümleleri ile dönemin şiirinde övgüde bulundu. Bu dönemde çay lezzet için desen daha az zevk. toz çay kullanarak uygulama hala Japon çay töreni veya "Chado" görülebilir.
Gevşek yapraklı çay aşaması.
1391 sonrasında, Hongwu İmparatoru Ming Hanedanı kurucusu mahkemeye çay haraç gevşek yapraklı formu tuğla değiştirilebilir vardı hükmetti. imparatorluk kararname hızla batmış çaylar çırpılmış çaylar değişen, halkın çay içme alışkanlıklarını değiştirdi. Çay hazırlamak için yeni bir yöntem gelişi de yaratılması ya da yeni gemilerin kullanılması gereklidir.
Yixing mor kil (Zisha) özel bir tür ile yapılan anka noktalı Bu dönemde (Ming Hanedanı) sırasında geliştirmeye devam etti. mor kil yapısı, küçük ve yüksek yoğunluklu avantajlı malzeme yapılmış ısı koruma ve perviousness tercih.
Sadelik ve rusticity mor kil teaware süsleme sanatı fikrini hakim. Yakında sık Çin kültüründe edebiyat, kaligrafi, resim ve mühür kesme birleştiren Çin çay töreni, gerçekleştirme en popüler yöntem haline gelmiştir.
gevşek yapraklı çay ve mor kil teaware hala Çin günlük hayatta çay hazırlama tercih edilen yöntemdir.
Hong Kong.
İngiliz tarzı çay içmek yeni bir yerel tarzda dönüşmüştür kullanarak Hong Kong, Hong Kong tarzı süt çay, daha sık basitçe "süt çay" yerine sıradan süt süt buharlaşmış. Bu "cha Chaan tengs" ve Café de Coral ve Özdeyiş Express gibi fast-food dükkanlarında popüler. Yeşil çay, çiçek çay, yasemin çayı ve Pu-erh çay dahil olmak üzere geleneksel Çin çayı, aynı zamanda yaygın ve "yum cha" sırasında dim sum restoranda servis edilmektedir.
Japonya.
Japon toplumunda Yeşil çayın geleneksel rol, özel misafirler ve özel günler için bir içki olduğu gibi. Yeşil çay öğleden sonra tatili sırasında birçok şirket servis edilmektedir. Japon sık sık meslektaşlarıyla zaman tatil veya iş gezileri için tatlılar satın alabilirsiniz. Bu aperatifler genellikle yeşil çay ile zevk vardır. Çay ayrıca şirketlere toplantılar için gelen ziyaretçilere ve Japon evleri ziyaret eden konuklar için hazırlanacak. Yeşil çay dolu bir termos Bento (kutu öğle yemeği) bir eşlik olarak aile ya da okul gezileri bir elyaf. Aileler genellikle geleneksel içki keyfi artırmak için uygun Japon teacups getirmek.
Japonlar yeşil çay ile sahip güçlü kültür derneği böyle suşi, sashimi ve tempura gibi geleneksel Japon mutfağı ile içmek en popüler içecek yapmıştır. Istediğiniz gibi bir restoranda, yeşil çay, bir fincan genellikle birçok doldurulmasına, hiçbir ekstra ücret ödemeden yemek ile servis edilir. En iyi geleneksel Japon restoranı onlar yiyecek kendisi hazırlanmasında olarak hizmet çay seçiminde çok özen gösteriyoruz.
Birçok Japon hala yanı sıra asırlık çay töreni uygun sanatını öğretilir. Yine Japon şimdi son teknolojiyi kullanarak işlenen yeşil çay keyfini çıkarın. Bugün, el pres-bir yöntemdir turist-sadece Japon kültür geleneğinin bir parçası olarak korunmuş bir teknik olarak öğretilen gösterilmiştir. Her yerde otomatik satış makineleri çoğu da sıcak ve soğuk şişe çaylar hem geniş bir seçim yapmak. Oolong çayı önemli ilgi görüyor. Siyah çay, genellikle süt veya limon ile, kafeler, kafeler ve restoranlar yayg servis edilmektedir.
Japonya'da büyük çay üretim alanlarının Shizuoka Prefecture ve Kyoto idari bölge Uji şehri sayılabilir.
Adı "cha" taşıyan diğer infüzyon arpa çayı soğuk yaz aylarında içecek, karabuğday çay ("soba-cha") ve ortanca çay ("ama-cha") olarak popüler ("mugi-cha") vardır.
Myanmar.
Myanmar (eski Burma) çay sarhoş ama lahpet olarak yenen değil sadece çok az ülkeden biridir - turşu, çay, çeşitli accompaniments ile servis edilir. O "so lahpet" (yaş çay) için "lahpet chauk" (çay kuru) aksine ya da "Akyan Jauk" (ham kuru) denir yeşil çay "yeinway Ocak" veya "lahpet yeijan" anlamına düz ya da ham çay ile yapılan, AB'de. Çayın en yetiştirilir Myanmar Shan State, hem de Kaçin Devleti, çay, kuru-kavrulmuş yeşil çay yapmak için kaynar su eklemeden önce bir tavada olduğunu. Bu hurma toddy dışında hiçbir ulusal tipple ile ağırlıklı olarak Budist ülkede milli içeceğidir. Süt ile tatlandırılmış çay "lahpet yeijo" "acho Jauk" (tatlı kuru) ile yapılan ya da siyah çay olarak bilinen ve Hint şekilde hazırlanan, demlenmiş ve yoğunlaştırılmış süt ile tatlandırılır. Orta sınıfların ve büyük çoğu zaman kahve tercih görünür olsa da çok popüler bir içecektir. Daha sonra sadece "lahpetyei hsaing" (teashop) gelişen, bazı "kaka hsaing" olarak bilinen teashops kurmak kime Hint göçmenler tarafından Myanmar'a tanıtıldı.
Sosyal nexus.
Burma sokak kültürü kağıt okuma ya da arkadaşlarınızla hemen sohbet, haber, dedikodu ve espriler, Hint çayı hemşirelik bardak çeşitli bir yelpazede ile hizmet alışverişi çay dükkanları takılmak, temelde insanların, çoğunlukla erkekler değil, aynı zamanda kadınlar ve aileler olarak bir çay kültürü Çin kızarmış breadsticks (youtiao) ve Hint naan ekmek ve samosas için buğulanmış çörekler (baozi) krem ​​kek atıştırmalık. Yeşil çay alışıldığı kısa sürede müşteri tüm restoranların yanı sıra çay evinin bir masada oturur ücretsiz olarak hizmet verilecek ilk şeydir.
Batı'da aksine barlar ve kulüpler, bugüne kadar bir azınlık takibi kalmıştır. Teashops her mahallede up ve aşağı ülke büyük şehirlerde küçük köy bulunmaktadır. Onlar akşam geç saatlere kadar kahvaltı crack of dawn arası açıktır ve bazı uzun yol şoförleri ve yolcular için ikram 24 saat açık bulunmaktadır. Sadece bir kaldırım durak olarak 1970'lerin sonunda Yangon en popüler çay evinin biri şehir merkezinde bir merdiven boşluğu dibinde, müşterileri için düşük tablolar ve dışkı ile popüler beğeni ile "Shwe Hleiga" (Altın Merdiven) denirdi Yangon. Meşgul otobüs durakları ve terminaller gibi piyasalar çeşitli teashops var. Myanmar Tren yolculukları da susuz yolcular için çay dev ısıtıcılar ile gemiye atlamak satıcıları bulunmaktadır.
Lahpet.
Lahpet (salamura çay) iki yoldan biriyle sunulmaktadır:
Tayvan.
Tayvanlı çay kültürü çay sanat, çay töreni ve çay keyfi bir çok sosyal bir yol içerir. En yaygın çaylar Oolong gibi Demir Tanrıça ve Yüksek Dağ Oolong özellikle Tayvanlı kokulu iken; Puers, siyah çay ve yeşil çay da popülerdir. Klasik sanatların birçoğu çay kültürü görülebilir: kaligrafi, çiçek sanatları, tütsü sanatları ve böyle. Tayvan'da insanların çoğu çay içmek. Çay bir içki, ama kültürün parçası değil sadece. Tayvan çay kültürü Çin çay kültüründen kök geri izlenebilmektedir. Birçok kişi hepsi Tayvan üzerinde bulunan çok sayıda geleneksel teahouses ya da "çay-sanat" dükkanlar biri, ziyaret edin.
Tayvan dünyanın en high-end yeşil ve oolong çaylar bazı üreticisidir. Ayrıca kabarcık çay için menşe ülke olarak ünlüdür.
Kabarcık çay.
Kabarcık çay, inci süt çay (Çince: 珍珠 奶茶; pinyin: Zhenzhu nǎichá), ya da boba süt çay (波霸 奶茶; Boba nǎichá) tapyoka topları içerebilir süt ile çay içecek karışımıdır. Tayvan menşeli, bu Asya (Tayvan, Çin, Hong Kong, Tayland, Güney Kore, Filipinler Halk Cumhuriyeti ve Singapur) yanı sıra Avrupa, Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri'nde özellikle popülerdir. Ayrıca siyah inci çay ya da tapyoka çay olarak bilinir.
Tibet.
Tereyağı, süt ve tuz demlenmiş çay eklenir ve Tibet'te ("bod" Tibet ve "ja" çay anlamına gelen "bod ja") Po cha denilen sıcak içecek oluşturmak için churned edilir. karışım bazen özellikle Kham cha su mar, ya da Doğu Tibet denir. Geleneksel olarak, bir içecek sonra birkaç dakika için bir yayık karışık iç tuğla çay ve Yak sütü ile yapılır. Genel siyah çay, süt ve tereyağı kullanarak ve yak süt eşsiz tadı çoğaltmak zor olmasına rağmen sallayarak ya da çok iyi işi karıştırma. (Tarifi bakınız)
Tibet çay içen birçok kural vardır. Böyle endişeler çay için eve davet. ev sahibi önce bazı yayla arpa şarap dökeceğim. Konuk şarap parmağını batırıp uzak bazı fiske gerekir. Bu Buda, Dharma ve Sangha saygı göstermek için üç kez yapılacaktır. fincan daha sonra iki kez daha doldurulmuş olacak ve son kez boşaltılması gerekir ya da ev sahibi hakaret olacaktır. Bundan sonra ev sahibi kase jant dokunmadan bunu kabul edecek konuğu, tereyağı çay hediye sunacak. Konuk sonra kendisi için bir bardak dökeceğim ve cam bitirmek gerekir ya da kaba olarak görülebilir.
Çay kültürü ile gitmek iki ana çayları vardır. çaylar tereyağı çay ve tatlı süt çay vardır. Bu iki çaylar sadece Tibet'te bulunur. Tibetliler zevk Diğer çaylar siyah çaylar kaynatılır. Gezginler genellikle onların ana hidrasyon kaynağı için almak bu çaylar, satış Tibet'te birçok çay dükkanlar vardır.
Tayland.
Tay (ayrıca Tay buzlu çay olarak da bilinir), çay ya da Tayland'da sipariş "cha-yen" () genellikle eklenen anason, kırmızı ve sarı gıda boyası ve bazen diğer baharatlar da içeren güçlü demlendi kırmızı çay yapılan bir içecektir . Bu çay, şeker ve yoğunlaştırılmış süt ile tatlandırılmış ve soğutulmuş servis edilir. -It hizmet veren hizmet-tat ve kremsi bir görünüm eklemeden önce karışık asla önce Evaporated veya tam yağlı süt, genellikle çay ve buz üzerine dökülür. Yerel, geleneksel bir uzun cam servis ve take-out emretti zaman, açık bir (ya da saydam) plastik bir torbaya ezilmiş buz üzerine dökülür. Daha batılılaşmış satıcıları bir frappe içine yapılabilir.
Güneydoğu Asya'da ve özellikle West Coast, Tay dili veya Vietnamca yemeğiniz çok Amerikan restoranlarda popüler. Tay çay kabarcık çay, bir Güneydoğu ve tapyoka nişasta geniş siyah incileri içeren Doğu Asya içecek aynı olmasa da, İncili Tay çay kabarcık çay popüler bir lezzet.
Yeşil çay gibi arpa yeşil çay gibi birçok varyasyonu yumurtlama, Tayland da çok popüler, ancak, değil geleneksel Japon yeşil çay ile karıştırılmamalıdır, vb Tay yeşil çay, yeşil çay, limon, yeşil çay, gül. Tay yeşil çay çok ağır ticari eğilimindedir ve tadı acı varyasyonları daha tatlıdır ve takdir etmek kolaydır.
Vietnam.
Çay Vietnam Dünyanın en büyük ihracatçılarından biri haline ülkenin kuzeyindeki yoğun yetiştirilir. Vietnamca dilinde kelime TRA (telaffuz cha / ja) veya chè olduğunu. Bu süt, krema, ya da limon ile şekersiz ve refakatsiz servis edilir.
Geleneksel çay sık sık yeşil çay (TRA xanh) olarak tüketilmektedir. Sık sık "Jasminum sambac" çiçekleri ile kokulu olmasına rağmen siyah çay (chè Tau) varyantları da yaygın (chè nhài, Tra Lai) kullanılır. Huế (sen TRA) "Nelumbo nucifera" organlarındaki ile kokulu olan çay ünlüdür.
Yemek sipariş edildikten sonra yurtdışı atılmış dahil Vietnamca restoranlar, ise, çay ücretsiz bir pot genellikle ücretsiz yedekler ile servis edilir.
Güney Asya.
Hindistan.
Çay dünyanın en büyük üreticilerinden biri olan Hindistan çay kahvaltı ve akşam içki olarak her yerinden popüler bir ülkedir. Genellikle bu tür zencefil, kakule, karabiber ve tarçın gibi süt, şeker ve baharatlar ile masala chai olarak servis edilir. Tüketilen Hemen hemen tüm çay, siyah çay Hint, CTC çeşididir. Genellikle çay yaparken çay yaprakları suda kaynatılır ve süt ilave edilir.
Ziyaretçilere çay sunan Hint evler, ofisler ve iş yerlerinde kültürel norm. Çay genellikle "chai wallahs" olarak bilinen çay makinesi tarafından hazırlanan küçük yol kenarında duran, en tüketilir.
Siyah teas- Darjeeling, Assam ve Nilgiri üretmek için Hindistan'da en ünlü üç bölge vardır. "Güçlü, ağır ve kokulu" siyah çay yargılamak için 3 kriter vardır.
Darjeeling çayı onun narin aroması ve hafif renk için bilinir ve uygun bir şekilde yüksek aroma ve bira sonra sarı veya kahverengi sıvı var "çaylar şampanya" olarak adlandırılır. Assam çayı sağlam tadı ve koyu renk bilinir ve Nilgiri çayı, karanlık yoğun aromatik ve aromalı olduğunu. Assam çoğunlukla CTC çeşitli Hindistan'da Çay en büyük miktar üretir ve bu Lipton ve Tetley gibi önemli uluslararası markaların en büyük tedarikçilerinden biridir. Tetley Marka, eskiden İngiliz ait ve en büyüklerinden biri, şimdi Hintli Tata Tea Limited şirket aittir.
21 Nisan 2012 tarihinde Planlama Komisyonu Başkan Vekili (Hindistan), Montek Singh Ahluwalia, çay vesilesiyle konuşan Nisan 2013 ulusal içecek olarak ilan edilmesi söyledi, Assam Şef Bakanı Tarun Gogoi dedi çay endüstrisi için özel bir paket onun gelişimini sağlamak, gelecekte ilan edilecektir. Hareket ülkedeki çay sektörünü artırması bekleniyor, ancak Mayıs 2013 ticaret bakanlığı rakip kahve sektörünü bozan korkusuyla ulusal içki ilan edilmemesine karar verildi.
Pakistan.
Çay Pakistan tüm popüler ve "chai" (چائے olarak yazılı) olarak adlandırılır. İngiliz Kural sırasında çay Lahore çok popüler oldu. Çay genellikle işyerinde öğle tatili sırasında, kahvaltıda tüketilen ve evde akşam almaktadır. Akşam çay bisküvi veya kek tüketilebilir. Konuklar, tipik çay ve meşrubat arasında bir seçim sunulmaktadır. Ev sahibi işe emek çay molaları sunmak ve hatta bazen molalarda çay ile bunları sağlamak için bu yaygın bir uygulamadır. Emek sunulan çay, genellikle güçlü ve ona daha fazla şeker vardır.
Pakistan'da, siyah ve yeşil çay hem popüler ve "Sabz chai" ve "kahwah" sırasıyla yerel olarak bilinir. kahwah denilen popüler yeşil çay sık sık Hayber-Pahtunhva her öğünde ve Belucistan Peştun kemer sonra servis edilir. Pakistan'ın Keşmir bölgesinde, Keşmir chai ya da "öğle chai," Antep fıstığı ve kakule ile pembe, sütlü çay, öncelikle özel günler, düğün tüketilir ve kış aylarında birçok kiosklar satılmaktadır zaman. (Pencap telaffuz olarak, Kosher yanı sıra birçok Çinli ağızlarda) Lahor ve Pencap diğer şehirlerde bu Keşmir Chai veya Cha Ondokuzuncu Yüzyıl .Onlar geleneksel Tuzlu tat tercih beri Keşmir diasporası tarafından ortak içki deniz yerine, Pencap yerleşti olduğunu Ayrıca Lahori namak denilen tuz Himalyan kaya tuzu tercih edilir ancak şeker ilave edilir. Bu Bakar Khani olarak Keşmir Kulcha (Namkeen / Khand Kulcha tuzlu versiyonu) ile alınır. Namkeen Chai veya Noon / Loon Cha veya yaygın Kashmri Chai ve bazı zamanlar Şeffaf (süt) Cha ya Sabz chai denilen (Yeşil Çay, aynı çay gibi Khahwa / Yeşil çay yapmak için kullanılır) satılan ve görülen Gowal Mandi Keşmirce için tuz ile kiosklar olduğunu yanı sıra Olmayan Kashmris veya şeker ile isteyenler için şeker ve fıstık gibi. Chitral ve Gilgit-Baltistan kuzey Pakistan bölgelerinde, tuzlu tereyağlı Tibet tarzı çay tüketilir.
Sri Lanka.
Sri Lanka'da, genellikle siyah çay süt ve şeker ile servis edilir, ancak süt her zaman ısıtılır. Çay Sri-Lanka insanlar arasında çok popüler bir içecek olduğunu ve kara parçası kilometrelerce yayılan çay tarlaları birçok tepelerle çevrilidir. Çay içme Sri Lanka kültürünün bir parçası haline gelmiştir.
Doğu Avrupa.
Rusya.
Bir Rus çay bardağı tutucu hizmet ve Rusya, Ukrayna, Belarus, diğer BDT ve eski SSCB ülkelerinde çay içme geleneksel bir yoludur. Pahalı podstakanniks gümüşten yapılmış, klasik serisi nikel gümüş, cupronickel ve nikel, gümüş ya da altın kaplama diğer alaşımlardan çoğunlukla yapılır. Rusya'da, taze kaynamış su ('çift-of-çaydanlıklar çay', 'чай парой чайников') ile bir çaydanlık ayrı demlendi ve seyreltilmiş çay içmek adettendir. Geleneksel çay, çok güçlü gücünü sık sık konukseverlik ana bilgisayarlarının derecesini göstermektedir. Geleneksel (genellikle elektrik olsa bazen hala ve) semaver olarak kullanılan çay için kaynar su için uygulamak. podstakannik ('подстаканник') ya da çay bardağı tutucu (kelimenin tam anlamıyla "cam altında bir şey"), aynı zamanda Rus çay geleneğinin bir parçasıdır. Çay bir aile olaydır ve genellikle şeker (fincan başına 1-3 çay kaşığı) ve limon (ama sütsüz), ve reçeller, hamur işleri ve şekerlemelerde bir ürün yelpazesine sahip, her yemekten sonra servis edilir. Siyah çay yaygın olarak yeşil çay daha sağlıklı, daha "Oryantal" alternatif olarak popülerlik kazanıyor ile kullanılır. Teabags geleneksel Rus çay töreni, sadece gevşek, geniş yapraklı siyah çay kullanılmaz.
Sovyet ve Rus hapishanelerinde, mahkumlar genellikle kendi ruh halini değiştiren özelliklerini yaşamak için, 'chifir' olarak bilinen çok güçlü çay demlendi.
Ortadoğu ve Afrika.
Türkiye.
Türk çayı veya Çay yüksek yağış ve bereketli toprağı ile ılıman bir iklime sahiptir Doğu Karadeniz kıyılarında, üretilir. Türk çay tipik çaydanlık özellikle Çay hazırlığı için tasarlanmış bir cihaz kullanılarak hazırlanır. Su büyük alt su ısıtıcısı bir raddeye getirdi ve daha sonra suyun bir kısmı çok güçlü bir çay üreten, gevşek çay yapraklarının üst ve dik birkaç kaşık daha küçük su ısıtıcısı doldurmak için kullanılır. Servis yaparken, kalan su her tüketiciye ("koyu" / karanlık) güçlü ya da zayıf arasındaki seçim ("açık" / ışık) vererek, bireysel bazda çay seyreltmek için kullanılır. Çay pancar şeker topaklar, rengini göstermek yanında sıcak zevk küçük gözlük içilir. Diğer Müslüman ülkelerden daha az bir ölçüde, çay, sosyal içecek olarak hem alkol ve kahve yerine geçer. Türkiye içinde çay genellikle Rize çayı olarak bilinir.
2004 yılında Türkiye çayı 120.000 ton, Türkiye'de tüketilen ve kalanı ise ihraç edilmesiyle, dünyanın en büyük çay pazarlarından biri yapılmış, (dünyadaki toplam çay üretiminin% 6.4) ve 205.500 ton üretti. 2010 yılında Türkiye 2.7 kg dünyanın en yüksek kişi başına tüketimi vardı. 2013 yılı itibariyle, Türk çayının kişi başına tüketim günde 10 bardak ve yılda 13,8 kg aşıyor. Çay, Karadeniz kıyısındaki Rize İli çoğunlukla yetiştirilir.
Mısır.
Çay Mısır'da milli içki ve hatta kahve rakip olamaz özel bir konuma sahiptir. Mısır'da, çayı "shai" denir. Mısır'da paketlenmiş ve satılan çay neredeyse sadece Kenya ve Sri Lanka ithal edilmektedir. Mısır hükümeti çayı stratejik mahsulü gördüğü ve Kenya'da büyük çay tarlaları çalışır. Yeşil çay (sadece 1990'ların sonunda yeşil çay uygun hale etmedi) Mısır son varış olduğu gibi popüler değil.
Koshary ve Saiidi: Mısır çay iki çeşit gelir. Alt (Kuzey) Mısır'da halk Koshary çay, kaynamış su siyah çay demleme ve birkaç dakika için belirlenen icar geleneksel yöntem kullanılarak hazırlanmıştır. O hemen her zaman şeker kamışı ile tatlandırılmış ve genellikle taze nane yaprakları ile tatlandırılmış. Süt ekleme de yaygındır. Koshary çay yüksek sonuna yakın olduğu düşünülen fincan başına yarım çay kaşığı az olan, genellikle hafiftir.
Saiidi çayı Üst (Güney) Mısır'da yaygındır. Bu, güçlü bir alev üzerinde sürece 5 dakikaya su ile, siyah çay hazırlamak suretiyle hazırlanır. Saiidi çay fincan başına 2 çay kaşığı norm olmak, son derece ağır. Bu şeker kamışı (formülü ve yöntem verimi çok acı bir çay beri bir zorunluluk) bol miktarda şekerli. Saiidi çayı bile sıvı formda genellikle siyahtır.
Gerçek çay yanı sıra, bitkisel çaylar (veya tisanes) genellikle nane gelen salep için tarçın ve zencefil değişen malzemelerle, Mısır teahouses sunulmaktadır; Bunların çoğu Mısır halk hekimliğinde tıbbi nitelikleri veya sağlık yararları atfedilmektedir. Karkade, ebegümeci çiçek tisane, özellikle popüler içecektir ve geleneksel kalp için faydalı olarak kabul edilir.
İran.
Çay Hindistan'dan İpek Yolu üzerinden Pers (İran) kendi yolunu buldu ve kısa sürede ulusal içecek haline geldi. Hazar Denizi kıyılarında kuzey İran'ın bütün parçası çay yetiştiriciliği için uygundur. Özellikle Alborz eteklerinde Gilan eyaletinde, geniş alanlar çay tarımı altında ve milyonlarca insan geçimlerini çay sektöründe çalışmak. Bu bölge çay İran'ın ihtiyacının büyük bir bölümünü kapsamaktadır. İranlılar Dünyada çay tüketiminin kişi başına en yüksek oranları birine sahip ve eskiden her sokak bir "Châikhâne" (Tea House) olmuştur. Châikhânes hala önemli bir sosyal bir yer vardır. İranlılar geleneksel bir daire içine dökülerek ve çay içme önce ağızda kaya şekeri ("qand"), bir yumru koyarak çay içmek.
Fas.
Fas, dünya çapında yeşil çay ilk ithal olarak kabul edilir.
Çay Avrupa ile ticaret yoluyla 18. yüzyılda Fas'a tanıtıldı.
Fas nane yerine siyah çay ile yeşil çay tüketir. Bu kültürün bir parçası haline gelmiştir ve hemen hemen her öğünde yaygın olarak kullanılmaktadır. Faslı insanlar bile çiçek ülkede özel bir kültür çay performans yapmak. Faslı çay yaygın olarak zengin çay kurabiye, taze yeşil nane yaprakları, yerel "parmak şekli" kahverengi şeker ve renkli çay bardakları ve kapları ile servis edilir. Faslı çay içme dilin lüks değil, aynı zamanda gözlerin değil sadece.
Mauritius.
Çay adanın kültüründe önemli bir rol oynar. İnsanlar davetlilere ya da sadece raslantı düştü insanlara bir bardak çay hizmet etmek için çok yaygındır. Ayrıca, çay sabah çoğu iş yerleri ve çay molaları servis edilir ve öğleden sonra çalışanların sosyalleşmek için önemli anları olarak kabul edilmektedir.
Mauritius insanlar süt ve şeker ile vakaların büyük çoğunluğunda, siyah çay tüketmek. Mauritius düz çay çoğunlukla bazı hafif sağlık sorunları için bir çare olarak kullanıldığı gibi sade çay içme, sıradışı. Fransız Çay tarımı daha önemli yüzeyleri işgal etmeye başladı daha sonra İngiliz egemenliği altında idi 1765 civarında adanın içine bitki tanıttı zaman Mauritius çok küçük bir ölçekte ilk başta da çay üreticisidir.
Bois Cheri vanilya aromalı çay Mauritius tipik olarak kabul edilir ve adanın güney kesiminde, Bois Cheri malikanesinde üretilmektedir. Chartreuse ve Corson ile birlikte, Bois Cheri Mauritius üç çay üreticilerinden biridir.
Sahel.
Sahra'nın güneyindeki saçak Sahel bölgesinde, yeşil barut çay biraz su ve şeker büyük miktarda hazırlanmıştır. Geri gözlük içine çay dökülen ve olarak, bir köpük çay üstüne inşa edilmiştir. Sahelian çay sosyal fırsat ve üç infüzyon, çok acı ilki, birkaç saat içinde alınır arasında sonuncusu oldukça tatlı ikinci olduğunu.
Somali.
Çay Somali halkına önemli bir sosyal içecektir. Somali dilinde "shaah" denir. Çay ilk Araplar ve Hintliler ile eski ticaret yoluyla Somalililer tanıtıldı. Büyük Somalili şehirlerde yoğun pazar alanları etrafında birçok dükkan ve çay çay tezgahları vardır. Somalililer "Asariyo" olarak adlandırılan ikindi içinde ve sonra veya akşam yemeği sırasında, günün her an ama öncelikle kahvaltıda çay tüketmek. Somalili bir ev için herhangi bir misafir kısa sürede o geldiğinde, "Shaah Hawash" olarak bilinen baharatlı Somali çay, teklif edilecektir. çay kakule, karanfil ve bazen de kuru zencefil baharatlı ve genellikle sütlü ve tatlı servis edilir. Diğer kültürlerde farklı Somalililer onlar şeker içeriği, mukavemet açısından ve süt eklenir ya da gerekip gerekmediğini kendi çay istiyorum nasıl onların Konuk sormayın. Çay genellikle Somali kahve tercih edilir, ancak bazı Somalililer çay üzerinde kahve tercih.
Somalililer genellikle deve sütü ile çay içmek, ama ağır bir yemekten sonra tüketilmek üzere eğer onun alışılmış siyah çay hizmet etmek. Bu, "Shaah Bigaysi" olarak adlandırılır.
Orta Avrupa.
Almanya.
Doğu Frisia bölgesi çay tüketiminin ve çay kültürü için olduğunu belirtti. Bir Doğu Frizce ev ya da başka bir toplantıya ziyaretçi var zaman güçlü Assam çayı, Seylan veya Darjeeling kahvaltı, orta öğleden sonra ve orta akşam yanı sıra servis edilir.
aşağıdaki gibi geleneksel hazırlık: Bir "Kluntje", yavaş yavaş eriyen beyaz bir kaya şeker şeker, daha sonra çay Kluntje üzerine dökülür (birden bardak şekerli sağlayan) boş bir fincan eklenir. Bir krema "bulut" ("Wölkje" - Frizce de 'bulut' bir küçücük) çayı "su", şeker "kara" temsil eklenir. Bir kaşık olmadan hizmet ve i karıştırılmadan içilir. e. biri ağırlıklı olarak krem, daha sonra çay ve nihayet fincanın dibinde Kluntje tatlı tadı tadı Başlangıçta: üç katmanda. Çay Karıştırma birine üç katmanda karıştırmak ve geleneksel çay tadını kaçırmak olacaktır. Çay genellikle özel günler sırasında veya özel bir tedavi olarak hafta sonları küçük haftasında kurabiye ve kek ile servis edilir. Çay diğer birçok hastalık arasında baş ağrısı, mide problemleri ve stres, tedavi için söylenir. çay seti yaygın bir Doğu Alaca Gül tasarımı ile dekore edilmiştir. çay kaşığı değil karıştırma için, ama bir yeterli çay sahip olduğunu işaret sağlanır.
Çek Cumhuriyeti.
Belirli çay kültürü tearooms birçok stilleri de dahil olmak üzere, son yıllarda Çek Cumhuriyeti'nde geliştirmiştir. Aynı adı olmasına rağmen, onlar İngiliz tarzı çay odalardan çoğunlukla farklıdır. Saf çaylar genellikle hemen hemen tüm çay üreten ülkelerden gelen 80 çaylar sunabilir kökeni ve iyi çay saraylar ülkelerine göre hazırlanır. Farklı çay odaları da karışımları hazırlanması ve hizmet yöntemlerini oluşturduk.
Slovakya.
Daha az görünür Çek Cumhuriyeti'nde daha çay kültürü Slovakya bulunmaktadır. Birçok kişi tarafından bir yeraltı ortamı olarak kabul olsa da, çay odaları hemen hemen her orta ölçekli kasabasında açılır devam ediyor. Bu çay Odalar hoş müzik eşliğinde sessiz ortamlar sunan takdir edilmektedir. Daha da önemlisi, onlar en barlar ve kafeler aksine, genellikle sigara içmek yasaktır.
Batı Avrupa.
Fransa.
Fransa de onun kahve içmek için bilinmesine rağmen, ikindi çayı, uzun ünlü Marcel Proust'un romanları, örneğin, resimli, üst orta sınıfın sosyal bir alışkanlık olmuştur. Evlilik Frères, Fransız çay piyasası hala İngiliz birinde (İngiltere'de yaklaşık 2 kilo ile karşılaştırıldığında kişi başına 250 gram yılda bir tüketim) sadece bir bölümüdür 1854 yılından bu yana aktif Paris ünlü high-end çay salonu olduğunu ancak 1995-2005 ikiye katlandı ve hala giderek artıyor. Fransa'da siyah çay çeşitli olmakla birlikte, Asya yeşil çay ve meyve aromalı çaylar giderek daha popüler hale geliyor. Fransız insanlar genellikle öğleden sonra çay içmek. Genellikle "enstitüleri de thé" alınır. Çoğu kişi çay (% 65) şeker katacak, daha sonra süt (% 25), limon (% 30) ya da bir şey (% 32) eşit popüler üzeresiniz. Çay genellikle "madeleine" ve "finansçı" gibi çay içmek için ayrılmış çok tatlı değil olanları çeşitli dahil olmak üzere bazı hamur işleri ile servis edilir.
İrlanda.
İrlanda, uzun bir süre, dünya çay büyük kişi başına tüketici biri olmuştur. Büyük Britanya çay kültürüne büyük oranda benzer olsa da, İrlandalı çay kültürü ayırt edici unsurları bir numarası vardır. İrlanda'da çay genellikle süt ve / veya şeker ile çekilen ve geleneksel İngiliz Blend biraz daha baharatlı ve daha güçlü olduğunu. İrlanda'da satılan çay Popüler markalar Lyons, Barry ve Bewley en bulunmaktadır. Çay İrlandalı aşk belki de en iyi popüler durum komedisi "Baba Ted" in kalıplaşmış kahya, Mrs Doyle tarafından gösterilmiştir.
Portekiz.
Portekiz'de artan Çay adalar grubudur 1500 km batısında Anakara Portekiz bulunan, Azor yer alır. Portekiz çay üretmek için Avrupa'ya çayı yanı sıra ilk Avrupa ülkesi içme uygulamasını tanıtmak için ilk oldu.
1750 yılında, São Miguel adasında Porto Formoso kişilerce Capelas alanları arasında değişen arazilerde çay ilk deneme bitkileri için kullanılmıştır. Onlar siyah çay 10 kg ve yeşil çay 8 kg teslim. Bir yüzyıl sonra, 1883 yılında Çin'in Macau Region gelen vasıflı işçi tanıtımıyla, üretim anlamlı oldu ve kültür genişletti. Bu işçilerin yönergeleri izleyerek, türler "yasemin" ve "Malva vacciones" Sadece Jasminum kullanılmış olsa, çay aroması için 'asaleti' vermek tanıtıldı.
Bu çay anda işlenen bileşik, "Gorreana" adı altında işlem görmektedir ve bağımsız aileler tarafından üretilir. Hiçbir herbisit veya pestisitler büyüyen süreçte izin verilir, ve modern tüketicilerin daha yeni organik çaylar ile üretim ilişkilendirmek. Ancak, bitki kendisi ve kırpma ilgili üretim standartları son 250 yıldır değişmemiştir.
Birleşik Krallık.
İngilizler her kişi yılda ortalama 1,9 kg tüketen, dünyanın en büyük çay tüketicilerin biridir. Hindistan İngiliz İmparatorluğu'nun bir parçası oldu ve İngiliz çıkarları yarımadasındaki çay üretimini kontrol edildiğinde çay popülaritesi 19. yüzyıla kadar uzanıyor. Ancak, ilk Braganza, 1660'larda ve 1670'i Charles II kraliçesi eşinin Portekizli Catherine İngiltere'de tanıtıldı. Birleşik Krallık yayılmış çay gibi, insanlar çay bahçeleri ve çay dansları sahip başladı. Bunlar bir akşam çayı ile sonuçlandırılması izlerken havai fişek veya bir akşam yemeği parti ve dans, yer alacak. Dünya Savaşı ancak çay dansları sonra değer kaybetti çay bahçeleri hala İngiltere'de bugün düzenlenmektedir.
Çay siyah çay süt ile servis ve bazen şeker ile genellikle. Güçlü çay süt çok ve şeker genellikle iki çay kaşığı ile servis, genellikle bir kupa, yaygın inşaat işçileri ile birlikte ve daha geniş işçi sınıfı ile için "duvarcı çayı" olarak adlandırılır. Birleşik Krallık çok zaman, çay içme dünyanın geri kalanı hayal-a o fincan narin, zarif, kültürel ifadesi değil (ya da yaygın bir kupa) çay bazı insanlar kadar 15 kadar içme, sık sarhoş bir şeydir çay günde -20 bardak, ortalama yaklaşık beş olmasına rağmen. Bu İngilizler daha resmi bir çay töreni yok demek değil, işçi sınıfı için, çay molaları herhangi bir gün önemli bir parçasıdır. İşverenler genellikle çay molaları ve bazen bisküvi hizmet için izin verir.
Çalışma saatleri içinde bir 'çay molası' İngiliz konsepti ne olursa olsun herhangi bir çay gerçekten tüketilen olup olmadığına bakılmaksızın, çalışma ortamında karşısında neredeyse eşit kullanılan bir terimdir. terim genellikle sadece aslında bir mola belirten 'çay' olarak kısaltılır. Bu terim aynı zamanda kriket oyununa ve dolayısıyla eski İngiliz İmparatorluğu'nun en diğer ülkelere ihraç edildi.
İngiliz tarzı çay.
Fincanlar yerine kupalar kullanılmak üzere hatta çok hafif resmi olaylar nedeni olabilir. Olarak çalışabilir Tipik bir yarı resmi eski moda İngiliz çay ritüeli (bu 'ritüel' aşamaları ve genellikle bölgesel ve kişisel tercihlere göre değişebilir yok ki not) aşağıdaki gibidir:
Önce veya sonra çay kap içine süt koymak ister bir tartışma konusudur. Çay-içme ilk günlerinde, süt narin porselen çatlama sıcak çay termal çarpmasını önlemek için ilk fincan içine dökülür olacaktır. Sıcak çay dökülür iken süt ikinci ekleme sütün bir kısmını yanabilir. Dökülen çay yavaş yavaş süt ile soğutulur olarak süt sonra çay dökülen süt ulaştığı maksimum sıcaklığını düşürür. Çay dökme süt daha kademeli süt ısıtma üretir önce ise başka deyişle, çaydan sonra süt dökme, ani süt ısıtma üretir. (Yukarıdaki şekil bkz karışım karıştırıldı bile zaman, ancak çabuk nedeniyle sürüklenen rastgele molekül ve termal konveksiyon akımları homojen hale) Ayrıca, süt ikinci ekleyerek başlangıçta daha az homojen bir karışım oluşturur.
(Soğutmak amacıyla fincan döktü) daire gelen çay içme nadir değildir elli yıl önce oldu ama şimdi neredeyse evrensel görgü ihlal olarak kabul edilir.
Bir yemek olarak çay.
Britanya Adaları "çay" olarak içeceğin adı değil, aynı zamanda, bir yemek adı ibaret değildir. Daha karmaşık çay hakkında konuşurken bir kişi anlamına gelir yemek tür sosyal arka planı ve nerede yaşadıkları çok bağlıdır olmasıdır.
Özellikle üst sosyal sınıflardan bazı için, çay genellikle sadece kek, çörekler, çörekler ya da sandviç bakılmaksızın onunla tüketilen içeceğin servis, öğleden sonra hafif bir yemek olduğunu. Anna Russell, Bedford Düşesi O öğle (12 ve 14:00 arasında servis) ve akşam yemeği (genellikle 19:00 sonrası servis) arasındaki açlık savuşturmak için fikir düşünce 1800 dolaylarında yemek oluşturulması ile yatırılmaktadır. gelenek bu güne kadar devam eder. Çörekler krem ​​ve reçel geleneksel yemekleri, genellikle "krem çay" olarak bilinen bir arada sağlanan Birleşik Krallık çay oda bir gelenek olması için kullanılır. Ancak, bu işyerlerinde Dünya Savaşı'ndan bu yana popülaritesi azaldı. Devon ve Cornwall özellikle krem ​​çaylar bir uzmanlık vardır. "Lyons Köşe Evleri" Böyle işyerlerinin başarılı bir zincir vardı. O (süt aksine) "kremalı çay" krema ile servis çay başvurduğu yaygın bir yanılgıdır. Bu kesinlikle söz konusu değildir.
Diğerleri için, özellikle Güney Galler, Kuzey İrlanda, emekçi sınıfların ve Kuzey İngiltere'de çok, terim 'çay' ana akşam yemeği anlamına gelir. Aile üyeleri iş, okul vb tipik olarak 5 ila 06:00 eve geldi sonra bu genellikle kısa bir süre devam eder. sorusu "Ne zaman biz çay yapıyoruz?" bir yemek ve içki ile ilgili.
Bir ikindi hafif bir yemek olarak çay tüketen insanlar için ana akşam yemeği "akşam yemeği" denir ve genellikle 19:00 sonrası, daha sonra akşam görev yaptı.
"Çay" ana akşam yemeği anlamına gelir alanlarda erken öğleden sonra yenen yemek genellikle öğle yemeği başvurmak için kullanılan terim olarak "Öğle" yerine "akşam yemeği" denir. Böylece okul öğle genellikle okul yemekleri ve yenen akşam yemeği "çay saati" denir hangi zaman olarak adlandırılır. Daha karışacak yabancılar için, işçi sınıfı ve orta sınıf çocukları ve İngiltere'nin güneyindeki bazı yetişkinler "Akşam yemeği" olarak çay anda yemiş yemek başvurun ve henüz "akşam yemeği zamanı" olarak öğle zaman bakın.
İş yerinde, içki, çay almak için zaman "çay molası" ve "çay saati" olarak bilinir. Evde, çay içecek yani "çay saati" içeceği içmek için bir süre bakın olmaz her zaman içilir.
Sanayi Devrimi.
Bazı alimler çay Sanayi Devrimi bir rol oynadığını düşündürmektedir. İkindi çayı muhtemelen emekçiler fabrikalarda işe yarayabilir saat sayısını artırmak için bir yol haline geldi; şekerli atıştırmalıklar eşliğinde çay uyarıcı, günlük işlerini bitirmek için işçilere enerji verecekti. Dahası, çay sanayi devrimi eşlik kentleşme sonuçlarından bazıları hafifletmek yardımcı oldu: çay içme ve böylece dizanteri, kolera, tifo ve benzeri su kaynaklı hastalıklar öldürme, kişinin kaynar su gereklidir.
Çay kartları.
Birleşik Krallık'ta 1980'lerin 1940'lardan paketler halinde satılan gevşek çay çeşitlerinin sayısı çay kartları içeriyordu. Bunlar sigara kartları gibi kartlar kabaca aynı boyutta resimli ve çocuklar tarafından tahsil edilecek amaçlanmıştır. Belki de en iyi bilinen, aynı zamanda kendi kartlarını tutmak için koleksiyoncular için albüm sağlanan Typhoo çay Brooke Bond (PG İpuçları üreticisi) idi, "Brooke Bond Temettü D" adlı marka, yani kart maliyetinin karşı temettü oldu çay. Bazı markalar Co-op işlem olabilir pulları sağladı. Bazı ünlü sanatçılar Charles Tunnicliffe dahil kartlarını göstermek için görevlendirildi. Bu kartı tahsilatları çoğu şimdi değerli koleksiyon öğelerdir.
Milletler Topluluğu ülkeleri.
(Avustralya ve Yeni Zelanda'da "Devonshire çay" olarak adlandırılır) Akşamüstü çayı ve varyant kremalı çay İngiltere, Hindistan, Afrika, Yeni boyunca ev ve çay odalarında bulunan İngilizce konuşan Commonwealth ülkelerinde en iyi bilinen "çay töreni" dir Zelanda, Avustralya ve; genellikle Büyük Britanya ile ilişkilidir. "Çay" da özellikle Birleşik Krallık oluşturan olanlar ne olursa olsun içeceğin yemek servis, bazı Commonwealth ülkelerinde, bir yemek, ya da akşam yemeği anlamlara gelebilir; Birçok İngiliz lehçelerde günün ana yemek anlamına gelir ve "akşam yemeği" bir gün ortası yemek anlamına gelir. Alan Bennett, örneğin, o öğlen yemeği için tek olduğunu yakındı. Bu kullanım, ancak Kanada ve Avustralya'da lehine dışına düşmüş.
Bu "çay" için bir davetiye anlamı üzerinde kafa karışıklığına yol açabilir. argo terim "cuppa" (bir "bardak çay" gibi), muhtemelen bu karışıklığı ortadan kaldırmak için Birleşik Krallık'ta kullanılan, ama sadece bir kısaltma daha muhtemeldir. Nedeniyle 1950'lerden beri Avustralya'da ırk ve kültürlerin farklı karışımı, çay bugünlerde en kültürel farklılıklar mevcuttur. Inci süt çay olarak bilinen Tayvanlı kabarcık çay, her büyük şehirde birden zincirleri ile, kentsel Avustralya'da çok popüler hale gelmiştir.
Bir basmakalıp ifade yerine misafirperverliği ile eksiklik olarak Edinburgh insanları parodi için kullanılan "Sizin çay Had edeceğiz". Bu isimde bir Radio 4 serisi Graeme Bahçe ve Barry Cryer tarafından yapılmıştır.
Amerika.
Amerika Birleşik Devletleri.
Buzlu sunulan sıcak veya soda, servis Birleşik Devletleri'nde, çay, tipik, kahve alternatif olarak tüm yemekler servis edilebilir. Çay ayrıca içecek olarak gün boyunca tüketilir. Küçük çocuklar tarafından romantize kalsa ikindi çayı, İngiliz geleneğinde yapılan yemek, nadiren, ABD'de sunulmaktadır; genellikle çay partileri gibi özel günler için ayrılmıştır. Aksine çay sıcak içme yerine, birçok Amerikalı çay buz ile servis tercih ederim. Buzlu çay genellikle yaz barbekü pişirme veya ızgara yiyeceklerin yanında görünen, Güney Amerika Birleşik Devletleri ve Güney konukseverlik ikonik sembolü haline gelmiştir. Buzlu çay genellikle sadece şeker veya tatlandırıcı bol miktarda buzlu çay, tatlı çay olarak yapılır.
Buzlu çay makineleri ve mağazalar satış de konserve veya şişelenmiş formda, soda gibi satın alınabilir. Bu önceden yapılmış çay genellikle şekerli. Bazen bu tür limon veya ahududu gibi diğer tatlandırıcılar, ilave edilir. Birçok restoran dik kaplardan gün boyunca demlendi buzlu çay dağıtmak. Amerika Birleşik Devletleri'nde, tüketilen çayın yaklaşık% 80, soğuk servis edilir, ya da "buzlu". Kafeinsiz çay kafein fizyolojik etkilerini azaltmak isteyenler için, Amerika Birleşik Devletleri'nde yaygın olarak kullanılabilir.
Dünya Savaşı öncesinde, çay ABD tercihi kalan% 20 tercih Oolong çayı ile, yeşil çay ve siyah çay,% 40 ve% 40 arasında eşit bölünmüş oldu. Savaş siyah çay üretti İngiliz kontrolündeki Hindistan, neredeyse sadece çay ile bırakarak, yeşil çay, Çin ve Japonya, kendi ana kaynaklarından ABD'yi kesti. Savaştan sonra, tüketilen çayın yaklaşık% 99 siyah çay oldu. "Yeşil", "Oolong" ve "beyaz" çayları son zamanlarda tekrar daha popüler hale gelmiştir ve genellikle sağlık gıdalar olarak lanse edilmektedir.
Son 15 yıl içinde fast-food zincirleri kahve Amerikalılar bitkisel ve egzotik çaylar maruz kalan nasıl büyük bir etki yapmış. Bir kez Hint "masala chai" dayalı bir nadir, "chai" kabul aslında bir caffè latte içebilir insanlar için popüler bir alternatif seçenek haline gelmiştir. Ticari olarak değil de, Tayvan'dan Kabarcık çayı da genellikle birçok kahve içecekler aynı tarzda küçük yerel kafelerde servis, son yıllarda Amerika Birleşik Devletleri'nde popüler hale gelmiştir.
