Çanakkale
Çanakkale onların dar noktasında Çanakkale Boğazı'nda (veya Hellespont) güney (Asya) kıyısında Çanakkale İli Türkiye'de bir şehir ve liman, bir (telaffuz). Şehrin nüfusu 106.116 (2010 tahmini) 'dir. Mevcut belediye başkanı Ülgür Gökhan (CHP) 'dir.
İstanbul gibi Çanakkale'nin, Avrupa ve Asya'da hem de toprakları vardır. Feribot boğazın kuzey (Avrupa) tarafına burada çapraz.
şehir, antik Truva siteye en yakın büyük şehridir. 2004 filmi "Troya" dan "tahta at" deniz kıyısında sergilenmektedir. Çanakkale İstanbul'dan sonra iki kıta üzerinde yer ikinci kentidir. Ancak Çanakkale İstanbul dışında orta bölümü daha yakındır.
Adı.
Çanakkale Yunanca Bizans adı İngilizce adı Çanakkale türetildiği Δαρδανέλλια "Dardanellia" idi.
Çanakkale "Kale-i Sultaniye" () veya "Sultaniye kalesi" (Sultan Kalesi) adlı bir Osmanlı kalesi oldu. Daha sonra onun çanak çömlek, dolayısıyla sonradan adı "Çanak kalesi" 'pot kale' tanındı
1920'den itibaren İngiliz kendi raporlama Çanakkale, Çanakkale'ye ve Kale Sultanie çağırırız.
Efsaneler.
Hero ve Leander hikayesi yer alır Antik Abydos, Çanakkale kuzeyindeki olduğunu.
Tarihi.
birçok medeniyete ev sahipliği kentin ilk sakinleri, Son Kalkolitik Çağ c Biga Yarımadası üzerinde yaşadı. 6000 yıl önce. Ancak, çok az bu göçmenlerin kimlikleri ve yaşam tarzı hakkında bilinmektedir. Bazı kazı ve araştırmalara göre, bölgedeki en erken yerleşim Kumtepe de kuruldu. Bu Kumkale 3500-3000 yılları arasında 4000 BC ve Troy kurulduğu sanılmaktadır. Çanakkale'nin gerçek tarihi Troya ile başladı.
Daha sonra Aeolian Yunanlılar MÖ 8. yüzyılda önemli arazi üzerine yerleşmiş ve Aiolis denilen bölgede birçok ticaret kolonileri kurmuşlardır. Bölge 7. yüzyılda ve 6. yüzyılda Pers kontrolü altında Lidyalıların kontrolü altına girdi. Büyük İskender Asya giderken Granikos Savaşı'nda bölgenin Biga Nehri Persleri yenilgiye olarak Aiolis Antik Makedonya ordusunun kontrolü altında gitti. Bölge 2. yüzyılda Bergama Krallığı'nın egemenliği altında geldi.
Antik Truva yer alan Biga Yarımadası'nın batı kısmı Troas denirdi. İskenderiye Troas, bölgenin önemli bir yerleşim merkezi, bir serbest ticaret liman ve Roma dönemlerinde zengin bir ticaret merkezi oldu. Daha sonra MS 2. yüzyılda, bölge Trakya'dan Gotlar tarafından saldırıya uğradı. 7. ve 8. yüzyıllarda, Constantinople Arapları saldırmak amacıyla boğaz birkaç kez geçti ve Sestos geldi. 14. yüzyılın başında Karasids Boğazın Anadolu kısmını hakim. Bu yüzyılın ilk yarısında Karasids gelen Demirhan Bey bölgeyi domine etmeye çalıştı. Osmanlılar 1367 yılında Gelibolu kontrolünü kazandı.
1915 yılında, Birinci Dünya Savaşı sırasında, İngiliz İmparatorluğu ve Fransa Konstantinopolis Osmanlı başkenti yakalamak ve Rusya'ya bir deniz yolu güvenceye çalıştı. Kraliyet Donanması Çanakkale Boğazı'nı zorlamak için başarısız oldu ve şiddetli kayıplar zaman Mart 1915 döneminde zaman Çanakkale Savaşı, ya da Çanakkale Savaşı () olarak adlandırılan Türkiye'deki Çanakkale Kampanyası, olarak da bilinir. Operasyonların bir dizi sırasında, "HMS Triumph", "HMS Ocean", "HMS Goliath", "HMS Irresistible" ve Fransız savaş gemisi Bouvet tüm battı bulundu. Fransız denizaltısı Q18 Joule ve Avustralya denizaltısı AE2 da yıkıldı ve birkaç diğer önemli gemiler de sakat bulundu. Bir Alman U Boat ve Türk küçük zanaat çok katkıda olsa hasar çoğu, mayınlar tarafından verdirdiler edildi.
1920 itibariyle, kent yaklaşık 22.000 nüfusa sahip olduğu tahmin edilmiştir. Antik geçmişte olduğu gibi aktif bir liman kenti, bu boğazdan seyahat gemiler için bir durdurma noktası oldu. Bu bölgeyi ziyaret İngilizlerin geçerek olanlar için kaliteli konaklama ve kaynakları yoksun olarak tarif edilmiştir. Şehirden ihraç edilen malların şarap, deri, seramik, seramik ve tahıl dahil.
Eğitim.
Kentin genelinde eğitim hizmeti ülke ortalamasının üstündedir. 13 lise ve kent sınırları içinde bir üniversite vardır. Çanakkale Onsekiz Mart Üniversitesi 12 fakülte, 4 enstitü, 9 4 yıllık yüksekokul, 14 meslek yüksekokulu bulunmaktadır ve 37.500 'den fazla öğrenciye hizmet vermektedir. Kent nüfusunun yüzde 30'u üniversite mezunu.
Ulaşım.
Çanakkale 1995, Anadolu Jet Türk Hava Yolları markasıdır beri hizmet veren, 3 km şehir dışı olan bir havalimanı vardır ve Borajet haftada İstanbul ve Ankara'da yedi gün uçuşlar vardır.
Sadece İstanbul gibi, Asya ve Avrupa kıtalarının her iki tarafında yer almaktadır beri deniz taşımacılığı şehir için hayati önem taşımaktadır.
Çanakkale kuzey, doğu bağlantılı ve güney iyi döşeli karayolları sırasıyla E87 / E90 / E90 / D200 ve E87 / d550 numaralandırılır. Her zaman, gece veya gündüz İstanbul ve İzmir'den otobüs vardır. Beş alır ve altı saat bir buçuk Çanakkale İstanbul'dan almak ve İzmir'den yaklaşık aynı zamanda.
İletişim.
En Çanakkale Kuzey, 53.4 kHz çalışan deniz LF-verici TBG için kullanılan bir gergili direk vardır.
İklim.
Çanakkale yazları sıcak ve kurak ve serin ve yağışlı kışları ile bir Akdeniz iklimine sahiptir. Arazi kurak ve kar her kış normalde düşer.
Dış bağlantılar.
https://fbcdn-profile-a.akamaihd.net/hprofile-ak-xpa1/t1.0-1/c23.0.68.68/p68x68/10526013_742999605738339_7752488473139719679_n.jpg
