Hindistan Jeoloji
Hindistan jeolojisi, yani 4.57 Ga (milyar yıl önce) Dünya'nın geri kalanı jeolojik evrimi ile başladı. Hindistan çeşitli jeoloji vardır. Hindistan'da farklı bölgelerde farklı jeolojik dönemlere ait her türlü kayalar içerir. Kayaların bazıları kötü deforme ve diğerleri son zamanlarda diyajenezi geçmesi henüz alüvyon biriken ise transmuted vardır. Çok çeşitli maden yatakları büyük miktarda kıta bulunur. Hatta fosil kayıtları stromatolitler, omurgasızlar, omurgalılar ve bitki fosilleri dahil edildiği etkileyici.
Hindistan'ın coğrafi arazi Deccan tuzak, Gondwana ve Vindhyan ayrılabilir.
Öncelikle, Deccan Tuzak Maharashtra, Gujarat, Karnataka, marjinal Madhya Pradesh ve Andhra Pradesh bir kısmının neredeyse tüm kapsar. Bu Deccan Trap Mesozoik döneminde Dünya'nın bu bölümünde kıta sapma ile ilişkili alt hava volkanik aktivite sonucu oluşmuştur düşünülmektedir. Bu bölgede bulunan kayaların genellikle magmatik tip nedeni budur.
Gondwana geri kalanından kopan sonra kuzeye onun yolculuk sırasında, Hint Tabak Hint Kratonunun altında geniş erime nedeniyle bir jeolojik hotspot, hotspot Réunion, geçti. erime Deccan Tuzakları olarak bilinen oluşturarak, büyük bir sel bazalt olay Kratonunun yüzeyi ile kırdı. Ayrıca Reunion hotspot Madagaskar ve Hindistan ayrılmasını neden olduğu düşünülmektedir.
Gondwana ve Vindhyan Madhya Pradesh, Chhattisgarh, Odisha, Bihar, Jharkhand, Batı Bengal, Andra Pradeş, Maharashtra, Jammu ve Keşmir, Pencap, Himachal Pradesh, Rajasthan ve Uttarakhand kendi katlama parçaları içinde yer alır.
Gondwana Supergroup Permo-Karbonifer zamanında yatırılır akarsu kayaların eşsiz bir dizisini oluşturur. Doğu Hindistan'da Damodar ve Sone nehri vadisi ve Rajmahal tepeler Gondwana kayaların emanetçi vardır.
Levha tektoniği.
Hint Craton zamanlar Pangaea bir kıtada bir parçasıydı. O zaman, şimdi ne Hindistan'ın güneybatısında sahil Madagaskar ve Güney Afrika'da bağlanmıştır olduğunu ve ne şimdi doğu kıyısında Avustralya'ya bağlı olduğu bir. 160 Ma (ICS 2004) hakkında Jura Döneminde, riftleşme Pangaea yani iki kıtalarda içine bozmaya neden Gondwana (güneyde) ve (kuzeyde) Laurasia. Süperkıta erken Kretase hakkında ayrı sürtüşme başladı dek Hint Craton, Gondwana bağlı kaldı, yaklaşık 125 Ma (ICS 2004). Hint Plaka daha sonra herhangi bir plakanın bilinen en hızlı hareketi bir tempoda, Avrasya Plate doğru kuzeye sürüklendi. Genellikle Hint Plate Madagaskar ayrılmış olduğu düşünülmektedir yaklaşık 90 Ma (ICS 2004), ancak bazı biyocoğrafik ve jeolojik kanıtlar Hint Plaka Avrasya Plakası yaklaşık 50 Ma ile çarpıştı zaman Madagaskar ve Afrika arasındaki bağlantı zaman muhafaza edildiğini göstermektedir (ICS 2004). Bugün devam eden bu orojenez, Tetis Okyanusu'nun kapanması ile ilgili olduğunu. Avrupa'da Alpler yarattığı bu okyanusun kapanması ve batı Asya'da Kafkasya aralığı, Himalaya Dağları ve Güney Asya'da Tibet Platosu yarattı. Geçerli orojenik olay Asya kıtasının parçaları orojenin her iki tarafında batıya ve doğuya deforme neden oluyor. Aynı zamanda bu çarpışma ile, Hint Tabak, yeni bir büyük tabak, Hint-Avustralya Plate oluşturan, komşu Avustralya Plate üzerine dikildi.
tektonik evrimin erken evre özellikle Yarımadası üzerinde gnayslar ve granit maruz temsil edilir Archaean Dönemi (önce 2,5 milyar yıl) dünya yüzeyinin üst kabuk soğutma ve katılaşma damgasını vurdu. Bunlar Hint Kratonunun temelini oluşturur. Aravalli Aralığı Hint Craton oluşturan iki eski bölümleri katıldı Aravali-Delhi orojenin denilen bir erken Proterozoyik orojenin kalıntısıdır. Bu Delhi yakınlarındaki biten, Haryana içine izole tepeler ve kayalık sırtlara kuzey ucundan yaklaşık uzanır.
Minör magmatik sokulumlar, deformasyon (katlama ve faylanma) ve Aravalli Dağları'nın sonraki metamorfizması orojenez ana aşamasını temsil etmektedir. Dharwarian grubunda (Bijawars) ait sedimanlar dağların erozyonu ve daha fazla deformasyon ikinci aşaması işaretler. Bu ikinci aşaması ile ilgili volkanik faaliyetler ve müdahalelerine, bu çökellerin bileşiminde kaydedilir.
Erken Geç Proterozoyik (2,5-0540000000 yıl) kalkerli ve nemli ve yarı kurak iklim rejimleri karşılık kumlu mevduat için, Cuddapah ve Vindhyan havzalarını birikmiştir. Hangi sınır veya mevcut kristalin bodrum içinde yalan bu havzalar, Kambriyen (500 Ma (ICS 2004)) sırasında yükselmiş bulundu. çökelleri genellikle deforme olmamış ve birçok yerde orijinal yatay tabakalaşma korunmuş var. Vindhyans (ICS 2004) Ma 1700 650 ~ arasında tevdi edilmiş inanılıyor.
Erken Paleozoyik kayaçlar Himalayalar'da bulunan ve kristal Kratonunun gelen aşınmış ve Hint platformda biriken güneye türetilmiş sedimanlar oluşmaktadır.
Geç Paleozoyik yılında Permokarbonifer buzullaşmaları sarkma / normal faylanma tarafından oluşturulan yeni havzalarında, merkezi Hindistan genelinde kapsamlı glacio-akarsu yatakları bıraktı. Bu tillites ve buzul kökenli çökeller Gondwanas serisini belirlenir. sedimanlar bir Permiyen deniz transgresyonu kaynaklanan kayaların (270 Ma (ICS 2004)) tarafından örtülmektedir.
Geç Paleozoyik Gondwana kıtada deformasyon ve sürüklenme ile çakıştı. Bu sürüklenme için, Vindhyan sedimanlar yükselim ve Himalaya Denizi'nde kuzey çevre çökellerin birikimi, isnat edilebilir.
Pangea ayrı sürtüşme başladı Jura sırasında, büyük grabenler Üst Jura ve Alt Kretase kumtaşı ve konglomeralar ile doldurma merkezi Hindistan'da kurdu.
Geç Kretase Hindistan, Avustralya ve Afrika ayrılmış olduğu ve Asya'ya doğru kuzeye hareket ediyordu. Şu anda, Deccan patlamalar öncesinde, güney Hindistan'da yükselme bitişik doğmakta olan Hint Okyanusu'ndaki sedimantasyon sonuçlandı. Bu kayaçların Etkilenmeler Pondicherry Hint güney sahillerindeki ve Tamil Nadu meydana gelir.
Dünya tarihinin en büyük volkanik patlamalar Mesozoik birinin kapanışında, Deccan lav akıntıları meydana geldi. Alanından daha fazlasını kapsayan, bu Gondwana'dan son mola işaretleyin.
Erken Tersiyer, Himalaya orojenezi ilk aşamasında, Karakurum faz meydana geldi. Himalaya orojenezi günümüze devam etmiştir.
Büyük rock grupları.
Prekambriyen süper eon.
Yarımada Hindistan, Hint Shield, hatırı sayılır bir alan Hindistan'da bulunan en eski kayalar Arkeen gnayslar ve şistler. Hindistan'ın Prekambriyen kayaçlar iki sistem, yani Dhārwār sistemi ve Archaean sisteme sınıflandırılmıştır.
Dhārwār sisteminin kayalar kökeni ağırlıklı tortul, ve Bellary ilçe, Mysore ve Rajputana ve Aravalis bulunan gnayslar üzerine oturan dar uzun senklinaller meydana gelir. Bu kayaçlar, bu metallerin önemli bir kaynağı temsil manganez ve demir cevheri zenginleştirilmiştir. Onlar da Kolar bulunan altın en önemlisi Kolar altın madenleri ile yoğun mineralli vardır. Hindistan, Hundes, Kumaon ve Spiti alanlarda meydana Vaikrita sistemi, kuzey ve batıda, Sikkim Dailing serisi ve Assam Shillong serisi Dhārwār sistemi ile aynı yaşta olduğuna inanılmaktadır.
metamorfik temel ayrıca Bengal gnays, Bundelkhand gnays ve Nilgiri gnays ayrılır gnays oluşur. Nilgiri sistem granit gelen gabrolarla kadar charnockites içermektedir.
Fanerozoyik.
Paleozoyik.
Alt Paleozoik.
Kambriyen döneminde ilk bölümünün Rocks Pencap ve Spiti Tuz aralığında merkezi Himalayalar ve fosilli çökellerin kalın dizisinin oluşur bulunur. Tuz aralığında, stratigrafi bir kalınlığa sahiptir ve dolomit ve kumtaşı oluşan Tuz Psödomorfu zonu ile başlar. Bu temel dolomit benzer bir kalınlığa sahip magnezyum kumtaşları yer almaktadır. Bu kumtaşları çok az fosiller var. Kalınlığında koyu şist oluşan Neobolus şist kumtaşı ve üst üste gelmiş. Son olarak Menekşe Kumtaşı denilen bir kalınlığa sahip olan kırmızı ya da mor kumtaşı oluşan bir bölge vardır. Bunlar fosilsiz ve karasal ayrışma tipik güneş çatlak ve solucan Burrows göstermektedir. Spiti mevduat Haimanta sistemi olarak bilinir ve onlar arduvaz, mikalı kuvarsit ve dolomitik kireçtaşlarından oluşmaktadır. Ordovisiyen kayalar plâket şeyl, kireçtaşı, kırmızı kuvarsit, kuvarsit, kumtaşı ve konglomeralar oluşmaktadır. Silurian kapatacak şekilde Ordovisiyen kayaları ait silisli kalker. Bu kalkerler da beyaz kuvarsit ile örtülür ve bu Muth kuvarsit olarak bilinir. Tipik Siluriyen faunası ihtiva Silüriyen kayaları da Keşmir Vihi ilçesinde bulunmaktadır.
Üst Paleozoik.
Devoniyen fosilleri ve mercan merkezi Himalayalar gri kireçtaşı ve Chitral bölgesinde siyah kireçtaşı bulunur. Karbonifer, iki farklı dizilerin üst Karboniferin Po, ve daha düşük Karbonifer Lipak oluşmaktadır. Brakiyopod ve bazı trilobitlerin fosilleri Lipak serisinin kalkerli ve kumlu kayalarda bulunur. Keşmir'de Syringothyris kireçtaşı da Lipak aittir. Po serisi Lipak serisi üstler ve Fenestella şeyller kuvarsit ve karanlık şeyller bir dizisi içinde arakatkılıdır bulunmaktadır. Birçok yerde Karbonifer katmanları, volkanik kökenli olduğuna inanılan gri agglomeratic arduvaz tarafından üst üste. Productids Birçok cinsler bu kayaların yol açmıştır Permo-Trias, kalker bulunan "productus kireçtaşı" olarak anılacaktır ediliyor. Bu kalker denizel kökenli olup productus kronoloji dayalı üç farklı litostratigrafik birimlere ayrılmıştır: Birçok ammonit içeren Geç Permiyen Chideru, Geç - Orta Permiyen Virgal ve Orta Permiyen Amb birimi.
Mesozoik.
Ammonit ceratite adını Trias Ceratite yataklar, ise, kumlu kalker, kalkerli gre ve marn oluşmaktadır. Jura iki ayrı üniteden oluşmaktadır. Kioto kireçtaşı, bir kalınlıkta alt-orta Jurasikten uzanır. Üst Jura Spiti siyah şeyller tarafından temsil ve Sikkim Karakurum uzanır edilir. Kretase yaşlı kayaçlar Hindistan'da geniş bir alanı kapsayacak bulunmaktadır. Güney Hindistan'da, tortul kayaçlar dört aşamada ayrılır; Niniyur, Ariyalur, (Tiruchirappalli, Karur, Ariyalur ve Perambalur günümüzdeki ilçeler kapsayan Madras Başkanlığı bir bölge) Trichinopoly ve Utatur aşamaları. Utatur aşamada kayalar ülkede fosfatların önemli bir kaynak teşkil fosfatlı nodüller, ev sahibi. Merkez illerde, Lameta iyi gelişmiştir yataklar Deccan Tuzakları yaşını tahmin yardımcı olan fosil kayıtları içerir. Bazaltik kayaçların Bu dizi nedeniyle volkanik aktivite Kretase döneminin sonuna yakın kuruldu. Bunlar lavlar bir alanı işgal eder. Bu kayaçlar, yüksek kaliteli yapı taşı kaynağı ve aynı zamanda pamuk ekimi için özellikle uygun bir çok verimli killi tınlı, sağlarlar.
Senozoik.
Tersiyer dönemi.
Bu dönemde Himalaya orojenik başladı ve Deccan Tuzakları ile ilişkili volkanizma devam etti. Bu dönemin kayalar petrol ve kömür değerli mevduat var. Eosen yaşlı kumtaşları petrol emareleri ile tebeşirli kireçtaşları içine hangi notu, Pencap bulunur. Daha kuzeyde Simla bölgede bulunan kayalar üç dizi ayrılır, gri ve kırmızı şeyl oluşan Sabathu serisi, parlak kırmızı kil içeren Dagshai serisi ve kumtaşı içeren Kasauli serisi. Assam doğuya doğru, Nummulitli kireçtaşı Khasi tepelerde bulunur. Yağ Oligo-Miyosen yaşlı bu kayaların ile ilişkilidir. Himilayas eteklerinde boyunca Siwalik pekmez ve Eosen Pliyosen arasında değişen kalınlıkları kumtaşı, konglomera ve şeyllerden oluşur. Bu kayaçlar, birçok fosil hominoids dahil olmak üzere zengin fosil omurgalı faunası için ünlüdür.
Kuvaterner dönemi.
Hint-Ganj ovasında bulunan alüvyon bu döneme aittir. Bu nehirler ve muson yağmurlarını tarafından Himalayalar aşınmıştır. Bu alüvyon yatakları kil, balçık, silt vb oluşur ve eski alüvyon ve yeni alüvyon ayrılır. Eski alüvyon Bhangar denilen ve nehirlerin taşkın seviyesinden toprağa mevcut olduğunu. Khaddar veya daha yeni alüvyon nehir kanalları ve taşkın düzlükleri ile sınırlıdır. Yeni silt sürekli her yıl nehirler tarafından serilir gibi bu bölge ülkede bulunan en verimli toprak bazılarına sahiptir.
