Jiang Ziya
Lü Shang (;. Fl 11. yy), yaygın olarak Jiang Ziya (姜子牙) ve (姜尚) Jiang Shang olarak bilinen Shang hanedanı devirmek Zhou Kralı Wen ve Kral Wu yardım eski bir Çin askeri stratejist oldu. Kral Wu Zhou hanedanı kuruldu sonra Lü Shang sonra Bahar ve Tortum ve Savaşan Devletler döneminde güçlü bir devlet haline Qi, en enfeoffed edildi. Qi devletinin kurucusu olarak, onun ölümünden sonra başlık Qi Duke Tai () 'dir.
İsimler ve ünvanlar.
Lü Shang'ın atalarının ismi Jiang 姜, klan ismi Lü 呂, verilen addır Shang 尚 ve nezaket ismi Ziya (子牙) idi. Onun ömür boyu sonra 2500 yıl boyunca yazılı popüler Ming hanedanı romanı "Fengshen Bang" bir ana karakter. Romanda o en yaygın olarak bilinen isimler haline gelmiştir Jiang Ziya ve Jiang Shang, denir. O da Jiang Tai Gong (Büyük Dük Jiang), Tai Gong Wang (太公 望, Büyük Dük Wang) ve Shi Shang Fu dahil olmak üzere çeşitli başlıklar bilinir.
Arkaplan.
Shang hanedanının son hükümdarı, Shang Kral Zhou (16 - 11 yy) onun en sevdiği cariyesi Daji ile noktalarken ve acımasızca yürütme veya dik yetkilileri ve itiraz diğerlerini cezalandırmak günlerini geçirdi zalim ve ahlaksız köle sahibi oldu onun yollar. Sadakatle yaklaşık yirmi yıl boyunca Shang mahkeme görev yaptıktan sonra, Jiang Kral Zhou çekilmez bulmaya geldi ve mahkeme hayatı ve hükümdarın gücünü kaçmak için delilik sahte. Jiang askeri konularda uzman olduğunu ve bir gün birileri kral devirmek yardımcı ona çağırır umuyordu. Jiang sadece yetmiş iki, o Zhou Kralı Wen tarafından işe ve Zhou işlerine vesile olmuştur apokrif yaşta Zhou kırsal yeniden su yüzüne kayboldu. Bu sürgünde iken, o balık geleceğini teorisi üzerine, hiç de barbless kanca, hatta hiçbir kanca kullanarak (bugünkü Xi'an yakınlarında) Wei Nehri'nin bir kolu olarak, placidly balıkçılık beklemek devam söyleniyor kendi istekleriyle ona onlar hazır olduğumuzu.
Zhou Kralı Wen tarafından kiraladı.
Zhou, (merkezi Shaanxi) Kral Wen Jiang Ziya balıkçılık bulundu. Kral Wen, kendisinden önce babası ve dedesi tavsiyelerini takip, yetenekli insan arayışı içindeydi. Aslında, o bir gün bilge Zhou devleti kural yardım etmek için görünür olacağını, dedesinin, Zhou Grandük tarafından söylendi.
Kral Wen ve Jiang Ziya arasındaki ilk toplantı Kral Wen ve Kral Wu, "Altı Gizli Öğretileri" için Jiang'ın öğretilerini kaydeden kitapta kaydedilmiştir (太公 六韜 / 太公 六韬). Toplantı, antik Çin'deki büyük tarihsel figürler arasındaki toplantılara ortak bir efsanevi aura ile karakterize edilen olarak kaydedildi. Avcılık gitmeden önce, Kral Wen kral başarılı olacağını keşfetmek amacıyla kehanet yapmak için onun baş katip danıştı. Kehanetler Wei nehrinin kuzey kıyısında avcılık yaparken büyük bir catch alacak '', ortaya koymuştur. Bu ejderha herhangi bir biçimde olmayacak, ne bir kaplan ya da büyük ayı. işaretler göre, bir dük bulmak ya da olacak Cennet senin öğretmen olmak gönderdi. senin asistan olarak çalışan Eğer orada Marki, size güzelleşmek ve faydaları Zhou Kings üç nesillere uzatacak. "Bu kehanet sonucu verilen önceden kestirme sonucu benzer olduğunu kabul ederek onun en büyük atası, Kral Wen ruhen toplantı için kendini arındırmak amacıyla üç gün boyunca bir vejetaryen diyet gözlendi. Ava iken, Kral Wen çim mat Jiang balıkçılık karşılaştı ve incelikli askeri taktik ve devlet idaresi ile ilgili onunla bir görüşme başladı. Jiang Ziya ve Kral Wen arasındaki müteakip konuşma "Altı Gizli Öğretileri" metin temelini oluşturur.
Kral Wen Jiang Ziya tanıştığımda, ilk bakışta o bu alışılmadık yaşlı bir adamdı ve onunla sohbet etmeye başladı hissettim. O, bu beyaz saçlı balıkçı aslında zeki bir siyasi düşünür ve askeri stratejist olduğunu keşfetti. Bu, o hissetti, dedesinin bekliyordu adam olmalı. O mahkemeye yaptığı Koç Jiang Ziya aldı ve onu başbakan atandı ve ona unvanını Jiang Taigong Wang ("Büyük Dük'ün Umut", ya da "Büyük Duke beklenen"), bir kehanet rüyası Danfu, dedesi referans verdi Wenwang bölgesinin yıllar önce vardı. Bu, daha sonra Jiang Taigong kısaltılmış. Kral Wu ona birkaç oğlu taşıyordu Jiang Ziya'nın kızı Yi Jiang, evlendi.
Shang Saldırı.
Kral Wen öldükten sonra, tahta miras oğlu Kral Wu, Shang kralı devirmek için asker göndermeye karar verdi. Ama Jiang Taigong diyerek, onu durdurdu: ". Ben Panxi de balık iken, ben tek gerçeği fark - Eğer sabırlı olmak gerekir başarılı olmak istiyorsanız Biz Shang Kralı ortadan kaldırmak için uygun bir fırsat beklemek gerekir". Yakında Shang halkı kimsenin konuşmasını cesaret o kadar ezilen olduğu bildirilmiştir. Kral Wu ve Jiang Taigong bu insanların cetvel inancını kaybetmiş için, saldırı zamanı geldiğine karar verdi. Muye kanlı savaş ardından Shang başkenti Yin (günümüz Anyang, Henan Eyaleti) bazı 35 kilometre takip etti.
Jiang Taigong, askerlerinin başında tahsil adamlarından 100 güneybatısındaki Shang asker çekti daha sonra savaş davul yendi ve. Kral Wu'nun birlikleri hızla taşındı ve sermaye çevrili. Shang Kral mücadele nispeten eğitimsiz köle göndermişti. Birçok teslim veya isyan bu, artı gerçek, sermayeyi çekmek için Zhou sağladı.
Kral Zhou sarayına ateşe ve içinde telef ve Kral Wu ve Zhou hanedanı olarak halefleri Çin'in tüm kural kurdu. Daji gelince, tek versiyonu o yakalanır ve Jiang Taigong sırasına kendisi, o kendi hayatını aldı başka, o Kral Zhou tarafından öldürülen başka Bununla idam edildi o var. Jiang Taigong iyi iletişim ve onun altında balık ve tuz kaynaklarının sömürülmesi ile büyüdü Qi Devlet (bugünkü Shandong eyaleti), bir Dük yapıldı.
Kral Wen ve Kral Wu tarafından kullanılan en önemli Başbakanı olarak, yıllar geçtikten olarak Shang Hanedanı daha çok güçlendiğini Zhou hükümette kapsamında üzerinde "stratejisi usta" ilan edildi. Böylece onu iyi Çin'deki tüm en ünlü Başbakanı olarak bilinir yapmada.
Kişisel görüş ve tarihsel etkisi.
Onun bir süre sonra, uzun yazılı Jiang Taigong hayatının bir hesap o insanların zenginleşti sadece bir ülke, güçlü olabileceğini düzenledi söyledi. İnsanlar yoksul kalırken yetkilileri kendilerini zenginleştirilmiş ise, cetvel uzun sürmeyecekti. insanları sevmek olmalı bir ülke iktidar önemli ilkesi; ve vergiyle angarya emek azaltmak anlamına insanları sevmek. Bu fikirleri takip ederek, Kral Wen çok hızlı Zhou devlet kurtuluşa eresiniz yapmış olduğu söylenir.
Askeri strateji üzerine yaptığı tez, Altı Gizli Öğretileri Stratejik, Antik Çin Yedi Askeri Classics biri olarak kabul edilir.
Bugün, Jiang Ziya Çin tarihinin ve dünyanın en büyük stratejistlerinden biri olarak kabul edilir ve stratejik çalışmaların ilk ünlü genel ve progenitör olarak onurlandırıldı. Tang Hanedanlığı yılında bile dövüş hamisi olarak kendi devlet tapınağı accorded edildi ve böylece resmen Konfüçyüs yaklaşan durumunu yaptırım ulaştı.
Popüler kültürde.
O bazen "Tanrıların Yaratılış" olarak tercüme popüler Çince klasik romanı "Fengshen Yanyi" (封神 演義), önemli bir karakter. Bu romanda da Daji ezeli rakibi ve bizzat onu infaz emrini biri olarak bilinen olmuştur.
Onun hakkında iki "xiehouyu" vardır:
"" Genişleme paketi senaryo "Çin Birleştirme" olarak Jiang Ziya Qi Devlet lideridir.
"Hoshin Engi", Tai Kou Bou (Tai Gong Wang) kahramanı Jiang Ziya dayanmaktadır. Ama bununla birlikte, onun kişiliği oldukça komik.
O da video oyunları "Aizouban Houshin Engi", "Hoshin Engi 2" ve "Mystic Kahramanlar" olarak oynanabiliyor. O tür, mütevazi ve adildir.
Jiang Ziya kolayca Daji planları aracılığıyla görebilirsiniz ayrıca Jiang Ziya olarak Daji ezeli rakibi (Daji kendini aslında Jiang Ziya onun rakibi olduğunu düşündüm iken Jiang Ziya rakibi olarak Daji hiç düşünmemiştim) 'dir.
Jiang Ziya Koei yönettiği "Warriors Orochi 2" de oynanabilir karakter. Oyunda O alternatif Taigong Wang olarak adlandırılır. Tarihsel hesaplarına bir tezat ancak, o ilahi yetenekli bir stratejist ve kalbinde iyi bir adam hala olmasına rağmen o, oldukça kibirli yakışıklı bir genç adam olarak tasvir edilir olacaktır. Sık sık "çocuk" olarak diğerleri, yani Fu Xi, Nüwa ve Daji ile anılır. Onun kökten doğaçlama tasarımı nedeni karakter tasarımı genç ve güzel yanı olarak onu tasvir Da Ji, onun rekabet vurgulamak için olabilir. Onların çatışmalar gevşek "Fengshen Yanyi" ilham alıyor.
Final Fantasy XI, kalemi "Lu Shang'ın Fishing Rod" 10.000 sazan yakalamak için oyunculara verilir. Bu küçük ve büyük balık yakalamak için onun yeteneği için dikkat çekicidir ve kırmak için herkesin bildiği zordur.
Efsaneler Jiang Ziya online oyun Savaşı'nda 45 ile oynanabilir bir keşiş olduğunu "yeteneği."
