Fabricius Bursa
Kuşlarda, Fabricius bursa (Latince: "Bursa cloacalis" ya da "Bursa Fabricii'nin") hemopoeziste site ilk Bruce Glick tarafından ve daha sonra Max Cooper ve Robert İyi tarafından gösterildiği gibi, özel bir organ B için gerekli olan Hücre kuşlarda geliştirme (bağışıklık sistemi bir parçası). Memeliler genellikle eşdeğer bir organı yoktur; Kemik iliği genellikle hematopoez ve B hücre gelişimi site hem de. bursa kuş cloaca mevcuttur ve 1621 yılında açıklanan Hieronymus Fabricius almıştır.
Açıklama.
bursa sadece kuşlarda bulunan bir epitel ve lenfoid organdır. bursa kloakalarında proctadael bölgenin dorsal divertikül olarak gelişir. bursa luminal (iç) yüzeyi gibi birçok 15 olarak birincil ve ikincil 7 plika veya kıvrımlar ile komplike olan. Bu plika folikül epitelyal hücreleri, lenfositler, makrofajlar, ve plazma hücreleri ihtiva eden bursal köklerinin yüzlerce var. Lenfoid kök hücreler ontogeny sırasında bursa fetal karaciğer göç. Bursa, bu kök hücreler olgun, bağışıklığı B hücrelerinin özelliklerini kazanır.
bursa genç kuşlarda aktiftir. Yaklaşık altı ay sonra atrofilere.
Araştırma tarihçesi.
1956 yılında, Bruce Glick yumurtadan yeni çıkmış civcivlerin içinde bursa çıkarılması ciddi antikorlar üretmek için yetişkin kuşların yeteneğini engelli olduğunu gösterdi. Buna karşılık, erişkin tavuklarda bursa kaldırılması bağışıklık sistemi üzerinde pek bir etkisi vardır. Bu, yaklaşık geldi şans eseri bir keşif iken bursectomised olmuştu Glick antikor üretimi edilen tavukların bir ders öğretirken bir adam mezunu, Timothy S. Chang, (bursa çıkarılması). Bu tavuklar Staphylococcus bakteri ile bir aşılama yanıt antikor üretmeye başarısız olunca, iki öğrenci bursa antikor üretimi için gerekli olduğunu fark etti. Bulgularını yayımlamak onların ilk girişimler yorumladı editörleri tarafından bertaraf edildi "mekanizmasının daha aydınlatılması ... yayınlanmadan önce denenmelidir."
immün yanıt timus rolü de kısa bir süre antikor yanıtları bursa rolü keşfinden sonra tespit edilmiştir. Thymectomized hayvanlarda, allograft reddetme, ve gecikmiş aşırı duyarlık yanıtları oluşturabilme yeteneği büyük ölçüde azaltılmıştır. Gecikmiş aşırı duyarlılık tipi reaksiyonlar ve greft reddedilerek ilgilenmektedir antikorları (hümoral bağışıklık) dolaşımdaki üretimi ile uğraşan sadece biri ve başka: 1960'ların tarafından, immunolojistlerden aslında iki ayrı bağışıklık sisteminin silah olduğunu ikna edildi (hücre aracılı immünite).
Hastalıkları.
Enfeksiyonlu Bursal Hastalığı (IBD), kümes hayvanları bir viral hastalıktır. Tipik olarak, virüs, bağışıklık sisteminin gelişimini engelleyen, genç kuşların bursa saldırır.
