Pamiers
Pamiers () güneybatı Fransa'da Midi-Pyrénées bölgesinde Ariège bölümünde bir komün olduğunu. Bu bölümün bir alt idari olduğunu. Pamiers Ariège en büyük şehri olmasına rağmen, başkent Foix küçük bir kasabadır. Pamiers Bishop koltuk Pamiers Katedrali yer almaktadır.
Coğrafya.
Pamiers Ariège Nehri üzerinde yer almaktadır.
Pamiers ilçesi üç çan kulelerinin ve Gabriel Fauré, 19. ve erken 20. yüzyılın en büyük Fransız müzisyenler ve besteciler birinin doğum yeri olduğu için ünlüdür. Aynı zamanda "Ville Fleurie", "çiçek kent" eşdeğer ödüllerini sahiptir.
Yerel imkanları iyi restoranlar, barlar, süpermarketler, büyük kapalı ve açık yüzme havuzları (biri 50m olan) içerir.
"La Basse Ariège" denilen bölgede Ariège Nehri eski alüvyon ovasında Pamiers yalanlar, tarım zengin verimli toprak ideali kaydetti. Pamiers 17.000 nüfuslu, "Appaméens" vardır ve bölüm en önemli kenti olma, Ariège ekonomik başkentidir.
Kasaba geri 5. yüzyıla kadar uzanır. onun adının kökeni tartışma konusudur. Dilbilimciler belli bir okulu da Pamiers anlamı Latince "pannus" dan "empan" (den "PAMS" 'ölçülen, yeni sakinleri verildi arazi parselleri, kuruldu, aslında elde edildi inanmak eğilimindedir "parça ) "bez. Başlangıçta "Ville de Pams" denirdi. Başka bir açıklama yaptığı castle ve etki yaptığı savaşlar birinin adını verdi, Fransa'ya döndükten sonra, Suriye'de Apamea bölgesinde ve kim bir haçlı seferi için gitmişti Roger II de Foix içeren biridir: "Castrum Appamiae" adı daha sonra şehre verilmiştir. Pamiers 'sakinleri' Appaméens "olarak adlandırılan olması bu hipotezi lehine görünüyor. 18. yüzyılda kelime çoğul duruşu dini dili türetilmiştir ve Oksitanca diline de benzer bir isim "Apamias" yapım tanıtıldı. Biri Toulouse, RN20 eski yoldan şehir girerken Oksitanca ismi "Pamias", Fransız isim Pamiers yanında, şehir işareti görülebilir.
Pamiers ana meydanı, "Place de la République" kırmızı mermer kaplıdır. Her hafta, üç büyük açık hava çiftçi pazarları her Pazar sabahı düzenlenen, artı bir bit pazarı vardır. Yakınlardaki eski "Tour des Cordeliers" ve "Notre-Dame-du-Kampı" büyük kilise bulunmaktadır.
Kişilikler.
Pamiers doğduğu veya memleketi oldu:
