Dağı Benson şarap bölgesi
Dağı Benson şarap bölgesi Adelaide ve yarım Kingston SE ve Robe kasabaları arasında yaklaşık kıta kıyı şeridinde bulunan Güney Avustralya güney doğusunda bir şarap bölgesidir. Dağı Benson Limestone Coast şarap bölgesinde bulunan beş şarap büyüyen bölgelerinden biridir.
Tarihi.
Bölgenin ilk üzüm Dağı Benson iklim koşullarına iyi uydurulmuş yerel çiftçiler tarafından 1980'lerde dikilmiştir. Bu üzümler daha sonra narin, serin iklim, deniz etkilenmiş şarapların bölgenin kendi tarzı için yol yapmak istiyorum.
Bağcılık ve iklim.
Dağı Benson üzüm bağları deniz seviyesinden beş ila 50 metre arasında değişen hafif dalgalı arazi üzerinde dikilmiş nedeniyle ise milyonlarca yıl içinde oluşan serbest drenaj kalker üstünde oturup yaygın tınlı-tabanlı Terrarosa topraklar için viticulturalists ilgisini çekti Bölge sualtı oldu. Kaynaşarak Kabuklar ve şimdi Limestone Coast ne sığ kumların üzerinde biriken deniz hayvanları iskelet kalıntıları ve okyanusun ağırlığı altında bu kalıntıların yumuşak kireçtaşı bir tabaka oluşturmak için.
Terra rossa toprak, tartışmasız Avustralya'da en ünlü bağ toprak, kireç taşı havalarda olarak üretilir ve kayaların içerdiği kil geride. Su tablası oksidasyon oluşur pas şekillendirme ve toprak vererek karakteristik kırmızı renk üzerinde bu kil oturur nerede.
Bir orta deniz iklimi görüş viticultural açıdan idealdir. Soğuk ve yağışlı kışlar ve uzun serin ve kuru büyüme mevsim bölgede tipiktir. Bahar ve yaz aylarında güney hakim Kuvvetli rüzgarlar koyunda yaprakları kuru ve hastalık tutun. Kış donlarından yaz sıcaklığı aşırı olduğu gibi, kıyı yere göre yönetilmektedir. Bu koşullar şaraplar zarif ve narin tarzına temel sağlar.
Dağı Benson beş kiler kapıları Mount Benson kıyı yerellik ve toprakları ifade her vitrine şarap çeşitleri ev sahipliği yapmaktadır.
Üzüm çeşitleri.
Kırmızı üzüm çeşitleri Cabernet Sauvignon dikili Dağı Benson çoğunluğu ile bölgede yetişen bütün üzüm% 75 temsil değil, aynı zamanda Shiraz, Merlot, Pinot noir, Cabernet Franc ve Petit Verdot önemli dikimleri de dahil olmak üzere. Beyaz çeşitleri Chardonnay ve Sauvignon Blanc, yanı sıra Cygne blanc, Pinot gris, Riesling, Semillon, Verdelho ve Viognier oluşmaktadır.
