Artvin
Artvin (;) Karadeniz'den yaklaşık 30 km içeride kuzeydoğu Türkiye'de bir şehirdir. Bu Deriner Barajı yakınlarındaki Çoruh Nehri'ne bakan bir tepe üzerinde yer almaktadır. Artvin Çoruh Üniversitesi ev sahipliği yapıyor.
Tarihi.
Alan zengin bir tarihe sahiptir ama son yıllarda arkeologlar tarafından yaygın çalışılmamıştır. Tunç Çağı'na ve hatta daha önce flört Eserleri bulunmuştur. Hurri M.Ö. 2000 yılında Artvin bölgeye yerleşen ve Van Gölü merkezli Urartu medeniyeti tarafından başarılı bulundu. Daha sonra, bölge Colchis krallığının bir parçasıydı ama her zaman istilaları karşı savunmasız olduğunu, Kafkasya'da genelinde ilk İskitler, daha sonra Habib, o zaman 1023 853 MS bölgeyi kontrol Halife Osman'ın oğlu tarafından yönetilen Müslüman orduları Abbasiler bağlantılı Sac Emirliği dan Bizanslılar tarafından fethetti.
Alp Arslan Selçuklu Türkleri 1064 MS bölgeyi fethetti; ancak ölümünden sonra, kısaca Bizans'ın yardımıyla Gürcistan kralı yakalandı, ama Saltukoğlu Beylik Melikşah'ın yardımı ile geri almayı başardı zaman 1081 ile yine Türk eline geçti. Selçukluların yıkılmasıyla, Artvin alan Anadolu Türk beylikler arasında İldeniz kabilesinin kontrolü altına girdi. Safeviler bu sürtüşmenin yararlanarak yılına kadar çeşitli Türk klanlar arasındaki kontrolü için devam Mücadele, 1502 yılında bölgeyi fethetmek için başardık.
Mehmet döneminde Osmanlı İmparatorluğu, Doğu Karadeniz kıyıları ve onların kontrolü altında dağlık hinterlanda getirmek için Trabzon İmparatorluğu mağlup etti. Selim ve Mehmed Han Yusufeli tarafından dağların içine sonradan keşif onlara kaleler bir dizi kontrol ve böylece bütün ilçe verdi. Kara Ahmet Paşa, Kanuni Sultan Süleyman Vizer ben adını Pert-Eğekte ilk Livane Sancağını kurdu. 13 Temmuz 1551 yılında İskender Paşa Ardanuç kalesi, Artvin'in Osmanlı kontrolü güvenli oldu. Ahmed III Vizer Hasan Paşa Acara yeni edinilen topraklarında Batum kentini kurdu ve bölgenin merkezi haline geldi.
Bu alan Rus-Türk Savaşı (1828-1829) aşağıdaki Osmanlı İmparatorluğu tarafından Ruslara devredilirken kadar 250 yıl sürdü ve iyileşti ve tekrar 1877-1878 Rus-Türk Savaşı bitiminde devredilirken. Artvin savaş bölgesinde ve sürekli Brest-Litovsk, Moskova ve Kars Antlaşmaları ile Rusya ve Türkiye arasında değişen kontrolü. 19. yüzyılın sonlarında Rusya ve Türkiye arasındaki tüm bu mücadele ve belirsizlik nüfusunun çok batıya uzak Rus kontrolündeki bölgelere doğru hareket ile, Artvin halkı korkunç acı neden oldu.
1850 yılında Katolik Kilisesi Türkiye'nin aşırı kuzeydoğusundaki ve Kafkasya'daki Katolik Ermeniler üzerinde yargı yetkisine sahip Artvin'in piskoposluk kurdu. See ilk piskopos ertesi yıl öldü. Başka eparch Artvin'in tüm il onun halefi See ele geçirmek için izin vermedi Rusya egemenliği altında geldiğimde, 1878 yılında istifa etti 1859 yılında atandı. 20. yüzyılda, Rusya'nın genelinde Katolik Ermeniler Tiflis bir havarisel yönetici ikamet emanet, ama Sovyet yetkililer onu hapse ve 1937 Holy See boş konut olarak Artvin piskoposluk listelemek için devam önce o biraz zaman öldü dek bakın 1971, ancak 1972 yılında, artık böyle olduğunu kabul, bir itibari See olarak Artvin listelemek başladı.
Ruslar 1917 Bolşevik Devrimi'nden aşağıdaki Artvin çekildi; Birinci Dünya Savaşı kaybeden tarafta Osmanlılar ile sona erdi ama ne zaman, İngiliz birlikleri yeni bağımsız Gürcüler tarafından takip 1918 yılında alanı içine taşındı. Nüfusun büyük çoğunluğu Türklerin olduğunu bilerek, orada Gürcistan'a Artvin birleştirmek için hamle vardı ama bir referandum 1920 yılında denirdi, ve, Gürcüler Kars Antlaşması ile 1921 yılında Artvin kendi iddiasını geri çekti.
Demografik.
1897 nüfus sayımında, Artvin şehir başta Ermeniler tarafından doldurulan ama yatıyordu hangi ilçe ölçüde Türk oldu. Şehir dışında, ilçe nüfus 39.997 (% 82) Türkler ve 3.173 (% 6) Ermeni idi kime 49.049 kişiyi sayılı.
Artvin Ermeni soykırımı en yıkıcı oldu alanın biriydi.
Coğrafya ve İklim.
Artvin batı yakasında en iyi şekilde sahip Çoruh Nehri teras tepeler üzerinde yer ve okyanus iklimi (Köppen iklim sınıflandırması: "Cfb") sahiptir. İklim tüm yıl boyunca ıslak ve yazlar hoş serin, güçlü yakındaki Karadeniz ve hafif yükseklik etkilenen ediliyor. Artvin nüfusu, sermaye kasaba 24354 olduğunu
Ilgi alanları.
Osmanlı İmparatorluğu evleri ve kamu binaları da dahil olmak üzere bir dizi vardır:
Çevredeki kırsal tırmanma, rafting ve trekking için birçok yerde sunuyor.
Olaylar.
Artvin Kafkas (Türkçe Kafkas) Kültür ve Sanat Festivali, her yıl gerçekleşen bir kutlama için bilinir. En ünlü olay birçok yerel ve uluslararası ziyaretçi çekiyor Bull güreş olduğunu.
