Meyve
Botanik olarak, bir meyve, belirli bir çiçek dokuları, bir veya daha fazla yumurtalık türetilmiş bir çiçekli bitki bir parçasıdır, ve bazı durumlarda bir aksesuar dokular. Meyveler bu bitkilerin tohumları yaymak hangi araçlardır. Yenilebilir meyvelerini bu Birçoğu, özellikle sırasıyla tohum dağılımı ve beslenme için bir araç olarak simbiyotik ilişki içinde insan ve hayvanların hareketleri ile bulaşan var; Aslında, insanlar ve bir çok hayvan besin kaynağı olarak meyve, bağımlı hale gelmişlerdir. Meyveler dünyanın tarım üretiminin önemli bir kısmını oluşturmaktadır ve bazı (örneğin elma ve nar gibi) geniş kültürel ve sembolik anlamlar kazanmıştır.
Ortak dil kullanımı, "meyve" normal elma, portakal, üzüm, çilek, muz, limon ve olarak, ham halde tatlı veya ekşi ve yenilebilir bir bitkinin etli tohum ilişkili yapılar anlamına gelir. Öte yandan, "meyve" botanik anlamda böyle bir fasulye bakla, mısır taneleri, buğday taneleri ve domates gibi yaygın "meyve" olarak adlandırılan olmayan birçok yapılar içerir.
sporlarını üreten bir mantar bölümü de meyve vücut denir.
Botanik meyve ve mutfak meyve.
Bu kelimelerin mutfak anlamda, bir meyve tohumları ile ilişkili özellikle de genellikle herhangi bir tatlı tatma bitki ürünüdür; Bir sebze herhangi tuzlu ya da daha az tatlı bitki ürünüdür; ve bir somun herhangi sert yağlı ve kabuklu bitki ürünüdür.
Meyve botanik olan bu mutfak sebze kabak bitkisinin (örneğin, kabak, balkabağı, salatalık), domates, bezelye, fasulye, mısır, patlıcan, biber ve tatlı yer alıyor. Buna ek olarak, yenibahar ve börek gibi baharatlar, konuşulan botanik meyveler vardır. Bu tür kekler gibi tatlı tatlılar yapmak için kullanılır, çünkü aksine, ravent, genellikle Ravent bitkinin yalnızca sapı (yaprak sapı) yenilebilir olsa da, bir meyve olarak adlandırılır. Yenilebilir gymnosperm tohumları genellikle, örneğin meyve isimleri, çam fıstığı, fındık ginkgo verilir.
Botanik, mısır, buğday veya pirinç gibi bir tahıl tanesi, aynı zamanda meyve türüdür, bir karyops olarak nitelendirdi. Bununla birlikte, meyve duvarı neredeyse tüm yenebilir tahıl aslında bir tohum, çok ince ve tohum kabuğu kaynaştırılır.
Tohum ve meyve için çok yaygın terimler botanik sınıflandırmalar karşılık gelmez. Botanik, tohumlar ovüllerin olgunlaşmış edilir; meyveler olgunlaşmış Yumurtalıklar veya tohum ihtiva carpels ve bir somun, bir meyve türü değil, bir tohumdur.
Meyve yapısı.
Bazı türlerde, diğer dokular ya da katkıda yenebilir bir kısmını oluşturmasına rağmen, dış, genelde, yenilebilir tabaka, yumurtalık ve tohum çevreleyen oluşturulan "perikarp" dir. Perikarp bir iç dış üç kat olarak tarif edilebilir, "epicarp", "mezokarbını" ve "endocarp".
Önemli bir sivri uç projeksiyonu taşıyan Meyve "gagalı" olduğu söylenir.
Meyve gelişimi.
Bir ya da daha fazla çiçek olgunlaşması ve çiçek (ler) in dişi organ A meyve sonuçlar, tüm veya meyve bir parçasını oluşturur.
Yumurtalığın içinde / yumurtalıklar megagametophyte yumurta hücresini içeren bir veya daha fazla ovül vardır. Çift döllenme sonrasında bu ovüllerin tohumları olacak. ovules çiçek stigma organlarındaki gelen polen hareketini içeren tozlaşma ile başlar bir süreçte döllenir. Tozlanma sonra, tüp megagametophyte polen aktarılır ovüldeki ve iki sperm yumurtalık içine stigma ile polen büyür. Megagametophyte içinde iki sperm biri, yumurta ile birleştiren bir zigot oluşturan ve ikinci spermin dölleme çift işlemini tamamlar endosperm anne hücresini oluşturan merkezi hücre içine girer. Daha sonra zigot tohum embriyo sebep olacak ve endosperm anne hücre endosperm yol, embriyo tarafından kullanılan bir besin doku verecektir.
Ovules tohumlar haline gibi (fındık gibi), yumurtalık olgunlaştırmak başlar ve yumurtalık duvarı, "pericarp" (çilek ya da çekirdeklerinin gibi) etli olmak, ya da bir sert dış örtü oluşturabilir. Bazı multiseeded meyvelerde, et geliştirmektedir ölçüde döllenmiş ovüller sayısı ile doğru orantılıdır. pericarp genellikle iki ya da üç ayrı katmanlara ayrışmıştır "exocarp" (dış tabaka olarak da adlandırılır epicarp), "mezokarbını" (orta tabaka) ve "endocarp" (iç tabakası) çağırdı. Bazı meyve, özellikle basit meyveler aşağı bir yumurtalıktan kaynaklanan, yumurtalık ile sigorta (yaprakları, sepals ve organlarındaki dahil olmak üzere bu çiçek tüp gibi) ve onunla olgunlaştırmak çiçek diğer parçalar. Diğer durumlarda, sepals, yaprakları ve / veya organlarındaki ve çiçek tarzında düşmek. Bu diğer çiçek kısımları meyve önemli bir parçası olduğu zaman, bir "aksesuar meyve" denir. Çiçeğin diğer kısımları meyve yapısına katkıda bulunabilir yana, nasıl belli bir meyve formlarını anlamak için çiçek yapısını incelemek önemlidir.
Meyve gelişimi üç genel mod vardır:
Bitki bilim adamları üç ana grupta, basit meyveler, agrega meyve ve kompozit veya birden meyveler içine meyve gruplandırılmış var. gruplar çok çeşitli bitki taksonu aynı grupta olabilir, çünkü evrimsel alakalı değildir, ama meyveleri nasıl geliştiğini çiçek organları düzenlenir ve nasıl yansıtır.
Basit meyve.
Basit meyveler, kuru veya etli ya olacak, ve sadece tek bir dişilik organı ile bir çiçek basit veya bileşik over olgunlaşma neden olabilir. Kuru meyve (tohum boşaltma açılmaması) açılan meyveler (açılış tohumlarını boşaltmak için), ya da indehiscent da olabilir. Her örnekleri ile kuru, basit meyveler, türleri şunlardır:
Bir kısmı ya da "pericarp" (meyve duvar) her vade sonunda etli olduğu Meyveler "basit etli meyveleri" dir. Etli çeşitleri, (örneklerle) basit meyveler şunlardır:
Bir toplama meyve ya da "etaerio", çok sayıda basit pistils ile tek bir çiçek gelişir.
(elma, armut, kuşburnu ve saskatoon berry dahil) Aile Rosaceae pome meyveler, yarım alt yumurtalıktan gelişen bir syncarpous etli meyve, basit bir meyve vardır.
Schizocarp meyveler syncarpous yumurtalıktan formu ve gerçekten yok dehisce, ancak bir veya daha fazla tohum segmentlere ayrılır; bunlar ailesine geniş bir yelpazede farklı formlarının bir dizi içerir. Havuç tohumu bir örnektir.
Agrega meyve.
Agrega meyveler her dişilik organı, bir karpal içeriyor, yani araya olmayan birden çok carpels sahip tek çiçeklerden oluşturur. Her bir pistil bir fruitlet oluşturur ve toplu fruitlets bir etaerio olarak adlandırılır. Agrega meyvelerin Dört tip achenes ve etaerios, folikül, drupelets ve meyveleri bulunmaktadır. "Clematis" ve "Ranunculus" da dahil olmak üzere Ranunculaceae türleri, achenes bir etaerio "Calotropis" Bir köklerinin etaerio ve ahududu gibi "Rubus" türler vardır sahip drupelets bir etaerio var. "Annona" çilek Etaerio var.
Her bir deponun bağlı küçük bir sert çekirdekli meyve gibi olduğu için olan pistils ahududu, "drupelets" olarak adlandırılmaktadır. Blackberry, bir "toplam-aksesuar" meyve verme, bazı dikenli meyve (örneğin böğürtlen gibi) içinde kap uzamıştır ve olgun meyve parçası. çilek, aynı zamanda tohum achenes içerdiği tek olduğu bir agrega-aksesuar meyve vardır. Bütün bu örneklerde, meyve Pek çok karpel içeren tek bir çiçek gelişir.
Birden fazla meyve.
Bir çok meyve (bir "gelişme" olarak adlandırılır) çiçek kümesinden oluşan biridir. Her çiçek bir meyve üretir, ancak bu tek bir kütle halinde olgunlaşır. Örnekler ananas, incir, dut, osage-turuncu ve meyveler vardır.
Sağdaki fotoğrafta ise, noni veya Hint dut ("Morinda citrifolia") olarak çiçeklenme ve meyve gelişimi aşamaları tek dal üzerinde görülebilir. İlk beyaz çiçekler bir gelişme baş üretilir çağırdı. Döllenme sonrasında, her çiçek bir drupe içine geliştirir ve drupes genişletmek gibi bir "syncarpet" adlı bir "çok etli meyve" içine "fıtri" (birleştirme) olur.
Karpuzu.
Karpuzu etli meyve başka bir türü vardır; tek bir yumurtalıktan oluşturulan basit bir meyvedir. yumurtalık birçok carpels sahip bir bileşik olabilir. Tip (örnekler, aşağıdaki tabloda izleyin) şunları içerir:
Aksesuar meyve.
Aksesuar meyve yenilebilir kısmının bazı veya tüm yumurtalık tarafından oluşturulan değildir. Aksesuar meyve, yani bir veya daha fazla pistils ve aynı çiçek diğer parçaları, ya da pistils ve birçok çiçek diğer bölümlerini içerebilir, basit agrega veya birden fazla olabilir.
Çekirdeksiz meyveler.
Çekirdeksizlik ticaret bazı meyvelerin önemli bir özelliğidir. Muz ve ananas Ticari çeşitlerin çekirdeksiz meyve örnekleridir. Narenciye (özellikle göbek portakal), satsuma, mandalina portakal, sofralık, greyfurt, karpuz ve bazı çeşitlerin kendi çekirdeksizlik için değerlenmektedir. Bazı türlerde, çekirdeksizlik meyve döllenme olmadan ayarla "partenokarpinin" sonucudur. Partenogenez meyve tutumu olabilir veya tozlaşma ama en çekirdeksiz narenciye meyve üretmek için tozlaşma gelen uyarıcı gerektiren gerektirmeyebilir.
Çekirdeksiz muz ve üzüm triploidlerin ve gübreleme normal tozlaşma ve döllenme gerektiriyor "stenospermokarpi" olarak bilinen bir fenomen tarafından üretilen embriyonik bitki kürtajdan çekirdeksizlik sonuçlardır.
Tohum dağıtımı.
Meyve yapılarının varyasyonlar büyük ölçüde içerdikleri tohumların dağılması moduna bağlıdır. Bu dağılma hayvanlar, rüzgar, su, patlayıcı açılma ile elde edilebilir.
Bazı meyveler sivri veya kancalı çapak ile kaplı kat var, ya kendileri hayvanlar tarafından yenen önlemek için ya onları da dağılma maddeler kullanılarak, kıllar, tüyler ya da hayvanların ayaklarına sopa. Örnekler cocklebur ve tek boynuzlu at bitki bulunmaktadır.
Birçok meyve tatlı eti içinde tutulan tohumlar üst bir mesafede taşınan ve biriken "farkında olmadan" yemiş ve böylece "kasten", hayvanlara çekici. Aynı şekilde, fındık besleyici, yağlı çekirdekler böylece yeni bir bitki haline çimlenme ve büyümeye şans meyvelerin kalan bu tohumları vererek kışın açlıktan kaçınmak için toprakta onları istif (örneğin sincap gibi) kemirgenler için cazip uzakta onların ebeveynden.
Diğer meyveler, örneğin kanatları veya helikopter bıçakları gibi, doğal ve çok ince hale uzatılmış ve dümdüz edilir akçaağaç, karaağaç ve tuliptree. Bu rüzgar yoluyla uzak bir ebeveynden dağılma mesafeyi artırmak için evrimsel bir mekanizma olduğunu. Diğer rüzgar dağınık meyve minik "paraşüt" var, örneğin karahindiba ve salsify.
Hindistan cevizi meyve tohumlarını yaymak için okyanusta binlerce mil yüzebilen. Su yoluyla dağılmasını bazı diğer meyveler nipa palmiye ve çam vida.
Bazı meyve tohumları fırlatmak patlayıcı açılma veya diğer mekanizmalar, örneğin yoluyla (sandbox ağacında 100 m'ye kadar) önemli mesafeler impatiens ve squirting salatalık.
Kullanır.
Elma, şeftali, armut, kivi, karpuz ve mango gibi meyve etli dahil meyveler yüzlerce, yemiş hem taze ve reçel, marmelat ve diğer korur gibi insan gıdası olarak ticari değerlidir. Meyveler de çerezler, kekler, yoğurt, dondurma, kek, ve daha birçok gibi üretilen gıdalarda kullanılır. Birçok meyveler örneğin şarap veya konyak olarak meyve suları (portakal suyu, elma suyu, üzüm suyu, vs.) ya da alkollü içecekler gibi içecek yapmak için kullanılır. Elmalar genellikle sirke yapmak için kullanılır. Meyveler de hediye vermek için kullanılır, Meyve Sepeti ve Meyve Buketi meyve hediyeler bazı yaygın şekilleridir.
Birçok sebze domates, dolmalık biber, patlıcan, bamya, kabak, balkabağı, yeşil fasulye, salatalık ve kabak da dahil olmak üzere botanik meyve vardır. Zeytin meyvesi zeytinyağı basılır. Vanilya, biber, yenibahar ve karabiber gibi baharatlar çilek elde edilir.
Besin değeri.
Bu ikinci tarihten taze ağırlığının% 61, kireç gibi izlerinden çok değişmesine rağmen Meyveler, lif, su, vitamin C ve şeker genellikle yüksektir. Meyveler de henüz en beslenme broşürleri altında RDA / RDI liste yok çeşitli fitokimyasallar içerir ve hangi araştırma, uygun uzun vadeli hücresel sağlık ve hastalık önlenmesi için gereklidir gösterir. Meyve düzenli tüketimi kanseri azaltılmış riskler, kardiyovasküler hastalık (özellikle koroner kalp hastalığı), inme, Alzheimer hastalığı, katarakt ve yaşlanma ile ilişkili fonksiyonel düşüşler bazı ile ilişkilidir.
Meyve ve sebzelerden potasyum yeterli miktarda içerir Diyetler aynı zamanda gelişmekte olan böbrek taşlarının olasılığını azaltmak ve kemik kaybının etkilerini azaltmaya yardımcı olabilir yardımcı olur. Meyveler aynı zamanda bir kilo kaybı diyetin bir parçası olarak alt kişinin kalori alımını yardımcı olacak düşük kalori bulunmaktadır.
Renk vericiler kullanımları.
Meyve, insan diyetinin böyle büyük bir parçası olmuştur, çünkü farklı kültürler de yenilebilir olarak bağlı olmayan çeşitli meyveler için birçok farklı kullanımı geliştirdik. Birçok kuru meyveler süslemeleri olarak ya da tek boynuzlu bitki, lotus, buğday, yıllık dürüstlük ve milkweed olarak kurutulmuş çiçek düzenlemeleri, kullanılır. Süs ağaçlar ve çalılar genellikle kutsal, pyracantha, kartopu, skimmia, beautyberry ve Cotoneaster dahil olmak üzere renkli meyveler için yetiştirilmektedir.
Afyon Meyve ilaçlar morfin ve kodein, hem de ilaç oksikodon sentezlenmiş olan biyolojik olarak aktif olmayan kimyasal theabaine içeren afyon kaynağıdır. Osage turuncu meyveler hamamböceği püskürtmek için kullanılır. Bayberry meyveler genellikle mum yapmak için kullanılan bir balmumu bulunur. Birçok meyve, örneğin, doğal boyalar sağlamak ceviz, sumak, kiraz ve dut. Kurutulmuş su kabakları süslemeleri, su testiler, kuş evleri, müzik aletleri, bardak ve tabaklar olarak kullanılmaktadır. Pumpkins Halloween Jack-bataklık fener içine oyulmuştur. dulavratotu veya cocklebur ve dikenli meyve Velcro buluş için ilham kaynağı olmuştur.
Hindistan cevizi paspas, fırçalar, şilte, floortiles, görevden, izolasyon ve kap sistemleri için giderek artan bir ortam olarak kullanılır hindistancevizi meyvesinden bir elyaftır. Hindistan cevizi meyve kabuğu hatıra başkanları, bardak, kase, müzik aletleri ve kuş evleri yapmak için kullanılır.
Meyve çoğunlukla natürmort bir konu olarak kullanılmaktadır.
Emniyet.
Gıda güvenliği için, CDC gıda kontaminasyonu ve gıda kaynaklı hastalık riskini azaltmak için uygun meyve işleme ve hazırlama önerir. Taze meyve ve sebzeler özenle seçilmelidir. Mağazasında, onlar zarar görmüş ya da çürük ve önceden kesilmiş parçaları buzdolabında veya buz çevrili olmalıdır olmamalıdır. Tüm meyve ve sebzeler yemekten önce durulanmalıdır. Bu öneri aynı zamanda yemiş değildir rinds veya derileri ile üretmek için de geçerlidir. Sadece hazırlanıyor ya da erken bozulmayı önlemek için yemekten önce yapılmalıdır. Meyve ve sebze çiğ gıdalar ile temas gelmiş çiğ et, kümes hayvanları, deniz ürünleri ve benzeri gıdalar, yanı sıra mutfak eşyaları ayrı tutulmalıdır. Onlar pişmiş olacak değilse onlar çiğ et, kümes hayvanları, deniz ürünleri ya da yumurta dokundu varsa Meyve ve sebzeler, atılmalıdır. Tüm kesim, soyulmuş, veya pişmiş meyve ve sebzeler iki saat içinde buzdolabında saklanmalıdır. Belirli bir süre sonra, zararlı bakteriler onlara büyümek ve gıda kaynaklı hastalık riskini artırabilir.
Alerji.
Meyve alerji narenciye kabukları içinde benzer Uçucu yağlar Peru'nun kompozisyon Balsam parçası olan tüm gıda ile ilgili alerjilerin yaklaşık yüzde on oluşturuyor.
Üretimi.
Çoğu meyve geleneksel tarım uygulamaları kullanılarak üretilir. Ancak, organik tarım meyve verimi artıyor.
Depolama.
Bitki hormonu etilen meyve birçok çeşit olgunlaşma olur. Etkin bir soğuk zincirinin en meyve bakımı uzanan ve raf ömrünü sağlamak amacıyla, hasat sonrası depolama için en uygunudur. Tüm meyveler, uygun hasat sonrası bakım yarar.
