Uzaysal gen ekspresyonu
Uzaysal gen ekspresyonu geliştirme sırasında belirli zamanlarda bir organizmanın belirli dokularda genlerin aktivasyonudur. Gen aktivasyon desenleri karmaşıklığı büyük ölçüde değişmektedir. Bu tür bazı hayatında her zaman bütün hücrelerde ifade edilir "tübülinin," desen olarak, basit ve statik. Bazı diğer taraftan, sentezleme dakikadan dakikaya veya hücreden hücreye vahşice dalgalı, olağanüstü karmaşık ve tahmin etmek zor ve model vardır. Uzaysal değişim gelişmiş organizmalarda bulunan hücre tiplerinin çeşitliliği üretilmesi önemli bir rol oynar; gen ekspresyon düzgün mekansal ve zamansal olarak ise, bir hücre kimliği, etkin biçimde bir hücre içinde eksprese edilen genlerin toplanması ile belirtilen yana, hücrelerinin en az bir tür olabilir.
Gen "kanatsız" gen wnt ailesinin bir üyesi düşünün. Model organizma "Drosophila melanogaster" veya meyve sineği erken embriyonik gelişmede, "kanatsız" çizgili ayrılmış üç hücre alternatif neredeyse tüm embriyo genelinde ifade edilir. Böyle kanat hayali diskler, yetişkin kanatları dönüşecek doku yamalar gibi bu model organizma bir larva içine geliştirir zaman kaybolur, ancak "kanatsız" hala çeşitli dokularda ifade edilir. "kanatsız" gen ifadesinin zamanmekansal desen gibi "bile-atla" gibi birçok farklı genlerin etkilerinin oluşan düzenleyici etkileşimler ağı tarafından belirlenir "Kruppel."
Ne tek bir genin ifadesinde mekansal ve zamansal farklılıklar olur? Geçerli ifade kalıpları önceki ekspresyonu üzerine kesinlikle bağımlı olduğundan, gen ifadesi ilk farklılıklar neyin sebep açıklayan bir gerici bir sorun var. üniforma gen ifadesi simetri kırılması olarak bilinen diferansiyel geçici uzaysal olur ve hangi süreç. Bu döşenmeden önce Örneğin, embriyonik "Drosophila" geliştirme durumunda, genler "nanos" ve "bicoid" asimetrik yumurtanın kutuplarda Bu genler için anne hücreler yatırma mesajcı RNA (mRNA) için oosit olarak ifade edilmiştir .
Spatiotemporal desenleri belirlenmesi.
Belirli bir genin ekspresyon modelini tespit etmek bir yolu da promotörün aşağı bir raportör gen yerleştirmektir. Bu yapılandırmada, promotör genin yalnızca nerede ve ne zaman ilgili gen ifade edilir raportör geni ifade neden olur. bildirici genin ekspresyon dağılımı görselleştirme ile tespit edilebilir. Örneğin, raportör geni, yeşil floresan protein mavi ışıkla ile uyarıcı ve ardından yeşil floresan emisyon kaydetmek için bir dijital kamera kullanılarak görülebilir.
Ilgilenilen genin promotör bilinmiyorsa, onun zamanmekansal dağılımını belirlemek için çeşitli yollar vardır. İmmünohistokimya ilgili gen ile bağlantılı protein için spesifik afinitiye sahip bir antikor hazırlama içerir. Bu antikorun Bu dağılım daha sonra, floresan etiketleme gibi bir teknik ile görselleştirilebilir. İmmünohistokimya metodolojik uygun ve nispeten ucuz olma avantajı vardır. Dezavantajları ifade yanlış pozitif tanımlanmasına yol açan antikor olmayan özgüllük bulunur. Hedef dokuya antikorun yoksul penetranslı yanlış negatif sonuçlara yol açabilir. Immünohistokimya geni tarafından üretilen protein görselleştirir yana protein ürünü hücreler arasında yayılır, veya proteini çevirmek için kullanılır mRNA için, özellikle kısa ve uzun yarı ömre sahip bulunmaktadır Ayrıca, eğer, bu çarpık yorumlanmasına yol açabilir Hücreler mRNA ifade ediyorlar.
"In situ" hibridizasyon "sonda", bir genin mRNA'ya tamamlayıcı olan bir dizisi olan bir sentetik nükleik asit, dokuya eklendiği alternatif bir yöntemdir. Bu prob, kimyasal olarak daha sonra görsel şekilde etiketlenir. Bu teknik immunohistokimyasal ile ilişkili eserler olmadan herhangi spesifik mRNA üreten hücrelerin görselleştirme sağlar. Bununla birlikte, çok zordur ve ilgi konusu genin karşılık gelen DNA sekansının bilinmesi gerekmektedir.
Arttırıcı-trap eleme denilen bir yöntem, bir organizmadaki olası zamanmekansal gen ekspresyonu çeşitliliğini ortaya koymaktadır. Bir raportör genini kodlayan Bu teknikte, DNA içinde rasgele genomu içine sokulur. Proksimal ekleme noktasına gen promoterleri bağlı olarak, haberci gen gelişiminde belirli noktalarda, özellikle dokularda ifade edilecektir. Güçlendirici tuzağı türetilmiş ekspresyon modelleri mutlaka belirli genlerin sentezlenmesi gerçek desen yansıtmamaktadır birlikte, evrim için erişilebilir olan uzaysal desen çeşitliliği ortaya çıkarmıştır.
Raportör genler, canlı organizmalarda görselleştirilebilir, ancak her ikisi de immünohistokimya ve "in situ" hibridizasyon tespit edilmiş olan dokularda gerçekleştirilmelidir. Doku tespiti gerektiren teknikler sadece bireysel organizma başına tek bir zamansal zaman noktasını oluşturabilir. Ancak, sabit dokusunun yerine canlı hayvanlar kullanarak dinamik bir bireyin ömrü boyunca ifade kalıplarını anlamak önemli olabilir. Her iki şekilde de, bireyler arasındaki varyasyon zamansal ifade desen yorumunu karıştırabilir.
Yöntem uzaysal gen ekspresyonunu kontrol etmek için.
Çeşitli yöntemler, geçici olarak, uzaysal olarak gen ekspresyonunu kontrol etmek için ve farklı derecelerde takip edilmektedir. Bir yöntem, gen sentezlenmesinin zamansal kontrol sağlar operon indükleyici / represör sistemi kullanmaktır. Gen ekspresyonunu kontrol etmek için mekansal mürekkep püskürtmeli yazıcılar jel kültürü ligandlar yazdırmak için az gelişmişlik vardır. Diğer yaygın kullanılan yöntem uzaysal bir şekilde gen sentezlenmesinin kontrol edilmesi için bir ışık kullanımını içerir. Işık ayrıca uzay, zaman ve derecesi kolaylıkla kontrol edilebilir beri, DNA ve RNA seviyesinde gen ekspresyonunu kontrol çeşitli yöntemler geliştirilmiştir ve çalışmanın altında oylandı. Örneğin, RNA interferans ışık kullanılarak ve aynı zamanda hücre mono tabakasında ve kafesli morfolino ya spatiotemporally gen ekspresyonunun kontrolü gösteren peptit nükleik asit kullanılarak zebra balığı embriyolar gerçekleştirilmiştir gen ekspresyonu örneklenmesinden kontrol edilebilir. Son zamanlarda ışık tabanlı kontrol tripleks oluşturan oligos transgen tabanlı sistem kullanılarak DNA düzeyinde gösterilen veya kafesli edilmiştir
