Göz hareketi
Göz hareketi görsel uyaranlara, elde sabitleme ve izleme yardımcı gözlerin istemli veya istemsiz hareket anlamına gelir. Belirli sistemler, fiksasyonu muhafaza okurken ve müzik okuma kullanılmaktadır. Göz hareketi hızlı göz hareketi, özel bir türü REM uykusu sırasında ortaya çıkar.
gözler, insan vücudunun görsel organları, ve altı kas sistemi kullanılarak hareket eder. retina doku içeren fotoreseptör özel bir tür ışık algılar. Bu özel hücreler elektrokimyasal sinyaller içine ışık dönüştürebilirsiniz. Bu sinyaller de görme korteksinde vizyon olarak yorumlanır beyin, optik sinir lifleri boyunca seyahat.
Pürüzsüz peşinde, verjans vardiya ve sakkadlar: Primatlar ve diğer birçok omurgalılar ilgi nesneleri izlemek için gönüllü göz hareketi üç tip kullanın. Bu hareketler beynin frontal lobda küçük kortikal bölgeye tarafından başlatılan görünmektedir. Bu frontal lob kaldırılması pekiştirilmiştir. Gönüllü kontrol oblitere olsa bu durumda, (hareketli ışık gözleri değişen gibi refleks olarak) refleksleri, bozulmamış.
Anatomi.
Kaslar.
Altı dışı kasları göz hareketi kolaylaştırır. Bu kaslar yörüngede, göz boşluğunda ortak tendon halkanın kaynaklanan ve göz küresi eklemek. Altı kaslar lateral medial, alt ve üst rektus kasları ve alt ve üst oblik kaslar vardır. sözleşme yaparken kaslar, kas yönünde gözü çekerek, gözün hareketini neden olur. Örneğin, dış rektus gözün yan tarafında yer almaktadır. Bu sözleşmeleri zaman göz küresi öğrenci dışarıya görünüyor ki hareket eder. medial rektus içeriye bakmak için gözün neden; aşağıya doğru alt rektus ve yukarı üst rektus. üst oblik kas ve alt oblik kas gözün için açılarda ekleyin.
Çoğu kaslar sadece bir kardinal yönde göz hareket değil, aynı zamanda biraz öğrencim döndürmek değil.
kaslar abdusens tarafından sağlanan troklear sinir tarafından sağlanır üstün eğik, istisna ve lateral rektus ile, okülomotor sinir tarafından sağlanır.
Nöroanatomi.
Beyin, hem gönüllü ve istemsiz göz hareketleri üzerinde nihai kontrol uygular. Üç kranial sinirler ekstraoküler kasları kontrol etmek için beynin gelen sinyalleri taşır. Üç sinirler göz kasları kontrol eder. Bu üst oblik kas kontrol kasların çoğunluğu, troklear sinir, kontrol okülomotor sinir, ve lateral rektus kas kontrol abdusens vardır.
Kasların hareketine ek olarak, beyinde çok sayıda alanlar istemsiz ve istemli göz hareketlerinin katkıda bulunur. Bunlar vizyon bilinçli algı sağlamanın yanı sıra izlemeyi kolaylaştıran alanlar şunlardır.
Fizyoloji.
Birkaç sistemlerine göre sınıflandırılabilir meydana Göz hareketleri:
"Yön Batı Hareketleri" ya da yakınsama her iki gözün hareketlerini nesnenin görüntüsü, her iki retina karşılık gelen noktada falls baktı ediliyor emin olmak için vardır. Hareketin bu tür nesnelerin derinlik algısı yardımcı olur
"Pursuit Hareketleri" ya da Pürüzsüz peşinde, hareketli görüntü fovea tutulan kalabilir, böylece bir nesnenin hareketini takip ederken gözleri yapmak hareketlerdir.
Sakkadlar.
Buna ek olarak, gözler dinlenme tamamen hiçbir zaman. Biz bir noktada sabitlenmiş bile Onlar hızlı rastgele jittering hareketleri yapmak. Bu rastgele hareketler nedeni fotoreseptör ve ganglion hücrelerdir. Bu sabit bir görsel uyaran fotoreseptörleri veya tepkisiz hale ganglion hücrelerinin yapabilirsiniz görünür; Öte yandan değişen bir uyarıcı olmaz. Bu nedenle, bu rastgele göz hareketleri sürekli görüntü daha net hale fotoreseptör ve ganglion hücrelerinin üzerine düşen uyaranlara değiştirin.
Sakkadlar görsel sahne tararken kullanılan gözlerin hızlı hareket vardır. Bizim öznel izlenim olarak, gözler okuma sırasında basılan sayfa üzerinde kolayca hareket etmiyor. Bunun yerine, bizim gözleri "sakkadlarda" olarak adlandırılan kısa ve hızlı hareketler yapmak. Her "sakkaddan sırasında" gözleri olabildiğince hızlı ve hız bilinçli durakları arasında kontrol edilemez olarak hareket ederler. hareketleri, yay birkaç dakika değer saniyede 3-4 hakkında düzenli aralıklarla hareket. Bu sakkadik göz hareketleri için önemli kullanımlarından biri gözün yüksek çözünürlüklü fovea ile büyük bir alanı taramak mümkün olacak.
Vestibülookuler sistemi.
Beyindeki görme sistemi daha saniyede birkaç derece daha görüntüleri de retina üzerinde kaymasını eğer bilgileri işlemek için çok yavaş. Böylece, hareket ederken, beyin gözleri çevirerek kafasının hareket telafi gerekir görmek mümkün. Birçok omurgalı hayvanlarda görme sisteminin bir başka uzmanlaşma çok yüksek görme keskinliği ile retinanın küçük bir alanda gelişmesidir. Bu alan fovea denilen ve insanların görme açısının yaklaşık 2 derecelik kapsar. Konuda bir nesnenin görüntüsü fovea üzerine düşer ve böylece dünyanın net bir görünüm elde etmek için, beyin gözleri açmalı. Göz hareketleri, böylece görsel algı ve bunları doğru şekilde yapmak için ciddi görme engelli yol açabilir herhangi bir arıza için çok önemlidir. Bu gerçeğin hızlı bir gösteri görmek için aşağıdaki deney deneyin: burnunuzun önünde yaklaşık bir ayak (30 cm) elinizi tutun. Daha hızlı ve daha hızlı daha sonra yine başınızı tutun ve yavaşça ilk başta, yanlara doğru elinizi sallayın ve. İlk başta oldukça net parmaklarınızı görmek mümkün olacak. Sallayarak sıklığı yaklaşık 1 Hz geçer gibi, parmaklar bir bulanıklık olacaktır. Şimdi, hala elini tutmak ve başını (yukarı ve aşağı ya da sol ve sağ) sallayın. Ne olursa olsun başınızı sallamak ne kadar hızlı, parmak görüntü net kalır. Bu beyin, bir el hareketi onu takip edebilirsiniz daha iyi hareket baş ya da sürdürmeye zıt gözleri taşıyabilirsiniz göstermektedir. Senin peşinde sistemi hareketli el ayak uydurmak için başarısız olursa, görüntü retinada üzerinde kayma ve bulanık bir el görüyorum.
Beyin konuda amacı çift görme algısını önlemek için iki retina karşılık gelen noktalara düştüğü yeterince doğru iki gözü bakmalıdır. En omurgalıların (insanlar, memeliler, sürüngenler, kuşlar), farklı vücut parçaları hareketlerinde eklem çevresindeki hareket çizgili kaslar tarafından kontrol edilir. Gözün hareketleri gözleri sıkıca şey takılı olmadığını biraz farklı, ama altı göz dışı kaslarının yörüngede tutulur.
Okuma.
Okurken, göz metin bir hat boyunca sürekli hareket, ancak kısa durak (tespitler) ile iç içe kısa hızlı hareketleri (sakkadlar) yapar. Önemli tespitler de değişkenlik (a sakkaddan atlar noktadır) ve okuyucular arasındaki ve hatta tek bir metin geçit okuma aynı kişi için sakkadlarda vardır.
Müzik okuma.
Müzik okuma göz hareketi, bir müzisyen gözleri ile bir müzikal puanı tarıyor. Müzik performansı sırasında okunan gibi müzisyenler bazen çalışmak için sessizce müzik tarama ve bazen skoru olmadan bellekten gerçekleştirmek ancak bu genellikle oluşur. Müzik okuma göz hareketi ilk ikisi faaliyetlere gözleri alıp işleme kodlu anlamları, tespitler ve sakkadlarla sayfa üzerinde hareket beri, dil okuma benzer görünebilir. Ancak, müzik dil dışı ve kodlanmış talimatların sürekli bir akış tarafından oluşturulan bir çıkış katı ve sürekli bir zaman kısıtlaması içerir.
Sahne görüntüleniyor.
Sahne görüntüleme Göz hareket sahnelerinde sunulan bilgilerin görsel işlenmesi anlamına gelir. Bu alanda çalışmaların bir çekirdek yönü gözler (sakkadların) hızlı hareketi içine göz hareketlerinin bölünmesi ve bir noktadan (tespitler) üzerine gözlerin odak noktası. Çeşitli faktörler görüntüleyici (top-down faktörleri) görev ve bilgi de dahil olmak üzere, sahne görüntüleme göz hareketlerini etkileyebilir ve görüntünün özellikleri (bottom-up faktörler) görüntülenmesiyle.
Bir sahne ile sunulan Genellikle, izleyiciler bir resim görüntüleme erken evrelerinde kısa sabitleme süreleri ve uzun sakkaddan genlikleri göstermektedir. Bu sahne görüntüleme işleme son aşamalarında uzun tespitlerin ve kısa sakkadlarla izlemektedir. Aynı zamanda bilişsel gelişim düzeyleri ile farklılık inceleyen sahnesinde o göz hareketi davranışı bulundu - sabitleme süreleri kısaltmak için düşünülen ve sakkaddan genlikleri yaş bir artış ile uzatmak.
Mekansal değişim.
Göz hareketleri aşağıdan yukarıya ve yukarıdan aşağıya hem faktörlerden etkilenir sabitleşmek nerede. Hatta bir sahnede bir başlangıç ​​belirti sonraki göz hareketleri üzerinde bir etkisi vardır.
Aşağıdan yukarıya faktörler, bu tür parlaklık büyük bir kontrast veya kenarları daha büyük bir yoğunluk olarak görüntüdeki özelliklerin, yerel kontrast veya önem, göz hareketleri rehberlik etkileyebilir.
Ancak, sahnelerin yukarıdan aşağıya faktörler gözler sabitleşmek nerede büyük bir etkisi vardır. Renk nesneleri ayrımcılık yardımcıları daha anlamlı özellikler içeren Alanları, ya da alanlar, göz hareketleri etkileyebilir. Ayrıca bir etkiye sahip olabilir gösterilen önceki görüntülerle ilgili Görüntüler.
Onları görünce aynı anda sözlü duydum zaman göz hareketleri de öğeler doğru yönlendirilebilir.
Çapraz kültürel, Doğu Asyalılar bağlamsal bilgilere daha devam oysa Batılılar, bir sahnede odak nesneler üzerinde konsantre bir eğim olduğu tespit edilmiştir.
Zamansal varyasyon.
Bu yaklaşım büyük bir değişkenlik olmasına rağmen ortalama sabitleme süreleri, yaklaşık 330 ms sürer. Bu değişkenlik, görüntünün özellikleri ve yürütülen görevin, darbe aşağıdan yukarıya ve yukarıdan aşağıya hem de işleme çoğunlukla kaynaklanmaktadır.
tespitler (bottom-up işlemeyi etkileyen faktörler) sırasında bir görüntü ve parlaklık azalma gibi diğer degradasyonlu, bir maskeleme, tespit süreleri uzunluğunu artırmak için tespit edilmiştir. Ancak, bu faktörlerin görüntünün bir donanım da tespit sürelerini artırır.
Yukarıdan aşağıya işleme (örneğin bulanıklık) etkileyen faktörler hem artışa bulundu ve tespit sürelerini azaltmak oylandı.
Terminoloji.
Aşağıdaki terimler, göz hareketi açıklamak için kullanılabilir:
