Amerika Birleşik Devletleri askeri bantları
[[Resim: Marine Band White House Çapraz Hall 1988.jpg oynayan | 280px | thumb | right | Amerika Birleşik Devletleri Deniz Band performans
Birleşik Krallık Başbakanı, 1988 yılında Margaret Thatcher'ın yaptığı resmi ziyaret sırasında Beyaz Saray Giriş Holü]]
Amerika Birleşik Devletleri askeri birçok askeri bantları vardır. Bazı özel askeri üsleri ya da birimlere atanır. Hizmet akademileri her biri ile ilişkili bantlar vardır.
On bantları öncesinde özellikle hizmet askere karşı ekranlı rekabetçi seçmelere tarafından seçilen üyeleri ile önde olarak kabul edilmektedir. Bu bantların üyeleri genellikle prestijli konservatuarlar ve müzik okullarından geliyor. Her hizmet genellikle farklı ihtiyaçlarını karşılamak için gerekli olduğu kadar çok premier bantları tayin edebilir. United States Marine Band ve Amerika Birleşik Devletleri Sahil Güvenlik Band hizmetleri için tek başına. Amerika Birleşik Devletleri Hava Kuvvetleri Bando ve Amerika Birleşik Devletleri Deniz Kuvvetleri Band her iki tayin adres: Amerika Birleşik Devletleri Hava Kuvvetleri Akademisi Bant ve Amerika Birleşik Devletleri Deniz Harp Okulu Band bu kurumlarda tören ve eğlence amaçlı hizmet ABD Hava Kuvvetleri Bandosu ve ABD Deniz Kuvvetleri ise Bant Washington DC alanı içinde tören ve eğlence unsurlarını sağlamak. Amerika Birleşik Devletleri Ordusu dört premier bantları tayin etti: öncelikle Washington DC alanı içinde hizmet veren, Amerika Birleşik Devletleri Ordusu Band, Halkla İlişkiler Şefi Ofisi komutasındaki Birleşik Devletleri Ordusu Saha Band ve tüm ulusu hizmet, Birleşmiş Diğer akademileri bantları gibi görev Devletler Askeri Akademisi Band ve Old Guard Fife ve Drum Kolordu, tören destek olarak değil, Amerikalı Devrimci dönemin tarzında hizmet veren. Bu bantların hepsi on daimi görev istasyonları olarak kabul edilir.
Tüm hizmetlerde diğer bantlar, ilgili hizmet kaydolmak var üyeleri ile açıyor, sonra silahlı kuvvetler müzik okullarından birine katılmak bir deneme geçti. Premier bantları aksine, bu üyelerin çeşitli tesislerdeki hizmet veren hizmetlerin bantları arasında döndürülür. Bu bantlar atadığı tesislerde destek sağlamak değil, aynı zamanda sık sık orada konuşlanmış birliklerin destek sağlamak için savaş bölgelerine dağıtmak olabilir.
Onlar konserde, geçit, askeri geçitlerle, başkanlık açiliş, devlet cenazelerde, Devlet Varış Törenler veya oturmuş gerçekleştirmek.
Amerika Birleşik Devletleri Ordusu Band Programı.
ABD Ordusu, dört önde bantları ve Ordu'nun bölünmeler, kolordu büyük orduları ve büyük eğitim tesislerinin her dahil olmak üzere dünya çapında yayılmış otuz geleneksel bantlar vardır. Bu bantlar gibi tören, askeri topları, toplum sosyal yardım, geçit, konserler, askeri mezuniyet, ve daha fazlası gibi düzenli müzikal işlemleri gerçekleştirmek. Son yıllarda bu bantları Irak, Afganistan, Kuveyt dağıtmış ve Operasyon Irak'a Özgürlük ve Kalıcı Özgürlük siviller, VIP, Servicemembers ve örnekler konvoyu ve taban güvenliği için performans destek daha. ABD Ordusu Band "Pershing Kendine" resmen Ordular Genel 1922 yılında kuruldu John J. Pershing. Bu müzikal örgütü ABD Ordusu Konser Band olmak üzere 270 üzerinde personel ve on resmi topluluklar içerir, ABD Ordusu Tören Band, ABD Ordusu Strings, ABD Ordusu Blues (big band), ABD Ordusu Ordu Korosu, ABD Ordusu Band Üssü'nden (pop / rock grubu), ABD Ordusu Herald Trumpets, ABD Ordusu Sesler, ABD Ordusu Pirinç Quintet ve ABD Ordusu Üflemeli Çalgılar Beşlisi. Birkaç elementlerden Personel ABD Ordusu Orkestrası oluşturmak için birleştirilir. Amerika Birleşik Devletleri Ordusu Band 1925 yılından beri resmi Cumhurbaşkanlığı Escort olarak "Pershing Kendine" açmıştır her açılış töreni.
Buna ek olarak, on sekiz ABD Ordusu Yedek Gruplar ve kıta Amerika Birleşik Devletleri konuşlu elli bir Milli Muhafız Ordusu Bantları bulunmaktadır. Toplamda, dünya genelinde yaklaşık 100 ABD Ordusu Bantları hizmet veren yaklaşık 5.000 Ordusu askerleri vardır.
United States Marine Band.
Kongre bir hareket tarafından 1798 yılında kurulan, Amerikan Deniz Band "Başkan Kendine" Biliyorsunuz Beyaz Saray'da kamu performansları (ABD genelinde yılda yaklaşık 500) ve performanslarıyla tanınıyor ABD'de en eski profesyonel müzik organizasyon ve Açılış Günü şenlikleri. ABD Deniz Band Deniz Band uygun olarak deniz Oda Orkestrası ve Deniz Ticaret Odası Toplulukları içerir. John Philip Sousa yeni Deniz Kışlası Ek ve Marine taşındı Eylül 2004 yılına kadar 1880 den 1892 ABD Deniz Band 8. Caddesi, SE ve ben Street, Washington, DC SE Marine Kışlası Washington merkezli edildi bandı açtı 7th Street SE ve Virginia Avenue SE bulunan Band Desteği Tesisi.
Amerika Birleşik Devletleri Donanması Band.
Resmen 1925 yılında belirlenen, Amerika Birleşik Devletleri Donanması Band 172 kayıtlı müzisyenler ve dört subay oluşmaktadır. Organizasyon altı performans toplulukların oluşur: Konser Bant, Tören Band, Deniz Chanters koro, Commodores caz topluluğu, ülke Akım ülke bluegrass topluluk ve Cruiser çağdaş eğlence topluluğu. grup aynı zamanda çeşitli oda müziği grupları vardır. ABD Donanması Band Washington, DC'deki Washington Navy Yard dayanır. Kaptan Brian O. Walden akım komuta subayı olduğunu.
Amerika Birleşik Devletleri Hava Kuvvetleri Band.
ABD Hava Kuvvetleri Band 8 stateside bantları, 3 yurtdışı muvazzaf bantları ve 5 Hava Milli Muhafız bantları oluşur ABD Hava Kuvvetleri Bantları Programı, bir parçasıdır.
Geçerli komutanı ve müzik direktörü Albay Larry H. Lang olduğunu. ABD Hava Kuvvetleri Band içinde altı performans topluluklar vardır: Konser Bant, çavuşlar Singing, Not Airmen, Hava Kuvvetleri Strings, Tören Pirinç ve Max Darbe. Topluca, bu müzik grupları, klasik caz, popüler, yurtsever ve tören müziği de dahil olmak üzere stilleri, geniş bir yelpazede gerçekleştirin.
Grubun resmi askeri hayatı 1961, Washington, 1955 itibaren DC Bolling Field Air Base Grubu subay komuta Teğmen LP Holcomb sponsorluğunda Bolling Ordusu Hava Kuvvetleri Band oluşumu ile, 24 Eylül 1941 tarihinde başladı Hava Kuvvetleri politikası yurtdışı görünüşe gelen WAF Band tuttu ama ABD Hava Kuvvetleri Band, USAF ikiz elçileri olarak Hava Kuvvetleri Band (WAF Band) Kadın katıldı. Lackland Hava Kuvvetleri Üssü'nde 1951 yılında yerel bir taban bant olarak kurulan WAF Band, 1953-1957 Bolling tüm erkek ABD Hava Kuvvetleri Band yanında konuşlanmış bundan sonra popüler kadın grubu Norton Air Force Base davet edildi nerede Bazı 235 kadın WAF Band on yıllık ömrü görev 1961 yılında dağıldı olmak kadar kaldı. Bugün, ABD Hava Kuvvetleri Band erkek ve kadın havacı oluşur ve Bolling Hava Üssü'nde merkezi.
Hava Kuvvetleri bantları, dünya çapında, hemen olumlu ve uzun ömürlü gönlünde Amerika Birleşik Devletleri Hava Kuvvetleri ve Amerika Birleşik Devletleri'nin izlenimlerini ve izleyicilerin kafasında ilham müziğin gücünü, organize tren ve profesyonel müzisyenler Havacı dağıtın.
Hedefler
Amerika Birleşik Devletleri Sahil Güvenlik Bandı.
Mart 1925 yılında ABD Sahil Güvenlik Band Teğmen Charles BENTER, ABD Donanması Band, Dr. Walter Damrosch, New York Filarmoni orkestra şefi ve "Amerikan Mart Kralı" John Philip Sousa lideri, eski yardımı ile organize edildi ABD Deniz Band müdürü.
Kırk yıl sonra, Başkan Lyndon B. Johnson ülkenin en eski sürekli açık deniz hizmeti, ABD Sahil Güvenlik daimi resmi müzikal temsilcisi haline US Coast Guard Band sonuçlandı Kongre mevzuat imzaladı. Bu olay ABD'de on premier hizmet gruplarından biri olarak grup kurdu
US Coast Guard Band görevleri büyük ölçüde genişlettik beri 1965 Başlangıçta Akademisi'nde bulunan ve öncelikle grup rutin ABD boyunca turlar ve yanı sıra eski Sovyetler Birliği yürüttü yerel amaçlar, bugün kullanılan küçük bir komut bandı İngiltere. Bant başkanlık fonksiyonları, ulus ve dünya çapında ABD Sahil Güvenlik temsil ve İç Güvenlik Bakanı ve resmi ve gayri resmi vesilelerle diğer kabine yetkilileri için.
US Coast Guard Band New London, Connecticut merkezli.
