Romanya'da Havacılık
Romanya havacılık zengin bir geleneğe sahiptir. 20. yüzyılın başında, bu tür Aurel Vlaicu, Traian Vuia ve George Valentin Bibescu olarak öncüleri devrimci uçaklar inşa ve uluslararası sahnede katkıda erken havacılık tarihine önemli katkılarda bulunmuştur.
Günümüzde ise, Romen Sivil Havacılık Otoritesi, tüm havacılık faaliyetlerini denetler.
Tarihi.
Öncüler.
George Valentin Bibescu erken havacılık öncüsü ve uluslararası bir figür haline geldi Romen aristokrat oldu. O, "Romanya" adlı Daha sonra ne kadar da Fransa'dan getirilen bir Voisin uçağı, uçmayı kendini öğretmeye çalıştık Fransa'dan 1905 getirilen bir balon uçtu, ancak başarılı olamadı. 18 Ekim 1909 tarihinde Bükreş'te Louis Bleriot en demonstratif uçuşlar sonra Bibescu Paris'e gitti ve 1910 yılında, o Fransa'dan döndükten sonra Uluslararası Pilot Lisansı numarası 20. Elde nereye Bleriot adlı uçan okula, Bibescu Bükreş nerede Cotroceni kaptanlığı Okulu düzenledi Mircea Zorileanu ve Nicolae Capsa lisanslı bulundu. 5 Mayıs 1912 tarihinde, Romen Ulusal Havacılık Ligi kurdu. Bibescu sonra Fédération Internationale AERONAUTIQUE (FAI), havacılık uluslararası düzenleyici kurum kurucu vesile olacaktır. 1927 ve 1930 yılları arasında o onun başkan yardımcısı ve 1930 yılında cumhurbaşkanı olma ve 1941 yılına kadar bu yüzden kalan oldu.
Traian Vuia Romen mucit ve havacılık öncüsü oldu. O tekerlekli Performansın ile yaptığı ilk motorlu, sabit kanatlı uçak inşa ve 1906 yılında Paris, Fransa yakınlarındaki Montesson de o kısa atlama uçtu. 18 Mart günü o 1 ayak yükseklikte yaklaşık 12 metre uçtu ve 19 Ağustos da 24 metre uçtu. Gerçek uçuş de başarısız olmasına rağmen, Vuia adlı uçak "temelde, modern yapılandırma ilk insan taşıyan monoplane" olarak yatırıldı ve daha başarılı Fransız öncü Alberto Santos Dumont-etkilenmiştir. Vuia başka monoplane ve iki helikopter ile deneme için gitti ama hiçbiri başarılı oldu.
Aurel Vlaicu Transilvanya, Avusturya-Macaristan'ın ardından kısmen doğdu. Kardeşi ile bir planör inşa olması, O'nun ilk uçak, "Vlaicu I", Bükreş Ordu Arsenal inşa ve ilk gün hala Romanya'da kutlanan, 17 Haziran 1910 tarihinde uçtu 1909 yılında Romanya Krallığı taşındı Ulusal Havacılık Günü olarak. Vlaicu sonra üçüncü uçakla önce ölümcül 1913 yılında ikinci çökmesini, iki uçağı inşa.
Henri Coandă Ekim 1910 civarında Paris'te İkinci Uluslararası Havacılık Fuarı'nda olmayan uçan Coanda-1910 sergiledi ve 1911 yılında ilk uçan uçağı inşa Daha sonra I. Dünya Savaşı, Bristol-bir dizi uçağı tasarımı için İngiltere'de çalıştı Coandă ve Coandă 'leri Romen Ordusu ve Hükümet tarafından satın alınan. Coandă çeşitli alanlarda araştırma devam etmektedir. O aerodinamik ve akıskanlar tekni˘gi içinde Coanda etkisi keşfetmek için en ünlü olanıdır.
Erken askeri havacılık.
Rumen Ordusu 1910 yılında Ordu da lisans altında Farman bibplanes inşa edilmiş ve önümüzdeki birkaç yıl içinde iki edinilen Havacılık grubunu kurdu gelecek yıl "Vlaicu I" inşaat kolaylaştıran aldı ve ilk günlerinden itibaren havacılıkta ilgi Blériot 'leri, birçok Bristol-Coandă' leri ve İki Morane F Tipi 'leri. 20 Nisan 1913 tarihinde bu "Corp al aernautlior permanenti" oldu - Aeronauts Daimi Kolordu. Üç ay sonra İkinci Balkan Savaşı'nın başında Bulgar sınırının üzerinde keşif sorti yapan.
Romanina hala nötr iken Romanya Hava Birlikleri Birinci Dünya Savaşı sırasında bir anda, 15 Eylül 1915 tarihinde kurulmuştur. Aynı yıl, Romanya 1916 yılında Batılı Güçler katıldı önce bile, Fransa'nın tarafından 44 uçakları ile sağlandı. Romen kuvvetlerinin izleyen yenilgi sırasında, Hava Birlikleri hizmete uçak ve malzeme kronik kısaydı ve birkaç kez yeniden düzenlenmiştir.
Dünya Savaşı'ndan sonra, Hava Birlikleri yine Macaristan'dan Transylvania güvenli 1919 kampanyada eylem gördüm. Artık Hava Birlikleri üzgün bir haldeydi, ama Macar komünist rejimin çökmesinin ardından Hava Birlikleri 87 yakalanan uçağı kazandı. Bundan sonra hava koluna giderek büyüdü "Fortelor Aeriene Regal ale Romanya" (Royal Air Romanya Kuvvetleri, ya da FARR) için "Aeronautica Mailtaria Romaina" (Romanya Askeri Havacılık) ve 1930'larda 1920 yılında adını değiştirerek. Daha fazla uçak Fransa'dan satın alındı ​​ve lisans üretimi çeşitli merkezlerinde kurdu. Rumen havacılık gibi SET 10 avcı-eğitmen olarak kendi tasarımları ve çeşitlerini üretmek için yeterince gelişmiş olduğu 1930'ların başında, IAR 15 ve IAR 16 görünmeye başladı. Ancak bu henüz yeterli karar değildi ve bir süre için ön hat savaş filosu hem satın aldı ve üretilen örnekleri Polonya PZL savaşçıları ile donatıldı. 1930'ların sonunda FARR da önemli ölçüde bombalama yeteneklerini geliştirdi ve IAR 37 ışık keşif bombardıman üretime girdi.
Dünya Savaşı 1939 yılında görülüyordu gibi, Romanya tehlikeli bir konumda kendini buldu ve komşularıyla pek çok anlaşmalar yapılmış. Bunun bir sonucu tedarikçisi bir değişiklik oldu; Alman uçaklarının bir dizi tedarik ve IAR Junkers Jumo 211Da aero motoru üretimine lisanslı. Sadece bir kaç Hawker Hurricanes düşmanlıklar başlayacaktı önce sol birkaç gün içinde geldi, ancak yanıt olarak İngiltere, cephe uçağı tedarik başladı.
Dünya Savaşı.
Savaşın patlak ve Polonya'nın Alman işgalinin ardından Polonya Hava Kuvvetleri 100 uçak kalan Farr katıldı. Eksen güçler Almanya ve Rusya artan saldırganlık Romanya zorla Ancak onlara katılmak için. 1940 ve '41 aracılığıyla Alman varlığı ve etkisi güçlü büyüdü.
Haziran 1941'de, 504 uçağın en FARR operasyonel gücü ile, Romanya, Sovyetler Birliği saldırıda Almanya'yı katıldı ve FARR destek ağır işlendiği. Mart ayında IAR 80 avcı 1942 teslimatlar başladı ve bu tip ve türev IAR 81 iki ön hat operasyonları katıldı. 1943 vurgu yazında, uzun ve kanlı bir kampanya sonrasında Romanya'nın hava savunma ve Almanya, Amerikan Operasyonu "Tidal Wave" sırasında kendisini iyi bir hesap verme Farr verilen özellikle petrol kuyuları ve rafineriler geçmek başlamıştı bombardıman. Artık FARR eğitmen 80'den fazla türleri de dahil olmak üzere uçak tiplerinin büyük bir karışımı, işletim oldu.
20 Ağustos 1944 tarihinde Sovyetler Romanya işgal etti. Karışıklık kısa bir süre sonra, Romanya taraf değiştirmiş ve bir kez daha Sovyetler Birliği ile ittifak, onun Alman işgalcilere karşı döndü. Şimdi 200'den az operasyonel uçağı sahip yoluyla rağmen, FARR Alman güçlerine saldırı katıldı. Onların uçaklarını korumak için Romen mekaniği Sovyet talep şiddetlenir kaotik koşullar rağmen, IAR üretim düzeyi düşük sürdürdü ve FARR gücünü yeniden başladı. Ama sonra Slovakya üzerinde Alman ve Macar kuvvetlerine karşı 1945 operasyonlarda savaş sonunda kalan sadece 10 operasyonel filo savaş olan, bir kez daha gücünü azalttı.
Savaş sonrası.
1947 yılında Romanya, cumhuriyet oldu ve onun hava kolu "Fortele Aeriene ale Republici populare Romanya", Romen Halk Cumhuriyeti Hava Kuvvetleri veya FR-RPR adını değiştirdi. 1948'den Sovyet güçleri ile büyük işbirliği Yakovlev Yak-11 antrenörün tanıtımı ve yaşlanma mücadele filosu giderek takviye ve daha modern Sovyet türlerine göre değiştirilir başladı.
ilk jet avcı uçağı Yakovlev Yak-23 şeklinde 1950'lerde geldi. Genişleme ve modernizasyon için bir işlem devam etti ve Romanya süpersonik yaş Mig-19 tanıtarak, bu dönemde geldi 1955 yılında Varşova Paktı'nı katıldıktan sonra hızlandı. genişleme 1964 yılında son Sovyet kuvvetlerinin çekilmesinden sonra durdu ve FR-RPR Varşova Paktı egzersizleri katılımını sona erdi. 1965 Sovyet Mig-21 savaş uçağı değil, aynı zamanda Çek Aero L-29 Delfin jet eğitim uçağı sadece tanıtım gördüm.
Romen Sosyalist Cumhuriyeti veya FR-RSR'nin Hava Kuvvetleri - 1966 "Fortele Aeriene ale Republici Socialistii Romanya" için bir Sosyalist Cumhuriyeti Romanya'nın kurulması eşlik başka isim değişikliği gördüm. Yeni FR-RSR Mil helikopterlerinin çeşitli tanıtım dahil, korumak ve filosunu modernize için gitti, bazıları Polonyalı inşa.
Tamamen Romen tasarımın ilk jet - 1970'li yıllarda Romanya kez daha IAR-93 Vultur olarak Romanya'da yerleşik bir ortak Yugoslav-Romen saldırı uçakları ve IAR-99 soim eğitmeni dahil olmak üzere kendi askeri uçak geliştirmeye başladı. Böyle İAR 316 ve İAR 330 olarak Helikopterler Aerospatiale lisansı altında inşa edilmiş ve ROMBAC 1-11 yolcu uçağı lisansı altında BAC gelen bulundu.
Uzay.
Dumitru Prunariu bir uzay misyonu katılan tek Rumen astronot (- May 14, 1981 Soyuz 40) 'dir.
Romen hava taşımacılığı operatörleri.
Eski Rumen taşıyıcılar:
Romanya'da Havaalanları.
Romanya Doğu Avrupa'daki diğer ülkelere kıyasla iyi gelişmiş havaalanı altyapıya sahiptir, ama yine de az gelişmiş Batı ülkeleri standartlarına göre. Hizmet 16 ticari havaalanı bugün çoğu uluslararası trafiğe açıldı vardır. Havalimanları (OTP, BBU, TSR, CND, SBZ) Beş metre uzunluğunda 3.000 aşkın pistleri ve geniş gövdeli uçakları taşıma kapasitesine sahip bulunmaktadır. Geri kalanlar 2400 m 1,800 arasında pist varken havalimanları (BCM, MKK, SUJ) Üç, uzunluğu 2.500 m pist var.
Uçakla uçan 10,2 milyon kişi vardı 2011 yılında, hava trafiği bir önceki yıla göre% 5.1 daha fazla 10,7 milyon yolcu ulaştı.
Üretim.
uçak bina ve bakım için sanayi tesisleri Bacǎu (Aerostar), Braşov (Industria Aeronautica Română), Craiova (Avioane Craiova) ve Bükreş (Romaero, Turbomecanica) yer almaktadır.
Gelecekteki gelişme.
Ekonomi büyüme artan eğrisi ardından Romanya'da hava taşımacılığı olumlu bir eğilim karşılaşır. Carpatair en muhteşem büyüme ile Romen havayolu; TAROM 2000'li yılların başında zor bir dönemden kurtarıyor ulusal havayolu 2004 son 10 yılda ilk kez karlı bir yıl olması, ancak bir fiyat ile: New York uzun mesafeli uçuşların iptal, Chicago, Montreal ve Pekin. 2006 yılında şirket 4 yeni Airbus A318 uçaklar satın alarak bir filo güncelleme programını başlattı. diğer düşük maliyetli havayolları operasyonlarını başlatmak için hazır iken ilk Romen düşük maliyetli havayolu Blue Air, bir geliştirme aşamasında geçiyor.
Ayrıca havaalanı altyapı birçok yatırım projeleri vardır: Mevcut havalimanlarının iyileştirilmesi (OTP, TSR, CLJ, CND için büyük rehabilitasyon programları, en önemli trafik büyüme ile havaalanları) ve Braşov, Galati üç yeni havalimanı inşaatı - Brăila (havaalanı erişimi olmadan bir 600.000 nüfuslu kentsel alan) ve Deva - Alba Iulia (Güney Transilvanya).
Şu anda (Aralık 2006) en gelişmiş proje yeni Braşov Havaalanı [http://www.aeroportbrasov.ro] inşaatı olduğunu şantiye açılışı Mart 2007 için planlanan ancak inşaat durduruldu. Nisan 2013 projesi başlatılır İnşaat 1 mil oluşmaktadır. yolcu / yıl terminali ve uzun 2.800 m pist.
Kültürel önemi.
Ulusal Havacılık Günü 17 Haziran, Aurel Vlaicu ilk uçuşun yıldönümünde kutlanmaktadır.
Erken öncü uçağı bir banka not posta pulları çıktı ve Vlaicu var.
