Paranaíba Nehri
Paranaíba Nehri 1.148 metre rakımda, kimin kaynak Mata da Corda dağlarda Minas Gerais eyaletinde, Rio Paranaíba belediyesinde yatıyor Brezilyalı nehir; Bu dağ zincirinin diğer yüzünde Abaeté nehrinin kaynakları, São Francisco Nehri kolu vardır. Nehrin uzunluğu yaklaşık sonra São Paulo'nun, Minas Gerais ve Mato Grosso devletlerin sınırlarını do Sul işaretleri noktada, Paraná Nehri oluşturan her ikisi de Grande Nehri ile kavşağına kadar olduğunu.
Coğrafya.
Paranaíba ana kollar São Marcos, Corumbá, Meia Ponte ve Bois vardır. Kendi rotasında Binbaşı barajlar Barragem de Emborcação, Barragem Itumbiara ve Barragem São Simao vardır. Itumbiara yakın Cachoeira Dourada Goiânia ve Brasília enerji sağlayan Brezilya'da en önemli hidroelektrik santrallerin biridir.
Paranaíba sadece 180 km'lik bir uzantısı kadarıyla São Simão baraj ile Ilha solteira suni göl gezilebilir.
Çünkü onun kaynaklarını kullanmak için büyük bir basınç ciddi çevre sorunlarını gösterir.
Bankalar kum çıkarma nedeniyle ve orijinal orman büyüme aşağı kesim erozyona ek olarak, kendi havza% 95 döker Goiânia başkenti de dahil olmak üzere, "natura" onların pis dökümü oluşturan kasaba pratik% 100 doğrudan o Paranaíba akar Meia Ponte nehir, içine arıtılmamış kanalizasyon onun,.
Paranaíba nehri Paraná Nehri en önemli kaynağı olan, onun kaynak yükseklikte Mata da Corda, belediye "Rio Paranaíba" (Mato Grosso) ve serra (dağlar) yatıyor. Bu serra diğer tarafında Abaete, São Francisco bir kolu kaynağıdır. Grande nehrinin ile Paranaíba izdiham Paranaíba kaynağından hakkında yer almaktadır. São Paulo, Minas Gerais ve Mato Grosso do Sul: ağızdan az üç devlet arasında bir sınır noktası da olan bir köprü var. Paranaíba nehir onun kolları ve onu büyük hidroelektrik potansiyelinin zengin elmas yatakları için ünlüdür.
Paranaíba iyi üç ayrı parça, Yüksek, orta ve alt Paranaíba de incelenebilir.
Yüksek Paranaíba.
Not: her segmentin başlangıç ​​bölgesinin noktası söz edilecektir 1070, uzunluk, eğim vb ile başlayan (ve aşağı sayma).
Km 700 1,000 km, 370 km uzunluğunda, onun ırmak itibaren, gider 25 cm / km'lik bir eğimle, 760 m ortalama yükseklikte bölge Minas Gerais bütün ölçüde aracılığıyla kuzey yönlendirme ile çalışır 770 m yükseklikte şehir Minas Patos, Serra da Mata da Corda diğer tarafında, Magalhães-tepe noktasından ve BARBACA ve Serra soyundan küçük kolları bir dizi su alır.
Km 729 yükseklikte, bir köprüsünde, o güneydoğuda dik köprünün altında bir yerde Contendas (Goias) ve virajlı yakın küçük bir nehir, nehrin Verde, suyu alır ve Minas ile Goias arasındaki sınırı alır. Km 700 ve 800 yılları arasında şev km 730 ve 732 arasında nehir boyunca arazilerde sorunsuz haddeleme ve kötü yetiştirilmektedir 783 km arasında 790. kırık striktür ile ortalama genişlikte bir vadide çalışan 50 cm / km uzaklıktadır.
Orta Paranaíba.
Km 700 (370 km uzunluğunda km 330) Dourada hazneye.
Km 575 ile 700 arasında, aşağıdaki Paranaíba kolları alır:
Km 661, doğru banka Km 596, sağ kıyısında, Bagagem Nehri Km 633, sol yakasında, Perdizes nehirde São Marcos,. Bu segmentte nehir genellikle dar vadilerle bir bölgede 1,2 m / km'lik bir eğim, dik, bankalar eğimli 25 ile 60 m'ye kadar yükselen vardır. Minas Gerais ve Goias "üçgenin bölgeleri" katmanları içeren bu bölümlü çapraz elmas kolları.
Km 313 ve 575 yılları arasında Paranaíba aşağıdaki kollarının su alır:
Sağda Veríssimo banka. Ve Corumba nehir (km 436) ve Santa Maria nehir. Ve sağ tarafta Jordao nehri, nehir Araguari (km 469) ve küçük nehir Piedade. Bu streç Goias topraklarında ve maden bölgesinde Araporã şehrinde (km 392) yoluyla hem, 50 cm / km'lik bir eğime sahiptir ve şehirler Itumbiara (km 392) ve Anhanguera (km 535) geçiyor. Bu segmentte Itumbiara Barajı ise, devletin Minas Gerais bölgesinin Furnas karmaşık hidro-istasyonu üreten en güç olan 2.800MW bir güçle 1981 yılından beri faaliyet gösteren, Furnas Centrais Eletricas ait gemeente Araporã belediyesinde bulunan ve Paranaíba nehir.
Nehir Paraná Nehri iyi bilinen geniş bazalt plaka üzerinde çalıştırmak için 400 başlar alanın% 50 ve% 20 km için yetiştirilen nispeten geniş bir yatak, sunar.
Düşük Paranaíba.
330 km uzunluğundaki Grande nehrinin ile uyum, kadar şelale Dourada haznesinden.
Km 199 ve 330 yılları arasında / km 33 cm eğim vardır. Hazır enerji kullanarak bu streç sınırı, at, "şelale Dourado" a hidroelektrik santrali inşa edildi. Centrais Eletricas de Goias (CELG) aitti Bu istasyon, özelleştirilen ve şu anda 658.000 kW jeneratör ve CELG enerji sağlayan 19 m şelale ile "Empresa Endesa Cachoeira" aittir edildi. Onun rezervuar orta Paranaíba yaklaşık 78 km kadar sürer.
Burada Km 195 ila streç biz São Simão (Simon), uzun 23 km ve 35 m derinliğe Minas en Goias sınırında yer alan bazalt, dışarı dar kanal kesim sözde kanal buluyorum. Bu streç biz 2.680MW bir güçle çalışan, São Simão Barajı bulmak
3 km Karayolları BR-31 3.500 m genişliğinde şimdi Paranaíba, köprüden daha yukarı bir kanal içine dalar 300 m genişliğinde daha ileri aşağı yüksek türbülans ve hız yaratarak, 80 m güçlükle için daraltılır.
Nehir São Simão baraj kadar 180 km'lik bir uzunluğu boyunca adanın solteira baraj itibaren gezilebilir.
Grande nehrinin olduğu gibi, bu tür Rapids vb yüksek düşme gibi gezinilebilirlik artan sorunlar vardır
Her durumda federal başkent Brazilia içine dahil Brezilya, merkez bölgeye gidiş-için çok ilginç olurdu.
Tarihi.
São Simão Kanal.
Brezilya'da büyük ekolojik kayıplara biri nehrin alt streç üzerinde bulunan Sâo Simão Kanal (Canal de São Simão) kaybolması oldu. Bu Minas ve Goiás devletlerin sınırında yer alan 23 kilometre uzunluk ve 35 metre derinliğe sahip, bazalt oyulmuş dar geçit oldu. Nehrin suları, iki paralel kollarına bölünmesi sonra, şelaleler bir koridor oluşturan ortak bir yatağa döndü. Bugün bu gösteri artık yok. hidroelektrik santrali gücü kapasitesini artırmak için ihtiyacı olan São Simão Barajı'nın inşaat, kimin sular kanalı örtülü var büyük bir göl yarattı.
