Mimosa pudica
Mimosa pudica ("utangaç, korkak ya da küçülen" dan, aynı zamanda hassas bitki, uykulu bitki ve denilen dokunmatik-me-not), sık sık merak değeri için yetiştirilen bir sürünen yıllık veya çok yıllık bir bitkidir: bileşik içe katlayın ve ne zaman droop yaprak dokundu ya sarsılmış, daha sonra, avcılardan yeniden açılış dakika onları korumak için. türler Güney Amerika ve Orta Amerika'ya özgü, ama şimdi bir Pantropik ot olduğunu. Bu ağaç veya çalı altında gölgeli alanlarda çoğunlukla yetişir.
Açıklama.
Kök genç bitkilerde dik, ancak sürünen veya yaşla birlikte sondaki olur. Çok düşük asmak ve disket olabilir. Kök 1,5 m (5 ft) uzunluğunda büyüyen, dallanma ve yoğun dikenli için seyrek, ince olduğunu. mimoza pudica yaprakları bileşik yapraklarıdır.
Yapraklar bir ya da iki pinnae çiftleri, bipinnately bileşiği, ve 10-26 bildiriler başına kepçesi. sapı da dikenli vardır. Saplı bitki büyüdükçe soluk pembe veya mor çiçek başları daha çiçeklerle orta yaz aylarında yaprak axils kaynaklanan (saplı). oval kafaları alt küre (organlarındaki hariç) çapı 8-10 mm. Yakın incelemede, bu floret yaprakları onların üst kısmında kırmızı ve filamentler lavanta pembe olduğu görülmektedir. meyve 1-2 cm, her uzun bu marjları üzerinde dikenli olmaktan 2-8 bakla kümeleri oluşur. bakla 2-5 kesimleri girmeye ve bazı 2,5 mm uzunluğunda açık kahverengi tohum içerir. çiçekler rüzgar ve böcekler tarafından döllenen edilir. Tohumlar çimlenme kısıtlayan sert tohum kat var.
Bitki hareketi.
"Mimoza pudica" de hızla bitki hareketi için bilinir.
Diğer bitki türlerine bir dizi gibi, yaprak yönde değişim "uyku" ya da nyctinastic hareket olarak adlandırılan maruz kalır. yeşillik karanlıkta sırasında kapanır ve ışık yeniden açar. Bu, ilk Fransız bilim adamı Jean-Jacques d'Ortous de Mairan tarafından incelenmiştir.
Böyle dokunaklı, ısınma gibi çeşitli diğer uyaranlara altında da yakın yapraklar, üfleme, ya da sallayarak. Hareketlerin Bu tür seismonastic hareketleri olarak adlandırılmıştır. hücrelerin spesifik bölgeleri, hücre vakuol ve diğer hücre içeriğinin içinde su hücre duvarı üzerine uygulanan kuvvet olan turgor basıncı kaybedince hareket oluşur. Bitki rahatsız olduğunda, belirli bölgelerde hücre vakuollerin dışarı su zorlamak ve su hücre basıncı ve hücre çöküşü kaybı üreten hücrelerin dışarı yayılır, potasyum iyonları içeren kimyasalların serbest bırakmak için uyarılır kaynaklanıyor; broşür kapatılması ve yaprak yaprak sapı çöküşü hücreler sonuçların değişik bölgeler arasındaki bu farklı turgidity. Bu özellik baklagil ailesinin, Fabaceae ve Mimosoideae altfamilyasına içinde oldukça yaygındır. uyarıcı da komşu yaprakları iletilebilir. Bu "Mimoza pudica" Bu özelliği gelişti tam olarak neden bilinen, ancak pek çok bilim adamı, bitki otobur bir savunma olarak küçültmek kabiliyetini kullanır düşünüyorum değildir. Hayvanlar hızlı hareket eden bitki korkuyor olabilir ve yerine daha az aktif bir yemek istiyorum. Başka olası bir açıklama, ani hareket Zararlı böcekleri püskürmesi olmasıdır.
Taksonomi ve isimlendirme.
"Mimoza pudica" ilk resmi 1753 yılında "Türlerin Plantarum" Carl Linnaeus tarafından tür sıfat tanımlanmıştır, "pudica" Latince "utangaç" ya da temas onun küçülen reaksiyonuna kastederek, "küçülme" içindir.
Ortak isimler.
türler de dahil olmak üzere çok sayıda ortak isimler tarafından bilinmektedir
Diğer Avrupa dil / kültür alanlarında İngilizce olmayan ortak adları Portekiz, Afrika ve Rio de Janeiro'da "não-me-miğfer" (dokunmatik-me-not) içerir. Aynı zamanda başka bir yerde Brezilya'da "dorme-dorme" ("sleep-uyku"), "hassas" (hassas) ve "dormideira" (kabaca "uyuyan") olarak da bilinir. İspanyolca, böyle "Mori-Vivi" ya da "Morivivi" (Dominik Cumhuriyeti, Porto Riko ve diğer kabaca "Öldüm ben yaşadım" çeviri, Karayip adaları konuşma-İspanyolca) ve "dormilona" (Kosta Rika gibi isimlerin değişir ve başka Orta Amerika'da, kabaca) Brezilya'da olduğu gibi, "uykucu" olarak tercüme.
Avustronezya isimler daha değişir: Filipinler bu maka- anlamı ile, "makahiya" denir "oldukça" veya "eğilim olarak" ve örneğin ise Tonga, -Merhaba anlamına gelen "utangaç", ya da "utangaçlık") o Malezya, Endonezya olmak "mateloi" (yalancı ölüm), "Putri malu" (utangaç prenses) ve "pokok semalu" (utangaç bitki) olarak bilinir. Sinhala (Sri Lanka) o "Nidi Kumba" (uyku tesisi) denir.
Güney Asya'da birçok ilgisiz isimler de yaygındır. Hong Kong yılında "tickle-me bitki" olarak bilinir. Hintçe it "chhui-mui" ("O değinmek ölür hangi") olarak da bilinir. Bengalce, çalı "lojjaboti" ("mahçup kız") olarak da bilinir. Malayalam yılında ("dokunarak wilts") "thottavaadi" denir. Marathi it "lazalu" ("utangaç") denir. Tamil, bu "thotta-siningi" denir ("eylemler dokunulduğunda") ve Kannada, bu "muttidare Muni" olarak bilinen (ಮುಟ್ಟಿದರೆ ಮುನಿ ಗಿಡ; "dokunarak kızdırdı"). Birmanya (Myanmar) 'de demek ki, "hti ka yoan" denir "dokunulduğunda parçalanan".
Liberya it "pickerweed" olarak bilinir.
Dağıtım.
"Mimoza pudica" Güney Amerika ve Orta Amerika'ya özgü olan. Birçok diğer bölgelere girmiştir ve Tanzanya, Güney Asya ve Güney Doğu Asya ve Pasifik Adaları birçok istilacı türler olarak kabul edilir. Avustralya'da bazı bölgelerinde invazif olarak kabul ve Northern Territory bir ilan ot ve Batı Avustralya olmamasına rağmen orada vatandaşlığa edilir. Kontrol Queensland tavsiye edilir. Aynı zamanda Gana, Nijerya, Seyşeller, Mauritius ve Doğu Asya'ya girmiştir ama bu yerlerde invazif olarak kabul edilmez. Amerika Birleşik Devletleri'nde, Florida, Hawaii, Virginia, Maryland, Porto Riko, Texas ve Virgin Adaları yetişir.
Tarımsal etkiler.
türler alanları elle yetiştirilen, özellikle tropikal bitkileri bir zahmetli ot olabilir. Bu mısır, hindistancevizi, domates, pamuk, kahve, muz, soya fasulyesi, papaya ve şeker kamışı vardır etkileme eğilimi kırpar. Kuru çalılıkları yangın tehlikesi olabilir. Hawaii çeşitli hayvancılık için toksik olduğu rapor olmasına rağmen bazı durumlarda bir yem bitkisi haline gelmiştir.
"Mimoza pudica" azot sabitleme bakterilerin yaşanabilir kök nodüller oluşturabilirler. Bakteri bitkiler bitkiler kullanabileceğiniz bir forma, kullanamaz atmosferik azot, dönüştürmek mümkün. Bu özellik Fabaceae familyasına bitkilerin arasında yaygındır.
Yetiştirme.
Ekimi, bu bitki genellikle kapalı bir yıllık olarak yetiştirilen, aynı zamanda YER için yetiştirilir. Yayılma tohum tarafından genellikle.
Kimyasal bileşenler.
"Mimosa pudica" de antiproliferatif ve apoptotik etkileri bulunmuştur zehirli alkaloid mimosine içerir. "Mimoza pudica" özleri az bir saat içinde "Strongyloides stercoralis" nin filari larvalarını hareketsiz. Bitkinin kökleri sulu ekstreleri monocled kobra ("Naja Kaouthia") olarak zehir öldürücülüğü önemli nötralize etkiler göstermiştir. Bu kobra zehiri myotoxicity ve enzim etkinliğinin inhibe edilmesi için görüntülenir.
