Transtheoretical modeli
davranış değişikliği transteorik modeli, yeni bir sağlıklı davranışları üzerinde hareket bireyin hazır değerlendirir ve stratejiler sunar, ya da değişim süreçlerinin Eylem ve Bakım değişim aşamalarında bireysel rehberlik.
transtheoretical modeli aynı zamanda kısaltması "TTM" tarafından ve dönem ile bilinen "değişim aşamaları." Haber medyada popüler "Şunun için değiştirilmesi" kitap, ve makaleler modeli ele aldık. Bu "tartışmalı sağlık davranış değişikliği baskın modeli, benzeri görülmemiş bir araştırma dikkat aldıktan, henüz aynı anda eleştiri çekti." Dir
Modelin Tarihi ve çekirdek yapıları.
Rhode Island ve meslektaşları Üniversitesi'nden James O. Prochaska Bu analiz ve psikoterapi farklı teoriler, bu nedenle ismin kullanımına dayanmaktadır 1977 yılında başlayan transteorik modeli geliştirdi "transteorik."
Prochaska ve arkadaşları onlar hakemli dergilerde ve kitaplarda yayınlanan araştırmaya dayanarak modeli rafine. Model dört "çekirdek yapıları" oluşur: "değişim aşamaları", "değişim süreçleri", "karar verme denge" ve "öz-yeterlik".
Değişim aşamaları.
Transteorik modelde, değiştirme, bir "aşamaları bir dizi ilerleme içeren bir süreçtir:" bir
Ayrıca, araştırmacılar "nüks" kavramsallaştırılmaktadır başlı başına bir sahne değil değil (geri dönüşüm) "daha erken bir aşamada Eylem dönüş veya Bakım."
Sahne ayrıntıları.
1. Aşama: Precontemplation (Hazır Değil)
Bu aşamada insanlar (6 ay içinde) yakın gelecekte sağlıklı davranışları başlatmak niyetinde değilim, ve değiştirmeye gerek habersiz olabilir. İnsanlar burada sağlıklı davranışları hakkında daha fazla bilgi: onların davranışlarını değiştirme artıları düşünmeye teşvik edilmektedir ve diğerleri üzerindeki olumsuz davranış etkileri hakkında duygularını hissetmek için.
Precontemplators tipik değişen artılarını eksilerini hafife abartma ve sık sık bu tür hatalar yapmaktan farkında değildir.
Diğerleri bu aşamada onların karar verme daha dikkatli ve sağlıksız davranış değiştirme birden faydaları daha bilinçli olmaya teşvik etmek de yardımcı olabilir en etkili adımlardan biri.
Aşama 2: Tefekkür (Hazırlanmak)
Erken aşamalarında ilerleme için, insanların bilişsel, duyuşsal ve değerlendirici süreçlerini uygular. İnsanlar Eylem ve Bakım doğru hareket ettikçe, onlar taahhütleri, klima, şarta, çevre denetimleri ve desteği hakkında daha fazla güveniyor.
Prochaska ve arkadaşları transteorik modeline ilişkin araştırma onlar "sahne eşleştirilmiş," dir, eğer davranışını değiştirmek için müdahaleler daha etkili olduğunu göstermektedir devlet "değişim her bireyin sahneye eşleşti."
İnsanlar ilerleme genel olarak, ihtiyaç duydukları:
Decisional denge.
Bu çekirdek yapısı "bireyin değişen artılarını ve eksilerini tartı göreli yansıtır." Karar verme karşılaştırmalı potansiyel kazanç ve kayıplar bir "karar verme bilanço" olarak Janis ve Mann kavramsallaştırılmıştır. "Transteorik modelinde kritik yapılar haline gelmiştir kararı verecek denge önlemleri, artılarını ve eksilerini. Artılarını ve eksilerini bir oluşturmak üzere bir araya karşılaştırmalı potansiyel kazanç ve kayıplar karar vermede "bilanço". artılarını ve eksilerini arasındaki denge birey olan değişimin hangi aşamasında bağlı olarak değişir.
Ses karar verme, bir davranışın sonuçları ile ilgili potansiyel yararları (artılarını) ve maliyetler (eksilerini) göz önüne alınmasını gerektirir. TTM araştırma artılarını, eksilerini arasında aşağıdaki ilişkiler ve 48 davranışlar arası değişim sahne bulmuş ve 100'ün üzerinde nüfusları okudu.
Öz-yeterlik.
Bu çekirdek yapı "duruma özgü güven insanlar onların sağlıksız veya yüksek risk alışkanlığına nükseden olmadan yüksek riskli durumlarla başa çıkabilir var" dir. Öz-yeterlik gelecek görevlerde performans aracı olarak bir görev gerçekleştirmek için bir kişinin algılanan yeteneği kavramlaştırır. Yeterli teşvikler ve beceriler varsa öz-yeterlilik seviyesinde bir değişiklik davranış kalıcı bir değişiklik tahmin edebilirsiniz. transtheoretical modeli bireyin öz-etkinliğini değerlendirmek için genel bir güven puanı kullanır. Durumsal baştan belli bir durumda bir sorun davranışlara nasıl Tempted insanlar değerlendirmek.
TTM programlarının Sonuçları.
Ön Aksiyon aşamalarında katılımcılara uygulanan TTM bilgisayarlı özel müdahalelerin sonuçları aşağıda özetlenmiştir.
Stres yönetimi.
Ön Eylem yetişkin bir ulusal örnek bir stres yönetimi müdahale sağlandı. Kontrol grubuna göre 18 aylık takipte, tedavi grubu (% 62) önemli ölçüde daha büyük oranda etkili bir şekilde stresi yönetme. Kontrol grubu ile karşılaştırıldığında müdahale ayrıca stres ve depresyon ve stres yönetim teknikleri kullanımında bir artış istatistiksel olarak önemli azalmalara yol açmıştır.
Antihipertansif ilaç bağlılık.
Antihipertansif ilaç reçete edildi New England grup uygulama Over 1,000 üyeleri antihipertansif ilaç müdahalesi bir bağlılık katıldı. kontrol grubuna göre daha önceden ön Eylem edildi girişim grubunda büyük çoğunluğu (% 73) 12 aylık takipte onların öngörülen ilaç rejimine bağlı kalarak bulundu.
Lipid düşürücü ilaçlara bağlılık.
Büyük bir New England sağlık planı ve bir kolesterol düşürücü ilaç reçete edilmiş çeşitli işveren gruplarının üyeleri, lipid düşürücü ilaçlar müdahaleye bir bağlılık katıldı. Daha önce vardı girişim grubunda (% 56) yarısından fazlası öncesi Eylem 18 ay takipte onların öngörülen ilaç rejimine bağlı kalarak bulundu. Ayrıca, Eylem veya bakım zaten kim girişim grubunda olanların sadece% 15 kontrol% 45 oranla kötü ilaç bağlılık içine nüks. Dahası, fiziksel aktivite ve sağlıksız beslenme açısından risk altında olan katılımcılar sadece sahne tabanlı rehberlik verildi. Tedavi grubu fiziksel aktivite (% 45) ve diyet (% 25) için 18 ayda Eylem ya Bakım yüzdesi kontrol grubu ikiye katlandı.
Depresyon önleme.
Katılımcılar, en azından hafif depresyon yaşıyor 350 birinci basamak hastaları vardı ama değil önümüzdeki 30 gün içinde depresyon tedavi aramaya tedavi veya planlamaya dâhil. TTM müdahale alan hastalar 9 aylık izlem süresi boyunca önemli ölçüde daha fazla semptom azalma yaşadı. müdahalenin en büyük etkileri orta veya şiddetli depresyon hastalarında görülen ve başlangıçta değişim Precontemplation veya Contemplation aşamasında kim bulundu. Örneğin, Precontemplation ya da tasarlanan aşamasında hastalar arasında, depresyon, güvenilir ve klinik olarak anlamlı bir iyileşme oranları tedavisi için% 40 ve kontrol için% 9 idi. Hafif depresyon, ya da kim Başlangıçta Eylem ya Bakım aşamasında olan hastalar arasında, müdahale izlem süresince Major Depresyon için hastalığın ilerlemesini önlemeye yardımcı.
Kilo yönetimi.
On iki yüz-and-yetmiş yedi kilolu veya obez orta yetişkin (BMI 25-39,9) öncelikle büyük işveren, ulusal alındı. Sağlıklı beslenme (yani kalori ve diyet yağ alımının azaltılması), orta: rastgele tedavi grubuna atanan bir sahne eşleştirilmiş birden davranış değişikliği kılavuzu ve etkili kilo kontrolü açısından büyük önem taşıyor üç sağlık davranışları için uyarlanmış, bireyselleştirilmiş müdahalelerin bir dizi aldı Egzersiz ve yemeden duygusal sıkıntı yönetmek. Başlangıçta, 3, 6 ve 9 aylık: En fazla üç özel raporlar (davranış başına bir) dört kez noktalarında yapılan değerlendirmelere dayalı olarak teslim edildi. Tüm katılımcılar 6, 12 ve 24. aylarda takip edildi. Çoklu ithamlarla eksik verileri tahmin etmek için kullanıldı. Genelleştirilmiş Tahmin Denklemleri (GEE) sonra tedavi ve karşılaştırma grupları arasındaki farklılıkları incelemek için kullanıldı. 24 ay, başlangıçta sağlıklı beslenme için bir ön Eylem aşamasında olduğumuzu ve tedavi Eylem veya karşılaştırma grubu (% 47.5 vs% 34.3) daha Bakım ulaşmış önemli ölçüde daha fazlaydı alınan edenlere. Müdahale ayrıca ilgili, ancak tedavi edilmemiş davranış etkiledi: Meyve ve sebze tüketimi. Başlangıçta ön Eylem aşamasında tedavi grubunda olanların% 48 üzerinde karşılaştırma grubunun% 39 karşı en az 5 porsiyon meyve ve sebze bir gün yemek için Eylem veya bakım ilerledi. Başlangıçta alıştırma için bir ön-Eylem aşamasında olan tedavi grubunda bireyler anlamlı da Eylem veya Bakım (% 44.9 vs% 38.1) ulaşması daha fazlaydı. tedavisi de karşılaştırma grubunun% 30,3 karşı Eylem veya bakım hareketli başlangıçta ön Eylem aşamasında olanların% 49.7 ile, yemek olmadan duygusal sıkıntı yönetme üzerinde önemli bir etkisi vardı. gruplar başlangıçta sağlıklı beslenme ve egzersiz için bir ön-aksiyon aşamasında olanlar arasında 24 ay kaybolan ağırlığı farklıydı. Başlangıçta sağlıklı beslenme ve egzersiz hem de pre-Eylem aşamasında olanlar arasında, tedavi grubuna randomize olanların% 30% 5 kayıp ya da karşılaştırma grubu kendi vücut ağırlığının% vs.18.6 daha. Davranış değişikliği etkileşim meydana gelmiş ve karşılaştırma grubuna göre önemli ölçüde daha fazla kaybetme tedavi grubu ile tedavi grubunda daha fazla belirgindir. Bu çalışma, bir nüfus esasına göre sağlıklı beslenme, egzersiz, duygusal sıkıntı yönetmek ve kilo artırmak için TTM-tabanlı uyarlanmış geribildirim yeteneğini gösterir. Tedavi birden fazla sağlık riski davranışları bugüne kadar en yüksek nüfus etkisi üretti.
Sigara bırakma.
% 26 - Birden fazla çalışmalar etkin bir şekilde% 22 aralığında uzun vadeli yoksunluk oranlarını işe ve pre-Eylem katılımcıları korumak ve üretmek için sigarayı bırakmada 14 TTM değişkenler üzerinde özel bireyselleştirilmiş müdahaleleri bulduk. Bu müdahaleler de sürekli en iyi-in-class eylem odaklı kendi kendine yardım programları, etkileşimli olmayan manuel tabanlı programlar ve diğer ortak müdahaleler de dahil olmak üzere alternatif müdahaleler performans sergilemiştir. Dahası, bu müdahaleler programı sona erdi yoksunluk sonra bile ön-Eylem katılımcıları taşımak için devam etti. Sigara bırakma klinik sonuçların bir özeti için, Velicer, Redding, Sun & Prochaska, 2007 bkz.
TTM eleştiriler.
Modelin eleştiriler arasında aşağıdaki gibidir:
Notlar.
Aşağıdaki notlar 1983, 1992 tanınmış ve modelin 1997 sürümleri arasında önemli farklılıklar özetler. Diğer yayınlanan sürümler diğer farklılıkların içerebilir. Örneğin, Prochaska, Prochaska ve Levesque (2001) Fesih sahne, Öz-etkinliğini veya Temptation söz etmeyin.
Prochaska, J. O., ve Norcross, J.C. (2002). Değişim aşamaları. JC Norcross (Ed.) Ise, işe Psikoterapi ilişkileri (303-313). New York: Oxford University Press.
