Perim
Ayrıca Arapça Mayyun denilen Perim (["Barim"]), Yemen güneybatı kıyılarında, Kızıldeniz içine güney girişinde Mandeb Boğazı'nda bir volkanik bir adadır ve Yemen'e ait. Perim adası iki kanala Mandeb ve boğazı böler.
Adanın 1857-1967 İngiltere tarafından işgal edildi.
Etimoloji.
Perim Elder Plinius tarafından ve Erythraean Denizi Periplus yazarı Diodorus ("Diodori insula") olarak ada denir. "Perim" muhtemelen Arap dönem "Barim" Boğazlar tarihi ve Arap isimlerden biri, Mayyun olmanın diğer Arap adı ile ilişkili (zincir) türemiştir. Albuquerque ciddiyetle ada "Babelmandel" denir 17. ve 18. yüzyılın birçok İngiliz ve Fransız haritalarda 1513 yılında ada "Vera Cruz" adlı rağmen Boğazlar gibi Portekizce, Majun veya (Mayyun itibaren) Meho denilen . Onlar da Perim denir söz rağmen bazı erken 19. yüzyıl navigasyon kılavuzları hala bab'ül mendep ada diyoruz. İngiliz kalıcı 1857'de adayı işgal zaman, ismi "Perim" genel kullanım haline gelmişti.
Coğrafya.
Perim adası merkezi Arabistan'ın southwesternmost ucunda bir geç Miyosen volkanın güneybatısında kanadını bir aşınmış parçasıdır. Volkan Perim noktasından Aden Arabistan kıyıları boyunca 200 km (125 mil) uzanır altı merkezi havalandırma volkanlar (Aden hattı) doğu-batı hattının batıdaki olduğunu. Bu volkanizma Aden Körfezi'nde yayılan deniz tabanı en son aşamasından önce üretilen bir doğuya yayılan sürtüşme ile ilişkili olduğu düşünülmektedir.
Perim yengeç şeklinde, 5.63 km (3.5 mil) uzunluğunda ve 2.85 km (1.77 mil) 'dir. Bu 13 km2'lik bir yüzey alanına (5.0 sq mi) sahiptir ve 65 m (213 ft) yüksekliğe kadar yükselir. Perim güneybatı kıyısında derin ve nispeten büyük doğal limanı kapsamaktadır. Mayyun balıkçı köyü körfezin dibinde yer almaktadır.
Adanın ikiye 32 km (20 mil) genişliğinde bab'ül mendep böler: Büyük Boğazı'nı, 17 km (11 mil) ortalama genişliği ve küçük Boğazı ile, (5 km 2,5 km'ye 3 mil değişen genişliğinde 1.5 mil) kadar. Büyük Boğazı genellikle kıyı resifleri yakın yaklaşık 3 ila 6 kulaç orta kanalda yaklaşık 100 kulaç veya daha fazla değişen derin sudur. Küçük Boğazı derinliği 12 ½ 15 kulaç arasında değişir ve seyir fairway değişiklikler ancak güçlü ve düzensiz gelgit akışları navigasyon tehlikeli hale gelen ücretsizdir. Özellikle küçük Boğazı, Perim çevresinde sık sık batık olmuştur.
Adada tatlı su yokluğu her zaman kalıcı çözüm engelleyen en önemli zorluklardan biri olmuştur. Zaman zaman sağanak yağış olmasına rağmen, yağmur olmadan sekiz ay veya daha uzanıyor olabilir; (1821-1912 yılında) uzun vadeli ortalama yağış yılda yaklaşık 60 mm idi. Bitki örtüsü çok azdır.
Tarihi.
bab'ül mendep ve Boğazlar muhtemelen şu anda, okyanuslar çok daha düşük olduğu ve boğazlar çok olduğunu kabaca 60.000 yıl ago.It tahmin edilmektedir Afrika'dan çıkış (diğer homininlerini dahil değil) modern insanın ilk göçlere tanıklık edildi Asya'nın güney kıyılarında göçler bir dizi sağlayan, sığ ya da kuru.
Çıplak, susuz volkanik ada kolayca herhangi insan ve hayvan yaşamını sürdürmek olamazdı çünkü Kızıldeniz'in girişinde korunaklı doğal liman ve stratejik konumu rağmen Perim büyük ölçüde iyi bir parçası, 19. yüzyılın ortalarına kadar tarihin bypass edildi zaman uzunluğu. sürekli arazi o kavurucu leke su getiren ve çorap lojistik kalıcı çözüm lehine değildi. Sonuç olarak, sadece balıkçılar ve dalgıçlar inci başka bir yerden getirilen malzeme ile kamış kulübe inşa mevsimsel orada yaşadı.
1513 yılında, Albuquerque, Kızıldeniz ve Basra Körfezi'ne ticaret yollarının kontrolünü ele geçirmek için Portekiz hedefinin bir parçası olarak, Kızıldeniz girişine yakın Aden saldırdı ancak müstahkem şehir yakalamak için başarısız oldu. Onun ana hedefi başarısız olması, o yine de Kızıldeniz'e için kalkmıştı. O günlerin Kızıldeniz pilotları Perim yakın bir adada yaşamış ve bir yem olarak ileri bir Hint-built gemi göndererek güvenlik altına alınmıştır. bab'ül mendep aracılığıyla Önce Portekizce geminin geçişi çok tören için bir fırsat oldu. Nedeniyle aykırı rüzgarlar, yürütülen olamazdı, Cidde bir saldırı hazırlığında Kamaran adasında biraz zaman geçirdikten sonra, filo dönüş yolculuğunda Kamaran bıraktı. Yolda, Albuquerque Vera Cruz adında Perim, muayene edilmiş ve yüzünden su eksikliği bir kale için elverişsiz belirgin.
Daha sonraki yıllarda, Portekiz Aden fethetmek ve nakliye taciz ve yavaş yavaş üstünlük kazandı Mısır Memluk, sonra Osmanlı donanmaları, mücadele, Kızıldeniz'in ustalık kazanmak için birkaç kez daha denedim. Perim doğal limanının Kızıldeniz büyük olasılıkla ilgili sık kullanımı girmesini Bu eylemler yanı sıra abluka yıllık bir filonun bab'ül mendep gönderme ve engellemek Hint ticaret gemileri. Osmanlılar 1538 yılında yerel cetvelden Aden yakalanan zaman, Kızıldeniz hızlı bir Türk gölü haline geldi. Türkler Yemen ve Kızıldeniz güney yarısında kovulduğu zaman, Osmanlı donanması Kızıldeniz'de, 1630'lardan kadar bab'ül mendep ve Aden firma kontrolünde kaldı.
Fransa 1799 yılında 1738 yılında Perim işgal, ada kısaca Mısır'ın işgali için hazırlık İngiliz Doğu Hindistan Şirketi tarafından işgal edildi.
İngiliz egemenliği altında Perim.
1857 yılında, Fransız sponsorluğunda Süveyş Kanalı projesinde bir dolambaçlı hile görmeye İngiltere'nin pahasına Fransız gücünü teşvik etmek, Başbakan Palmerston birçok seçeneklerden biri olarak Perim işgali kabul Mısır ve Kırmızı Fransız siyasi ve askeri emellerini kabul sayaca Denizi. işgal gerçek karar Fransız ada ölçme olmuştu ve onu işgal düşünüyor söylentiler tarafından çöktürüldü. meslek için ilan sebebi ancak konumu ve diğer faktörler hakkında çok sürtüşmeler sonrasında, gerçekten de son derece tehlikeli Bab el Mandeb girişinde bir deniz feneri dik ve acil ihtiyaç olduğunu, 11 metre yüksekliğindeki deniz feneri sonunda inşa edilmiş ve üzerinde törenle açıldı 1 Nisan 1861 Bu önemli ışık Kızıldeniz mahveden gemilerin kendi payına daha talep etmeye devam etmek Perim etrafında hain suları önlemek için değildi.
Perim Aden Eyaleti, Bombay Başkanlığı, İngiliz Hindistan kendisi bağımlılık bağlıydı. Sonraki iki yıl için, İngiliz işgalinin tek belirtisi deniz feneri ve Aden garnizon küçük bir dekolmanı oldu. Aksi takdirde, çorak susuz ada birkaç balıkçılar ve oraya gittim Somalili çobanları bırakıldı. Bir Aden kömür ikmali şirket tarafından Arasıra önerileri gerçekleşmedi adada bir şube açmak için.
Servet Perim sırası büyüyen sorunun çözümünde Aden yavaşlık ile geldi. Aden dünyanın en iyi doğal limanlarından birinin görünümünü sunulan iken demir ve daha büyük çelik yapılı gemiler ve daha taslak inşa ediliyordu zaman, bu ileriye ortalarından 19. yüzyılın daha az oldu. 1860'larda başlayan, büyük vapurları birçok kömür ikmali verme sürecinde ve hükümler, hem zaman alıcı ve tehlikeli alarak, Aden Limanı kapalı iyi kalmak zorunda kaldı. Tarama ve yeniden tarama projeleri erken 1890'larda ciddi olarak başlayana kadar bu eksiklik üstesinden gelinmesi gereken değildi.
1881 yılında, tam bir yabancı, Londra Hinton Spalding, engin ve derin bir iç limanı herhangi taslak damarları alabilecek Perim, bir kömür ikmali istasyonu başlatmak için izin verildi. Yüksek sesle Aden de kömür ikmali artan engel şikayet olmuştu bazı kim dahil olmak üzere büyük gemi sahipleri, bir dizi desteğiyle, o ilk buharlı Perim Harbour coaled edildi 29 Ağustos 1883 tarihinde Perim Kömür Şirketi (PCC) ve başlattı . Bu 1930'ların ortalarında kadar iki liman ile başarı ve düşmanlık değişen derecelerde yürütülmelidir oldu Kızıldeniz kömür ikmali iş için Aden ve Perim arasındaki mücadelenin başlangıcı oldu.
O 50 yıl boyunca, Perim tamamen kömür ikmali için dişli oldu: liman, yollar, hamal konaklama, tüm bu tek amaç için dışarı atılmıştır ve başka hiçbir çıkarları veya faaliyetler kömür ikmali engellemek için izin verildi. Suyun Perim eksikliği gelince, artık Aden nazaran bir dezavantaj oldu: Her iki bağlantı noktası amaç için çok acı olarak kabul edildi, şehir dışına teslim Aden su beri, gemilere kondenserlerden su sağladı. Çok geçmeden PCC nedeniyle de çok alanda en tehlikeli sulara yakın olmanın kurtarma işinde aslan payını kapmak başardı.
Birinci Dünya Savaşı sonrasında ilk on yılında, Perim rekabeti 1923 ila 1927 daha fazla kömür Aden nazaran steamers geçen gemiye yüklenen olduğu noktaya bir zirveye ulaştı. Ancak, Perim düşüş nedeniyle hızla Aden tarafından köşeye ediliyordu hızlı büyüyen yağ yakıt iş bir pay kapmak için kendi başarısızlığı hızlı bu taçlandıran başarı üzerine geldi. Eski kömür yakan vapurları hızlı ileriye 1920'lerin emekli ve onlarla Perim servet gitti ediliyordu. PCC, 1935 yılında iflas etti ve Perim hiçlik içine geri daldı.
Türk kuvvetleri sürpriz adayı ele geçirmek için çalıştı ama geri itildiler zaman onun kömür ikmali faaliyetlerinden Perim nadir oyalama 1916 yılında meydana geldi.
İngiliz çekilmesi ve sonrasında.
Adanın Güney Yemen Halk Cumhuriyeti parçası olunca İngiliz varlığı 1967 yılına kadar devam etti. Yeni Cumhuriyeti Perim teslimine önce İngiliz hükümeti bab'ül mendep geçit ve navigasyon devam güvenliğini sağlamak için bir yol olarak, adanın uluslararası Birleşmiş Milletler nezdinde bir öneri ortaya koymuştu. Teklifin reddedilmesi üzerine, İngiliz hükümeti, "Perim uluslararasılaşma önerisi Birleşmiş Milletler olumsuz tepki görünümünde, İngiliz Güney Arabistan ile devam etmek istediklerini teyit insanları istişare ettiğini açıkladı buna göre, Perim yeni Cumhuriyet "parçası olacaktır.
Yakında Kasım 1967 yılında bağımsızlık sonrası, Güney Yemen Perim ve anakara arasındaki suları yer alacak 12 mil, onun karasularını uzatıldı. İngiliz hükümeti ve diğerleri tarafından ifade korkulara rağmen, şimdi Yemen Demokratik Halk Cumhuriyeti (PDRY) ne yeni radikal Marksist hükümetin FHKC gerillaları bir grup saldırmak için izin 1971 yılına kadar, uluslararası nakliye ile hiçbir girişim olmak vardı Perim adlı bab'ül mendep içinde tankerini İsrail-bağlı. Ekim Savaşı, Mısır donanma birlikleri ile birlikte Perim üzerinde Yemenli Güney topçu sırasında, Kızıldeniz'in güney girişinde ilan edilmemiş bir abluka uyguladı. Ancak, 1973 abluka sonra, uluslararası nakliye ile müdahale başka vaka olması vardı. PDRY Aden de yanı sıra Perim ve Sokotra adalarına eski İngiliz deniz üssü erişim sağlamasını Sovyet deniz kuvvetleri sonuçlandı Sovyetler Birliği ile yakın siyasi ve askeri ilişkiler kurdu. Bu güçlü Sovyet askeri varlığı Güney Yemen'de 1986 askeri darbesine ve Mihail Gorbaçov altında Perestroyka gelişiyle sonra hızla kayboldu.
Yemen-Cibuti Köprüsü Projesi.
Perim Adası, boynuzları Köprüsü üzerinden Yemen ve Cibuti bağlayan kıtalararası köprü yapımı için A $ 200 milyar mega proje, Dubai merkezli bir şirket, Al Noor Holding Yatırımlar tarafından 2008 yılında ilan edilmiştir. Etrafında, en uzun, dünyanın köprüler ve süspansiyon kısmının uzun biri olacaktır. Ancak, bir fren koymak 2009 Dubai finansal kriz, şu milyar dolarlık şüpheli ekonomik değeri olan projeler ve bölgede hem terörist ve korsan faaliyetlerinin artış Dubai sponsorluğunda, küçük boynuzları Bridge of duydum edilmiştir Cibuti ve Yemen arasındaki çerçeve anlaşması imzalandı kadar Faz I, Yemen ve Perim anakara arasındaki 3,5 km uzunluğundaki köprünün başlangıç, gecikmeli Haziran 2010 duyuru beri.
