Bamya
Bamya (ya da; "Abelmoschus esculentus" Moench), bayan parmakları, Bhindi, bamia, ochro veya bamya gibi birçok İngilizce konuşulan ülkelerde bilinen, ebegümeci ailede bir çiçekli bir bitkidir. Onun yenilebilir yeşil tohum kabukları için değerlidir. bamya coğrafi kökeni Batı Etiyopya Afrika, Asya ve Güney kökenli destekçileri, tartışmalıdır. Bitki dünyada tropikal subtropikal ve sıcak ılıman bölgelerde yetiştirilir.
İngilizce konuşan ülkelerde Yöresel isimler.
Adı "bamya" en sık "okro" Karayip İngilizce bir varyant telaffuz, Amerika Birleşik Devletleri ve Filipinler'de kullanılmaktadır. Kelime "bamya" "" muhtemelen İbo dan, kökeninde Batı Afrika olduğunu. Bitki ve tohum kutucukları da sık sık "bayan parmakları" olarak bilinir. Çeşitli Bantu dillerinde, bamya "(ki) Ngombo" ya da bir varyant olarak adlandırılan ve bu muhtemelen Amerika Birleşik Devletleri ve İngilizce konuşan Karayip bölgelerinde kullanılan isim "bamya", kökeni olduğunu. Güney Asya'da çok, genellikle Birleşik Krallık'ta meydana "Bhindi" bazı varyantı tarafından çağrılan; Ancak, Bengal İngilizce konuşanlar "dherosh" diyoruz.
Yapı ve fizyolojisi.
türler 2 m boyunda büyüyen, yıllık ve çok yıllık bir olduğunu. Pamuk, kakao, AMBER ÇİÇEĞİ ve gibi türler ile ilgilidir. Yaprakları palmately 5-7 lob ile loblu, 10-20 cm uzunluğunda ve geniştir. çiçekler genellikle her yaprağın dibinde kırmızı veya mor nokta sarı yaprakları beyaz beş çapında 4-8 cm, vardır. Meyve çok sayıda tohum içeren kadar 18 cm uzunluğunda bir kapsül vardır.
"Abelmoschus esculentus" Lifli meyve veya yuvarlak içeren bakla, beyaz tohumların dünyanın tropikal ve sıcak ılıman bölgelerde boyunca yetiştirilmektedir. Dünyadaki en ısıya ve kuraklığa dayanıklı sebze türlerinden biridir ve bölmeleri zarar verebilir, ağır kil ve aralıklı nem ama don ile topraklar tahammül edecektir. Güneydoğu Nijerya (Okafor ve Fernandes'in, 1986) yağmur ormanları bileşik çiftlikleri, çiftçiler gibi patates, manyok, cocoyams, muz gibi farklı vade süreleri ile türlerin birleştirerek, yiyecek çeşitlendirilmiş ve sürekli üretim sağlayan bir çoklu-kırpma sistemi geliştirdik , muz, mısır, bamya, kabak, kavun, yeşil yapraklı sebzeler ve gıda ürünleri sunmak 60 olan ağaçlar ve çalılar, çeşitli. Bu dengeli bir diyet sağlar ama aynı zamanda hasat sonrası kayıpları yüksek bir alanda depolanması ihtiyacını azaltır.
Yetiştiriciliğinde, tohumlar, 1-2 sm bir derinliğe ekim gece boyunca önceden ıslatılır. Çimlenme altı gün (ıslatılmış tohumlar) ve üç hafta arasında gerçekleşir. Fideler bol su gerektirir. tohum kutucukları hızla yenilebilir olması, döllenen edilmiş olan meyve hafta içinde hasat edilmelidir, lifli ve odunsu olur ve. meyveler ne zaman olgunlaşmamış hasat ve sebze olarak yenir.
bamya bitkisi etkileyen en yaygın hastalık, genellikle yaprak sararması ve solma neden Verticillium solgunluğu olduğunu. Diğer hastalıklar, kuru tropik bölgelerde külleme, yaprak lekeleri ve kök-ur nematod bulunmaktadır.
Kökeni ve dağıtımı.
Bamya (önerilen anne "Abelmoschus ficulneus", "A. tuberculatus" ve bamya bir rapor "diploid" şeklinde dahil) belirsiz Ebeveyni bir allopolyploid olduğunu. Kesin olarak bilinmemektedir nüfus (Vatandaşlık karşı) ve türler cultigen olabilir Gerçekten vahşi.
bamya coğrafi kökeni Güney Asya, Etiyopya ve Batı Afrika kökenli destekçileri, tartışmalıdır. O bölgedeki önerilen ebeveynlerin varlığı bir Güney Asya kökenli noktası Destekleyenler. Bu bölgede bamya büyük çeşitlilik bir Batı Afrika kökenli noktası Destekleyenler.
Mısırlılar ve 12th Moors ve 13. yüzyıllarda doğudan gelmişti düşündüren, bitki, "bamya" için Arapça bir kelime kullandı. Bitki yerine kuzey Sahra genelinde daha Kızıldeniz veya Arap Yarımadası bab'ül mendep boğazı boyunca güneybatısında Asya girmiş, ya da Hindistan'dan olabilir. Eski hesapların biri ihalesini, yemek ile genç bakla yedim yerliler tarafından ekilen bitki açıklanan 1216 yılında Mısır'ı ziyaret eden İspanyol Moor, gereğidir.
Arabistan'dan, bitki doğuya Akdeniz ve kıyılarında yayılmış. Bitki varlığı Brezilya'da kaydedildi 1658, Atlantik köle ticareti dolaşan gemiler tarafından Amerika'da tanıtıldı. Ayrıca 18. yüzyılın başlarında Afrika'dan Güneydoğu Kuzey Amerika tanıtıldı olabilir 1686. Bamya içinde Surinam belgelenmiştir. 1748 itibariyle, bu kadar kuzey Philadelphia'da olarak yetiştirilen ediliyordu. Thomas Jefferson de O 1800 Southern Amerika Birleşik Devletleri boyunca olağan oldu 1781 tarafından Virginia'da kurulan kaydetti ve farklı çeşitlerin ilk söz 1806 yılında oldu.
Gıda olarak.
Tesisin ürünleri tohum kutucukları pişer karakteristik "goo" ya da balçığın sonuçlanan zamklı vardır; mucilage çözünür lif kullanılabilir bir form içerir. Bazı insanlar bu yolu, diğerleri sliminess en aza indirmek için tercih bamya yemek; örnek tavada kızartma, pişirme sağlam bölmeleri tutmak ve kısa, bunu başarmak için yardımcı olur. Böyle limon suyu birkaç damla gibi asidik malzemelerle pişirme, domates, ya da sirke yardımcı olabilir. Seçenek olarak ise, bakla ince dilimlenmiş edilebilir ve bamya gibi, yapışkan çözünene nedenle uzun bir süre için pişirilir. olgunlaşmamış bakla da turşu olabilir.
Bamya yaprakları pancar veya karahindiba yeşillikleri benzer bir şekilde pişirilir olabilir. Tüm bitki yenilebilir olduğundan, yapraklar da salatalarda çiğ yenir. Bamya tohumu kavrulmuş olabilir ve öğütülmüş kahve kafein içermeyen yerine oluşturmak için. Kahve ithalatı 1861 yılında Amerikan İç Savaşı ile kesintiye uğramıştır zaman, "Austin Devlet Gazetesi" "bamya bir dönüm Rio ithal eşit her şekilde kahve ile elli zenciler bir plantasyon vermek için yeterli tohum üretecek" dedi.
Bamya yüksek lif, C vitamini ve folat içeriği nedeniyle popüler bir sağlık besindir. Bamya ayrıca antioksidan yüksek olduğu için bilinir. Bamya ayrıca kalsiyum ve potasyum için iyi bir kaynaktır.
Bölgesel hazırlıklar.
Bamya mısır unu ile tava ve derin kızarmış özellikle Amerikan Deep South bir incelik olarak kabul edilir. Birkaç kafe ve ülke çapında restoran zincirleri derin gibi ayran soyunma tipik olarak bir sos yan sırasını, bamya kızarmış tadılması gereken lezzetlerden.
Suriye, Tunus, Mısır, Arnavutluk, Bosna, Yunanistan, Bulgaristan, Makedonya, İran, Irak, Ürdün, Lübnan, Türkiye ve Yemen ve Filistin, Kıbrıs ve İsrail de dahil olmak üzere Doğu Akdeniz'in diğer bölgelerinde, Cumhuriyetinde, bamya yaygın olduğunu sebze ve et ile yapılan kalın bir güveç kullanılır. Bosna ve Batı Asya'nın çoğunda, bamya "bamia" veya "bamya" olarak bilinir. Batı Asya mutfağı genellikle genç bamya bakla, genellikle pişmiş bütün kullanır. Bakla ve tohum büyük olduğunda Hindistan'da, hasat, daha sonraki bir aşamada yapılır.
Bu doğranmış parçaları, baharat tavada turşu, tuzlanmış veya eklenen Hintli ve Pakistanlı mutfağı, popüler olan bu tür "bhindi ghosht" ve "sambar" olarak hazırlıklarını sos bazlı. Ayrıca Hindistan cevizi bazlı köriler simmered veya öğütülmüş hardal tohumu ile attı. Hindistan'da, aynı zamanda köri kullanılır. Köriler, bamya, sadece aşırı sapı kesilmiş ve yeme sırasında atılır sert konik üst, tutmak, bütün kullanılır. Güney Hindistan'da, Bamya küçük dairesel parçalar halinde yaklaşık 1/4 inç kalınlığında kesilir ve köri yapmak için tuz ve acı biber tozu ile yağda karıştırın kızarmış. Sambar kullanıldığında Ancak sambar kaynamaya izin zaman eritilmesi önlemek için 1 inç kalınlığında olan parçalar halinde kesilmiştir.
Malezya'da bamya tipik işlenmiş balık ezmesi (Surimi) ile doldurulmuş "yong tau foo" mutfağı, bir kısmı yaygın ve sebze ve tofu bir seçim ile haşlanmış ve noodle ile bir çorba servis.
Malavi olarak pişmiş çok tercih edilir ve daha yapışkan hale getirmek için sodyum bikarbonat ile karıştırılmıştır. Daha sonra sık çiğ mısır unu veya mısır kabuğu unundan yapılan nsima (pap) ile yenir.
Karayip adaları, bamya çorbası yenir. Curaçao çorba öncelikle Okra en müsilaj dışında yapılır "Jambo" olarak bilinir. Genellikle balık ve "funchi", mısır unu ve kaynar su yapılmış bir tabak ile hazırlanmıştır. Haiti'de, pirinç ve mısır ile pişirilir ve aynı zamanda et için sos olarak kullanılır. Küba, bu birincil bileşen olarak bamya kullanarak bir güveç ile birlikte, "Quimbombo" olarak adlandırılır. Dominik Cumhuriyeti'nde salata gibi yenir ve aynı zamanda pirinç ile pişirilir. Trinidad ve Tobago okro ise callaloo denilen kalın çorba gibi erime potası çanak ana bileşenlerinden biri olarak kullanılmaktadır. Trinidad ve Tobago ve Batı Hint topraklarda da polenta benzer mısır unu tabanlı bir yemek adı cou-cou önemli bir bileşen olarak kullanılır.
19. yüzyılın sonlarına doğru Japon mutfağının popüler sebze haline, bir nigiri sushi tepesi olarak daha yakın tempura olarak, soya sosu ve "katsuobushi" ile sunulan ve.
Filipinler'de, bamya pinakbet, dinengdeng ve Sinigang gibi geleneksel yemekleri arasında bulunabilir. Çünkü onun yumuşak tadı ve aynı anda her yerde, bamya da adobo tarzı pişirilmiş olabilir, ya da buğulama ya da domates, soğan ve Bagoong ile bir salata haşlanmış sunulan.
Çeşitli bölgesel "imza" yemeklerin Bamya parçasıdır. "Frango com quiabo" (bamya ile tavuk) Minas Gerais bölgesinde bir Brezilyalı çanak özellikle ünlü olduğunu ve Caruru ana madde, Dende yağ ile bir bahian besindir. Bamya, anahtar bileşen bamya ise, Birleşik Devletler Gulf Coast boyunca ve South Carolina Lowcountry bulunan doyurucu bir güveç. Vb mısır unu, un, ile kaplanmış, derin ya da sığ kızarmış bamya yaygın güney Amerika Birleşik Devletleri'nde yenir. Bamya ayrıca güvercin bezelye beklenen bir madde, bir Karayip tabak ve Trinidad ve Tobago milli yemeğidir. Ayrıca Barbados "coucou" (açık mısır unu) ulusal çanak bir parçasıdır. Bamya da beraberlik çorba genellikle "GARRI" ya da manyok ile yenen popüler yemeğidir Nijerya, yenir. Vietnam'da, bamya yemek "canh Chua" önemli bir maddedir. Bamya dilimleri de "ratatouille" eklenebilir.
Bamya tohumu yağı.
Yeşilimsi-sarı yemeklik yağ bamya bamya tohumlarından elde basıldığında; Bu hoş bir tadı ve kokusu vardır ve oleik asit ve linoleik asit gibi doymamış yağ yüksektir. tohum bazı çeşitleri, yağ içeriği yaklaşık% 40, oldukça yüksek olabilir. Bamya bitkileri Yağ verimi de yüksektir. 794 kg / ha, verim bir çalışmada, sadece ayçiçek yağı o kadar aşıldı. Bir 1920 çalışmada örnek% 15 yağ içerdiği bulundu. A 2009 çalışma biyoyakıt olarak kullanım için bamya yağı uygun buldum.
