Nükleer silahlar tartışma
nükleer silah tartışma nükleer silah kullanımı ve depolanması ile ilgili kamu tartışmalar hakkında. İlk nükleer silah geliştirdiği olmuştu önce bile, Manhattan Projesi ile ilgili bilim adamları silah kullanımı üzerinde ayrıldı. nükleer silah savaşta kullanılan sadece zaman Amerika Birleşik Devletleri Ordusu Hava Kuvvetleri B-29 bombardıman uçakları Superfortress erken Ağustos 1945 yılında bombalama rolü Hiroşima ve Nagazaki'ye Japon şehirlerine atom bombası düştü Dünya Savaşı'nın son aşamasında oldu Japonya'nın teslim ve onlar için ABD'nin ahlaki gerekçe yıllardır bilimsel ve popüler tartışma konusu olmuştur.
Nükleer silahsızlanma azaltılması veya ortadan kaldırılması nükleer silah ve nükleer silahların tamamen ortadan edildiği bir nükleer silahlardan arındırılmış dünyanın sonu devleti için eylemi hem anlamına gelir. Nükleer silahsızlanma savunucuları özellikle yanlışlıkla meydana gelen nükleer savaş olasılığının azaltmak olacağını söylüyorlar. Nükleer silahsızlanma eleştirenler caydırıcılığını ve konvansiyonel savaşlar daha olası hale ve dünya yaşıyor mevcut nükleer barış yok edeceğini nükleer silahların tamamen ortadan kaldırılmasını zedeleyecek söylüyorlar.
Soğuk Savaş döneminde görevde olan çeşitli Amerikan hükümet yetkilileri, şimdi nükleer silahların ortadan kaldırılmasını savunmaktadır. Bu yetkililer Henry Kissinger, George Shultz, Sam Nunn, William Perry bulunur. 2010 Ocak ayında, Lawrence M. Krauss "hiçbir sorunu, nükleer silahların dünya kurtulmak uzun vadede sağlığı ve azaltmak için çaba daha insanlığın güvenliği ve belki bir gün daha fazla önem taşımaktadır" belirtti.
Tarihi.
İlk nükleer silah geliştirdiği olmuştu önce bile, Manhattan Projesi ile ilgili bilim adamları silah kullanımı üzerinde ayrıldı. Leó kısmen temsil Chicago Metalurji Laboratuvarı Üniversitesi Bazıları-özellikle bir sayı, erken atom bombası sadece bir bomba elde Nazi Almanya'sına karşı bir caydırıcı olarak inşa edilmesi gerektiğini üzerine Szilard-lobi ve kalabalık şehirler karşı kullanılmamalıdır. Franck Raporu yerine bir şehre karşı kullanılan olma, ilk atom bombası ıssız bir alana Japonca "gösterdi" gerektiği Haziran 1945 yılında savundu. Bu öneri, askeri komutanların ile mutabık değildi, (diğer bilim adamları oluşan) Los Alamos Hedef Komitesi veya silah kullanımına girdi vardı politikacılar. Manhattan Projesi "çok gizli" olarak kabul edildi, çünkü nükleer silahların kullanımı hiçbir kamu tartışma ve hatta ABD hükümeti içinde bomba bilgisi son derece sınırlıydı.
Little Boy atom bombası TNT, tahrip patlamanın ve bomba termal dalgasının 12.500 ton verim eşdeğeri ile Patlayan 6 Ağustos 1945 tarihinde Japonya'nın Hiroşima kentine üzerinde patlatıldı 2. Genel Ordu karargahı da dahil olmak üzere yaklaşık 50.000 binalar ( ve Beşinci Bölüm) ve bunlar arasında, 20.000 Japon asker ve 20,000 Koreliler yaklaşık 75.000 kişi öldü. "Şişman Adam" atom bombasının Patlama, kentin% 60 yok ve aralarında, 23,200-28,200 Japon sivil mühimmat işçi ve 150 Japon askerleri yaklaşık 35.000 kişinin ölümüne, 9 Ağustos 1945 tarihinde üç gün sonra Nagasaki'ye Japon kenti üzerinde patladı. Japonya'nın teslim ve onlar için ABD'nin ahlaki gerekçe bombalama rolü yıllardır bilimsel ve popüler tartışma konusu olmuştur. J. Samuel Walker "bomba kullanımı üzerinde tartışma devam kesin görünüyor" düşündürmektedir.
Hiroşima ve Nagazaki bombalamaları sonrasında dünyanın nükleer silah stoklar büyüdü ve nükleer silah test ve gösteri amaçlı iki bin kez patlatılan edilmiştir. Bilinen Ülkeler nükleer silah-ve patlatılan olması böyle silah vardır (kronolojik) Amerika Birleşik Devletleri (Rusya tarafından bir nükleer güç olarak başarılı) Sovyetler Birliği'ni, Birleşik Krallık, Fransa, Çin, Hindistan Halk Cumhuriyeti sahip kabul Pakistan ve Kuzey Kore.
Argümanlar.
Nükleer silahsızlanma azaltılması veya ortadan kaldırılması nükleer silah ve nükleer silahların tamamen ortadan edildiği bir nükleer silahlardan arındırılmış dünyanın sonu devleti için eylemi hem anlamına gelir. Nükleer silahsızlanma savunucuları özellikle yanlışlıkla meydana gelen nükleer savaş olasılığının azaltmak olacağını söylüyorlar. 1980'lerin başında, nükleer silahlanma yarışının yeniden canlanmasını izleyen, popüler bir nükleer silahsızlanma hareketi ortaya çıktı. Ekim 1981 yılında yarım milyon insan İtalya'da çeşitli şehirlerde sokaklara döküldü, 250.000 'den fazla kişi Bonn, Londra gösterilmiştir 250.000 protesto ve 100.000 Brüksel'de yürüdüler. en büyük nükleer karşıtı protesto bir milyon kişi nükleer silahlara karşı New York'ta gösterdi 12 Haziran 1982, tarihinde gerçekleştirildi. Ekim 1983 yılında, Batı Avrupa'da yaklaşık 3 milyon kişi nükleer füze dağıtımları protesto ve silahlanma yarışına son talep etti.
Nükleer silahsızlanma eleştirenler caydırıcılığı zedeleyecek söylüyorlar. Caydırıcılık onlar saldırgan eylemin bir sonucu olarak büyük zarar acı istemiyorsanız istilacı engelledi, öyle ki, saldırıya eğer hükümetler muazzam bir misilleme tehdit edildiği bir stratejidir. Nükleer silahlar ABD ve SSCB hem de iki tarafında nükleer zafer olasılığını ortadan kaldırarak, karşılıklı ikinci grev misilleme yeteneği sahip Soğuk Savaş sırasında "nükleer barış" kaynaklı olduğu söyleniyor.
Soğuk Savaş döneminde görevde olan çeşitli Amerikan hükümet yetkilileri, şimdi nükleer silahların ortadan kaldırılmasını savunmaktadır. Bu yetkililer Henry Kissinger, George Shultz, Sam Nunn, William Perry bulunur. Bunlar karşılıklı Sovyet-Amerikan caydırıcılık doktrini eskimiş olduğuna inanıyoruz ve caydırıcılık için nükleer silahlar o güven giderek tehlikeli ve azalan etkili hale gelmektedir.
kaza, yanlış hükümlerin veya yetkisiz başlattı riski, onlar savundu, Amerika ve Sovyetler Birliği tarafından uzun yıllar boyunca geliştirilen güvenlik önlemleri yoksun nispeten yeni nükleer devletler arasındaki çekişmeler bir dünyada daha akut büyüyor. çalma, satın almak ya da bir nükleer aygıt inşa etmek teröristlerin ilan hırs olduğu gibi nükleer silahlarla donanmış (muhtemelen yakında İran tarafından birleştirilecek) Kuzey Kore gibi devletlerin parya, ortaya çıkması korkusu ekleyerek oldu. Sadece nükleer silahların dünyayı kurtarmak için bir çaba ile korkunç eğilim tersine olabilir.
Bazı bilim adamları, 100 Hiroşima-büyüklükte sonuçlandı iki ülke arasında bir savaş atom patlamalar on milyonlarca hayatın önemli kaybına neden olabilir proje. Ayrıca dünyayı battaniye olurdu atmosfere atılan çok kurum, Nükleer Kış denir ne besin zincirleri bozulmasına yol olabilir.
Diğerleri nükleer silah güney Asya'da olmak üzere, caydırıcılık yoluyla ve istikrar-istikrarsızlık paradoksu yoluyla barış, dünyada nispeten daha güvenli yaptık savunuyorlar. Kenneth Waltz nükleer silah huzursuz bir barışı korumak yardımcı olmuştur ve daha fazla nükleer silah yayılması önce İkinci Dünya Savaşı sonunda kendi buluşu için çok yaygın olan büyük ölçekli geleneksel savaşları önlemeye yardımcı olabileceğini savunuyor. Dışişleri Waltz Temmuz 2012 sayısında bir nükleer silahlı İran'ın kabul edilemez olduğunu çoğu ABD, Avrupa ve İsrail, yorumcu ve politika görünümü ile konu aldı. Bunun yerine Waltz nükleer silahların İsrail'in bölgesel tekel dengeleyerek Ortadoğu'ya istikrarın geri cekti gibi muhtemelen, mümkün olan en iyi sonucu olacağını savunuyor.
Ohio State Üniversitesi'nden Profesör John Mueller, "Atom Obsession" yazarı da İran'ın nükleer programı ile müdahale ihtiyacını reddetmiş ve silah kontrol önlemleri ters olduğunu ifade etti. C-span tarafından yayınlandı Missouri Üniversitesi'nde bir konferans sırasında 2010, Dr. Mueller de savundu ettiği teröristler, hem popüler medyada ve yetkilileri tarafından, abartıldığını da dahil olmak üzere nükleer silahların, gelen tehdit.
