Fosil
Fosiller (Klasik Latince "fossilis" dan, tam anlamıyla, "kazma ile elde") korunmuş kalıntılar ya da hayvan, bitki izleri ve uzaktan geçmişten diğer organizmalar vardır. Fosillerin bütünü, hem keşfedilmiş ve keşfedilmemiş ve "fosilli" (fosil içeren) kaya oluşumları ve tortul tabakaların (tabakaları) kendi yerleştirme "fosil kayıtlarındaki" olarak bilinir.
Onlar nasıl oluştuğunu jeolojik zaman boyunca fosiller, ve taksa (filogeni) arasındaki evrimsel ilişkileri inceleyen paleontoloji biliminin en önemli fonksiyonlarından bazılarıdır. Böyle bir korunmuş örnek 10.000 yıl, en sık keyfi tarih bazı asgari yaş daha eski ise, bir "fosil" denir. Dolayısıyla, fosiller, Archaean Eon en eski için Holosen Epoch başında genç yaş varan 3480000000 yaşında değişir. Bazı fosiller, belirli kaya tabakaları led erken jeologlar ile ilişkili olduğunu </ ref> gözlem için 19. yüzyılda bir jeolojik zaman ölçeği tanır. 20. yüzyılın başlarında radyometrik tekniklerinin geliştirilmesi jeologlar sayısal veya çeşitli tabakaların "" mutlak "yaş" ve böylece dahil fosilleri belirlemek için izin verdi.
Kaybolmamış organizmalar gibi, fosiller gibi dinozorlar ve ağaçlar birçok metre uzunluğunda ve tonlarca ağırlığında bile tek bakteri hücreleri devasa çaplı bir mikrometre,, mikroskobik boyutu değişir. Bir fosil normalde ölen organizmanın sadece bir kısmını, bu tür kemik ve omurgalı dişleri, ya da chitinous veya omurgasız kalkerli exoskeletons olarak, hayatı boyunca kısmen mineralize olduğunu genellikle bu kısmını korur. Fosiller ayrıca hayvan parçaları veya dışkı (coprolites) gibi hayatta iken organizma geride bıraktığı işaretleri oluşabilir. "Vücut fosiller" karşıt olarak fosil Bu tip iz fosilleri (ya da "ichnofossils") olarak adlandırılır. Son olarak, son hayat görülemez, ancak biyokimyasal sinyallerin şeklinde tespit edilebilir bazı belirteçler bırakır; Bu "chemofossils" ya da biyomarkerler olarak bilinir.
Fosilleşme süreçleri.
fosilleşmenin süreci, doku türü ve dış şartlara göre değişmektedir.
Permineralizasyon.
Permineralizasyon bir organizma gömüldü oluşur fosilleşmenin bir prosestir. Bir organizma içinde boş alanlar (ömrü boyunca sıvı veya gaz ile dolu boşluk) mineral bakımından zengin yeraltı suyu ile dolu olmak. Mineraller boşlukları işgal yeraltı dan hızlandırabilir. Bu işlem, örneğin, bir bitki hücresinin hücre duvarında içinde olduğu gibi, çok küçük yerler, oluşabilir. Küçük ölçekli permineralizasyon çok detaylı fosilleri üretebilir. Permineralizasyon oluşması için, organizma ölümünden hemen sonra veya hemen ilk çürüme işleminden sonra sediment tarafından kapalı haline gelmelidir. kapalı olduğunda kalıntıları çürümüş olan derecesi fosil sonraki ayrıntılarını belirler. Bazı fosiller, sadece iskelet kalıntılarının veya diş oluşur; Diğer fosiller cilt izleri, tüyler, hatta yumuşak dokuları içerir. Bu Diyajenezi şeklidir.
Atmalarını ve kalıplar.
Bazı durumlarda organizmanın orijinal kalıntıları tamamen çözülür ya da başka imha edilir. kaya kalan organizma şeklinde delik, bir "dış kalıp" denir. Bu delik daha sonra diğer minerallerle dolu ise, bir "cast" dir. Sedimanlar veya mineraller gibi bivalve veya salyangoz veya kafatası boşluğuna içi gibi, bir organizmanın iç boşluğunu doldururken, bir endocast veya "iç kalıp" oluşturulmuştur.
Otijenik mineralizasyonu.
Bu döküm ve kalıp oluşumu özel bir şeklidir. Kimya doğru ise, organizmanın (ya da organizmanın fragmanı) etrafında oluşturan bir nodül sonuçlanan, siderit gibi minerallerin çökelmesi için bir çekirdek olarak işlev görebilir. Bu organik dokuya önemli çürük önce hızla olursa, çok ince üç boyutlu morfolojik detay korunabilir. Illinois, ABD Karbonifer Mazon Creek fosil yataklarından Nodüller, bu tür mineralizasyon en iyi belgelenmiş örnekleri arasında yer alıyor.
Değiştirme ve yeniden kristalleştirme.
Kabuk, kemik ya da diğer doku bir mineral ile değiştirildiğinde değiştirme meydana gelir. Orijinal kabuğun Bazı durumlarda mineral değiştirme çok kademeli ve mikro özellikleri orijinal malzemenin toplam kaybına rağmen korunmuş şekilde ince ölçeklerde meydana gelir. Bir kabuk orijinal iskelet bileşikler hala mevcut ama farklı kristal formunda olduğunda kalsit aragonitte itibaren, "rekristalize" olduğu söylenir.
Adpression (sıkıştırma gösterim).
Böyle fosil eğrelti gibi Sıkıştırma fosiller, organizmanın dokularına oluşturan karmaşık organik moleküllerin kimyasal azaltma sonucudur. Bu durumda, fosil de olsa jeokimyasal değiştirilmiş halde orijinal malzemeden oluşur. Bu kimyasal değişim Diyajenezi bir ifadesidir. Genellikle geriye kalan, fosil bir sıkıştırma olarak da bilinir ve bu durumda bir phytoleim olarak bilinen bir karbonlu bir filmdir. Ancak genellikle, phytoleim kaybetti ve hala tüm kaya bir izlenim fosilinin organizmanın bir izlenim olduğunu. Pek çok durumda, bununla birlikte, kompresyon ve gösterim birlikte görülür. Kaya açık kırık olduğunda mevkidaşı sadece bir izlenim olacaktır oysa Örneğin, phytoleim genellikle bir bölümünde (sıkıştırma) eklenecektir. "Adpression": Bu nedenle, bir dönem koruma iki mod kapsar.
Karbon filmler.
Karbonlu filmler ağırlıklı olarak kimyasal element karbon oluşan ince kaplamalar bulunmaktadır. organizmaların yumuşak dokuları büyük ölçüde organik karbon bileşiklerinin ve orijinal organizmanın bir siluet oluşturan kalan olduğu koşullar karbon kalıntısı, sadece ince bir tabaka indirgeyici şartlar altında Diyajenez sırasında yapılır.
Bioimmuration.
Bir iskelet organizma iskeleti içinde, ikincisi, veya onun bir izlenim koruyarak, çini ya da başka başka organizmayı kapsadığını zaman Bioimmuration oluşur. Genellikle bir sapsız iskelet organizma gibi diğer sapsız sclerobionts kapsayan bir alt tabaka boyunca yetişen bir Bryozoa veya bir istiridye gibi, olduğunu. Bazen bioimmured organizma yumuşak bedenli ve daha sonra dış kalıp bir tür olarak negatif kabartma korunur. Bir organizmanın onun iskeletinde yerleşimci koruyarak yukarı büyür yaşayan iskelet organizmanın üstünde yerleşir vakalar da vardır. Bioimmuration Ordovisiyen gelen son fosil kayıtlarında bilinir.
Fosil kayıtları.
Tarihleri ​​tahmin.
Paleontoloji hayat jeolojik zaman boyunca nasıl evrildiğini haritaya istiyor. Önemli bir engel fosil yaşları çalışma dışarı zorluğudur. Fosilleri korumak Yataklar genellikle radyometrik tarihleme için gerekli radyoaktif elementler yoksundur. Bu teknik, yaklaşık 50 milyon yıl yaşında daha büyük rocks mutlak bir yaş vermek bizim tek yoludur ve% 0.5 veya daha iyi olan doğru olabilir. Oranları, çeşitli radyoaktif elementler bozunma bilinir ve bu yüzden onun bozunma ürünlerinin radyoaktif element oranı önce radyoaktif element kayanın içine dahil oldu ne kadar gösterir: radyometrik dikkatli laboratuar çalışması gerektirir rağmen, temel prensibi basittir. Radyoaktif elementler sadece bir volkanik kökenli kayalardan yaygındır ve bu nedenle radyometrik tarihli olabilir sadece fosil taşıyan kayalar müdahil sedimanlar için terminallerini sağlayabilir volkanik kül tabakaları vardır.
Stratigrafi.
Sonuç olarak, paleontologlar tarih fosillerin stratigrafi güveniyor. Stratigrafi tortul kayıttır "tabaka-pasta" deşifre bilimidir. Rocks, normal olarak bunun altında bir daha küçük olan her bir tabaka ile, göreceli olarak yatay bir katman oluşturur. Bir fosil yaşları bilinen iki tabaka arasında bulunursa, fosilin yaşı iki bilinen yaşları arasında yalan iddia ediliyor. Kaya dizileri sürekli değil, arızalar veya erozyon dönemlere göre kırılmış olabilir, çünkü doğrudan bitişik olmayan kaya yataklar maç çok zor. Bununla birlikte, nispeten kısa bir süre hayatta türlerin fosil izole kayalar eşleştirmek için kullanılabilir: Bu tekniğe "biyostratigrafisi" olarak adlandırılır. Örneğin, konodont "Eoplacognathus pseudoplanus" Orta Ordovisiyen döneminde kısa bir yelpazesine sahiptir. Bilinmeyen yaş kayalar "E. pseudoplanus" izlerini varsa, onlar bir orta Ordovisiyen yaşı var. Böyle bir endeks fosiller küresel dağıtılmış ve kullanışlı olması için kısa bir zaman aralığı işgal edilmesi, ayırt edici olmalıdır. Indeks fosilleri hatalı tarihli eğer yanıltıcı sonuçlar üretilir. Stratigrafi ve biyostratigrafisi genel olarak sık sık evrim eğitimi için yeterli olan, ("A" "B" den önce idi) sadece göreli kalma sağlayabilir. Ancak, bu, çünkü kıtada aynı yaştaki kayalar eşleşen söz konusu sorunların, bazı süreler için zordur.
Aile ağacı ilişkiler de soy ilk ortaya çıktığında tarihi daraltmak için yardımcı olur. Bir B ve C atası oldu milyon yıl önce X B veya C tarih ve hesaplanan "aile ağacı" fosilleri diyor Örneğin, daha sonra A önce evrimleşmiş olmalıdır.
Yani yaklaşık son ortak atası yaşamış olmalı önce ne kadar süre - - DNA mutasyonları sabit bir hızda birikir varsayarak bu iki önce yaşayan clade ayrıldığı ne kadar tahmin etmek de mümkündür. Göre değişebilir, farklı tekniklerle üretilen örneğin, Kambriyen patlaması özelliği grupların ilk gelişti zaman tahmin etmek için yeterince hassas ve güvenilir değildir ve tahminleri: Bu "moleküler saatler" Ancak, yanılabilir, ve sadece yaklaşık zamanlamayı sağlamak ikisinin bir faktör.
Sınırlamalar.
Organizmalar nadiren en iyi şartlarda fosil olarak korunur ve sadece bu fosillerin bir bölümü tespit edilmiştir. Bu fosil kayıtlarında vasıtasıyla bilinen türlerin sayısı fosilleri ile bilinen türlerin sayısı tüm türlerin çok% 1'den az olması gerektiğini düşündüren, bilinen canlı türlerinin sayısının% 5'inden az olması ile izah olduğunu Şimdiye kadar yaşamış. Çünkü fossilize bir biyolojik yapısı için gerekli olan uzman ve nadir koşullar, yaşam formlarının sadece küçük bir yüzdesi keşifleri temsil edilmesi beklenen ve her keşif, evrim sürecinin sadece bir anlık temsil edilebilir. Geçiş kendisi sadece resimli ve tam yarım noktası göstermek asla ara fosil, raporlarıyla edilebilir.
Fosil kayıtları ağır hiçbir rolü ile küçük yumuşak bedenli organizmaların çoğu grupları bırakarak, sert parçalar organizmalar doğru meyillidir. Bu yumuşakçalar, omurgalılar, ekinoderm, brakiyopod ve eklembacaklıların bazı gruplar ile doludur.
Lagerstätten.
Olağanüstü koruma bazen korunmuş yumuşak dokular-olan Lagerstätten olarak bilinen dahil olmak üzere fosil siteleri. Bu oluşumlar, böylece ayrışma yavaşlama, asgari bakteri ile bir oksijensiz ortamda karkas defin kaynaklanmış olabilir. Lagerstätten açıklık günümüze Kambriyen döneminden jeolojik zaman. Dünya çapında, mükemmele yakın fosilleşme en güzel örneklerinden bazıları Kambriyen Maotianshan şeyller ve Burgess Shale, Devoniyen Hunsrück arduvazlar Jura Solnhofen kireçtaşı ve Karbonifer Mazon Creek yerleşim vardır.
Stromatolitler.
Stromatolitler özellikle siyanobakteri, katmanlı eklenir hapsi ile sığ suda oluşan yapılar, bağlama ve mikroorganizmaların biyofilm tarafından tortul tahıl sementasyon vardır. Stromatolitler fazla 3.5 milyar yıl önce uzanan, yeryüzündeki yaşamın en eski fosil kayıtlarının bazı sağlar.
Stromatolitler çok daha bol Prekambriyen zamanlarda vardı. Eski, Arkeen fosil kalıntıları siyanobakterilerin kolonileri olduğu tahmin ediliyor olsa da, (bu, Proterozoyik olduğu) genç fosiller ökaryot chlorophyteler ilkel formları (yani, yeşil alg olan) olabilir. Jeolojik kayıtlarında çok yaygın stromatolit Bir cins "Collenia" dir. teyit mikrobiyal kökenli eski stromatolit 2724000000 yıl öncesine dayanıyor.
A 2009 keşif kadar geri 3450000000 yıl önce uzanan mikrobiyal stromatolitler güçlü kanıt sağlar. </ Ref>
Stromatolitler yaklaşık 1,25 milyar yıl önce zirve hayatın ilk 3,5 milyar yıldır fosil kayıtlarında önemli bir bileşeni vardır. Onlar sonradan Kambriyen başlangıcında kendi zirveye% 20 düşmüştü bolluk ve çeşitlilik, azalmıştır. En yaygın olarak desteklenen açıklama stromatolit inşaatçılar yeterince karmaşık organizmalar 1 milyar yıl önce yaygın olduğunu ima, otlatma yaratıklar (Kambriyen alt tabaka devrimi) kurbanları düştü olmasıdır.
Grazer ve stromatolit bereket arasındaki bağlantı iyi genç Ordovisiyen evrimsel radyasyon belgelenmiştir; stromatolit bolluğu da son Ordovisiyen sonrası artmış ve deniz hayvanları olarak iyileşti sonu Permiyen yok oluşların önceki seviyelere geri düşen, deniz hayvanları yok etti. Metazoan nüfus ve çeşitlilik dalgalanmalar stromatolit bolca azalma tek faktör olmayabilir. Böyle ortamın kimya gibi faktörler değişikliklerden sorumlu olabilir.
Prokaryotik siyanobakteri kendilerini hücre bölünmesi yoluyla eşeysiz üreme, onlar daha karmaşık ökaryotik organizmaların evrimsel gelişimi için ortam emişli etkili olmuştur. Cyanobacteria (yanı sıra ekstremofil Gammaproteobacteria) onların devam eden fotosentez yoluyla ilkel dünya atmosferinde oksijen miktarını artırarak büyük ölçüde sorumlu olduğu düşünülmektedir. Cyanobacteria onların yiyecek oluşturmak için su, karbondioksit ve güneş ışığını kullanırlar. Mukus tabakası genellikle Siyanobakteri hücrelerin paspaslar üzerinde oluşturur. Modern mikrobiyal paspaslar, çevredeki yaşam gelen enkaz kireçtaşı ince laminasyon büyümeye kalsiyum karbonat çimentolu olabilir mukus, içinde hapsolabilecek. Bu laminasyon stromatolitler ortak bantlı örnekle sonuçlanan, zamanla üzerine düşerek olabilir. Biyolojik stromatolitlerin domal morfolojisi fotosentez için organizmalara güneş ışığı sürekli infiltrasyonu için gerekli dikey büyüme sonucudur. Katmanlı küresel büyüme yapıları oncolites stromatolitler benzer ve aynı zamanda fosil kayıtlarında bilinmektedir adlandırılan. Thrombolites kötü lamine edilir veya non-lamine pıhtılaşmış yapılar fosil kayıtlarında ortak siyanobakterilerin tarafından modern sedimentlerinde kurdu.
Güney batı Namibya derinden disseke Zaris Dağları Kubis platformunun Zebra River Canyon alanı Proterozoyik dönemde geliştirilen thrombolite-stromatolit-metazoan resifleri son derece iyi pozlanmış örnek teşkil burada stromatolitler daha altında updip yerlerde geliştirilen yüksek akım hızları ve daha sediment akını koşulları.
Türleri.
Dizin.
(Ayrıca kılavuz fosiller, gösterge fosil veya bölge fosil olarak da bilinir) Index fosiller jeolojik dönemleri (veya fauna aşamaları) tanımlamak ve tanımlamak için kullanılan fosiller vardır. Farklı sedimanlar, onlar fosil aynı türün kalıntıları içerebilir tevdi edildiği koşullara bağlı olarak farklı görünebilir, ancak öncül üzerinde çalışmak. kısa türün zaman aralığı, daha doğrusu farklı sedimanlar ilişkili olabilir ve bu nedenle hızla gelişen türün fosilleri özellikle değerlidir. En iyi endeks fosiller ortak, kolay tespit tür düzeyinde ve geniş olması dağılımı-aksi bulma ve iki sedimanlar tane tanıma olasılığı zayıf olan
İz.
İz fosiller çoğunlukla parça ve Burrows oluşur, ama aynı zamanda beslenme bıraktığı coprolites (fosil dışkı) ve işaretleri içermektedir. Kolayca fosilleşmiş sert parçaları ile hayvanların sınırlı değildir, bir veri kaynağı temsil çünkü iz fosiller özellikle önemli ve bunlar hayvan davranışlarını yansıtır. Birçok izleri onları yapabilen olduğu düşünülen hayvanların vücut fosiller önemli ölçüde daha önceki tarih. Onların vericilere iz fosillerin kesin atama genellikle imkansız iken, örneğin Mayıs (solucan karşılaştırılabilir) orta derecede karmaşık hayvanların görünüşü erken fiziksel kanıt izler.
Vücut fosil aksine onlar yerine morfoloji daha (bu durumda, diyet) hayvanın davranışı için delil vermek gibi Coprolites, iz fosil olarak sınıflandırılır. Önce William Buckland tarafından tarif edildi 1829 Onlar "fosil köknar koni" gibi bilinen Bundan önce "bezoar taşları." Onlar soyu tükenmiş organizmaların Predasyonun ve diyet direkt kanıt çünkü paleontoloji değerli bir amaca hizmet eder. Coprolites 60 santimetre birkaç milimetre arasında değişebilir.
Geçici.
Bir "ara fosil" bir atalarının grubu ve onun soyundan türetilmiş grubuna hem ortak özellikleri sergileyen bir canlının herhangi fosilleşmiş kalıntıları olduğunu. Soyundan grup keskin brüt anatomi ve atalarının grubundan yaşayan modu ile ayırt nerede bu özellikle önemlidir. Çünkü fosil kayıtları eksiklik, genellikle ara fosil sapma noktasına tam olarak ne kadar yakın bilmek için hiçbir yolu yoktur. Bu fosiller Taksonomik bölünmeler varyasyon bir süreklilik Gez empoze edilmiş insan yapıları olduğu bir hatırlatma olarak hizmet vermektedir.
Mikrofosiller.
Mikrofosil fosilleşmiş bitki ve olan boyutu sadece ya da fosil çıplak gözle analiz edilebilir seviyenin altında olan hayvanlara uygulanan açıklayıcı bir terimdir. "Mikro" ve "makro" fosiller arasında yaygın olarak kullanılan kesim noktası 1 mm'dir. Mikrofosiller ya büyük hayvanların veya bitkilerin (örneğin küçük dişler veya sporlar gibi) veya bileşen parçalarının (örneğin deniz Plankterler foraminiferlere ve coccolithophores gibi) kendileri tam (ya da tama yakın) organizmalar olabilir. Mikrofosillerine Paleoiklim bir bilgi deposu olarak kritik bir önem taşımaktadır ve aynı zamanda genel olarak kaya birimlerinin korelasyon yardımcı olmak için biostratigraphers tarafından kullanılır.
Reçine.
(Halk dilinde sarı adlandırılır) Fosil reçinesi dünya çapında tabakaların birçok türleri bile Arktik bulunan doğal bir polimerdir. Trias en eski fosil reçine tarihleri, Senozoik olsa çoğu tarihleridir. Bazı bitkiler tarafından reçinenin atılımı böceklerden korunması için evrimsel bir adaptasyon olmak ve yaraları kapamak için düşünülmektedir. Fosil reçine genellikle yapışkan reçine tarafından ele geçirildi inklüzyonlar denilen diğer fosilleri içerir. Bu bakteriler, mantarlar, diğer bitkiler, hayvanlar ve sayılabilir. Hayvan inklüzyonlar böyle küçük bir kertenkele olarak sadece çok nadiren ağırlıklı olarak böcek ve örümcek gibi eklembacaklıların ve omurgalı, genellikle küçük omurgasızlar vardır. Kapanım korunması DNA'nın küçük parçalara da dahil olmak üzere, nefis olabilir.
Türetilmiş.
A, "reworked" veya "remanié fosil" fosilleşmiş hayvan ya da bitki öldüğünde daha sonra önemli ölçüde yapılmış kaya bulunan bir fosil "türetilmiş": "Geology Sözlüğü" nde "Reworked fosili" </ ref> o zaman sert olur Fosil erozyonu yumuşak kaya oluşumu kurtulmuş ve bir anda oluşturan tortul mevduat yeniden çökelmiş olduğunu.
Ahşap.
Fosil Ağaç fosil kayıtlarında korunmuştur ahşaptır. Ahşap, genellikle en iyi korunmuş (ve en kolay bulunan) bir bitki parçası. Fosil Ağaç olabilir veya taşlaşmış olmayabilir. Bu nedenle ahşap botanik adı özel bir tür alabilirsiniz: Fosil Ağaç korunmuştur bitkinin sadece bir parçası olabilir. Bu genellikle "Araucarioxylon" (odun "Araucaria" veya bazı ilgili cins) ve "Palmoxylon" (belirsiz bir avuç odun), ya da "Castanoxylon" (ahşap gibi, tahmin edilen afinite gösteren "XYLON" ve bir dönem içerecektir belirsiz chinkapin).
Subfossil.
dönem subfossil yaşıyordu ilgili hayvanın beri süre çok kısa olduğu için (az 10.000 yıl) veya böyle fosilleşme süreci tamamlanmadı kemikler, yuvalar, ya da Defekasyonların gibi kalıntılar, başvurmak için kullanılır, ya da olabilir kalıntıları gömüldüğü hangi koşullar fosilleşme için uygun değildi. Subfossils genellikle binlerce yıldır muhafaza edilebilir mağara ya da diğer barınaklarda bulunur. kalır fosil genel subfossil ana önemi önceki radyokarbon veya ekstraksiyon ve DNA, protein ya da diğer biyomoleküllerin sıralama için kullanılabilir organik madde ihtiva olmasıdır. Ayrıca, izotop oranları nesli tükenmiş hayvanlar yaşadığı altında ekolojik koşullar hakkında çok bilgi verebilir. Subfossils bir ortamda evrimsel tarihini okuyan için yararlıdır ve paleoiklimbilimden çalışmalara önemli olabilir.
Subfossils genellikle göl çökelleri, okyanus sedimanlar ve topraklar olarak depositionary ortamlarda bulunurlar. Yatırılan kez fiziksel ve kimyasal ayrışma korunması durumunu değiştirebilir.
Kimyasal fosiller.
Kimyasal fosiller eski yaşam için organik imza temin kayalar ve fosil yakıtların (petrol, kömür ve doğalgaz) bulunan kimyasal maddelerdir. Moleküler fosiller ve izotop oranları kimyasal fosillerin iki tür temsil etmektedir.
Astrobiyoloji.
Bu Biyomineraller Mars gezegeninde geçmiş veya şimdiki yaşamda arayışında önemli bir rol oynayabilir ve böylece dünya dışı yaşamın önemli göstergeler olabilir ve olabilir ileri sürülmüştür. Bundan başka, çoğu zaman biominerals ilişkili organik bileşenler (biosignatures) ön biyotik ve biyotik tepkimelerinin her ikisinde de önemli bir rol oynadığına inanılmaktadır.
24 Ocak 2014 tarihinde, NASA "Merak" ve Mars'ta "Fırsat" Rovers güncel çalışmalar artık eski yanı sıra, ototrofik chemotrophic ve / veya chemolithoautotrophic mikroorganizmalar dayalı bir biyosfer dahil, eski yaşam kanıtı arıyor edileceği bildirildi flüviyo-göl ortamlarında yaşanabilir olabilir (eski nehir ve göl ile ilgili ovalar) dahil olmak üzere su. Mars gezegeninde yaşanabilirlikten, taphonomisi (fosil ile ilgili) ve organik karbon kanıt arayışı artık birincil NASA hedefidir.
Pseudofossils.
"Pseudofossils" jeolojik süreçler yerine biyolojik süreçler tarafından üretilen kayalara görsel desenleri vardır. Onlar kolayca gerçek fosiller için yanıltıcı olabilir. Örneğin dendrit gibi bazı pseudofossils, mineraller süzdürme ile dolu olsun kaya içinde doğal olarak ortaya çıkan çatlakların ile oluşturulmaktadır. Pseudofossils Diğer tür böbrek cevheri (demir cevheri yuvarlak şekiller) ve yosun ya da bitki yaprakları gibi görünüyorsun yosun agates vardır. Konkresyonlar, bazı tortul tabakalarda bulunan küresel veya oval şekilli nodüller, bir zamanlar dinozor yumurtaları olduğu düşünülen ve aynı zamanda sık sık fosil yanılmaktadırlar bulundu.
Fosillerin Çalışmanın Tarihi.
Fosiller toplanması en azından kaydedilen tarihin başlangıcına kadar uzanmaktadır. fosil kendileri fosil kayıtlarında olarak adlandırılır. fosil kayıtlarının evrim çalışma temel veri erken kaynaklarından biriydi ve yeryüzündeki yaşamın tarihinin alakalı olmaya devam ediyor. Paleontologlar evrim ve belirli türlerin evrimleştiği şekilde süreci anlamak için fosil kayıtlarını inceliyoruz.
Darwin'den önce.
Birçok erken açıklamalar halk masalları ya da mitolojilerde dayanıyordu. Çin'de "Homo erectus" da dahil olmak üzere eski memelilerin fosil kemikleri "ejderha kemikleri" için sık sık yanlış ve tıp ve afrodizyak olarak da kullanılır. Dağ West fosilleşmiş deniz canlılarının içinde İncil tufan kanıtı olarak görüldü.
1027 yılında, Pers Avicenna "Şifa Kitabı" nda fosillerin taşlılık açıkladı:
Yunan bilgin Aristo kayaların fosil deniz kabukları fosilleri kez hayvanlar yaşıyordu belirten sahilde bulunan benzer olduğunu fark etti. Aristo önce Avicenna 16. yüzyılda en naturalists bazı formda daha sonra 14. yüzyılda Saksonya Albert tarafından geliştirilmiştir ürküntü sıvıların teorisi ("Succus lapidificatus"), modifiye ve kabul buharlı dumanlarla, açısından açıkladı.
Fosillerin daha bilimsel incelemeler Rönesans döneminde ortaya çıktı. Leonardo da Vinci fosiller, antik yaşamın kalıntıları olduğunu Aristoteles'in görünümü ile aynı fikirde. Örneğin, da Vinci fosil kökenli bir açıklama olarak İncil sel anlatı ile farklılıklar fark:
William Smith (1769-1839), bir İngiliz kanalı mühendisi (süperpozisyon yasaya dayanarak) farklı yaşlardaki kayaçlar fosil farklı toplulukları koruduğu görülmektedir ve bu toplulukları düzenli ve belirlenebilir sırayla birbirini başarılı olduğunu. O uzak yerlerden kayalar onlar içerdiği fosillere dayanarak ilişkili olabilir gözlemlenmiştir. O, bu "fauna arkaya" ilkesini olarak nitelendirdi. Bu ilke, biyolojik evrim gerçek olduğunu kanıtlar Darwin'in baş parçalarından biri haline geldi.
Georges Cuvier çoğu o muayene tüm hayvan fosilleri soyu tükenmiş kalıntıları olsaydı inanmak geldi. Bu felaketini denilen düşünce jeolojik okulun aktif bir savunucusu haline Cuvier açtı. Yaşam ve fosil filler üzerine 1796 kağıdın sonlarına dedi:
Linnaeus ve Darwin.
Erken doğacılar bugün de hala kullanımda hiyerarşik sınıflama sistemi geliştirmek için benzerlik ve Linnaeus lider canlıların farklılıkları anladım. Darwin ve çağdaşları ilk önce çok seyrek fosil kaydı ile hayat ağacı hiyerarşik yapısını bağlantılı. Darwin eloquently organizmalar ya doğal ve değişen çevresel baskılara uyum, ya da helak sayede modifikasyon veya evrim ile iniş sürecini anlattı.
Darwin "Yaşam Mücadelesinde Doğal Seleksiyon Yoluyla Türlerin Kökeni ya da Kayırılmış Irkların Korunması Üzerine" yazdığı zaman, en eski hayvan fosili şimdi yaklaşık 540 milyon yıl yaşında olduğu bilinen Kambriyen döneminde gelenler vardı. O, çünkü onun teorileri geçerliliğine etkileri eski fosil yokluğu hakkında endişeli, ama o belirterek, bu tür fosiller bulundu olacağını umduğunu dile getirdi: ". Dünyada sadece küçük bir kısmı doğruluğu ile tanınan" Darwin de bilinen en eski Kambriyen fosilli katmanlarında birçok grup (yani filumların) ani görünümünü düşündü.
Daha fazla keşifler.
Darwin'in zamanından bu yana, fosil kayıtları milyar 2.3 ila 3.5 yıl uzatıldı. Bu Prekambriyen fosillerinin çoğu mikroskobik bakteri veya mikrofosiller bulunmaktadır. Ancak, makroskopik fosiller artık geç Proterozoyik bilinmektedir. 575 milyon yıl partner (ayrıca Vendian biyotası denir) edikara faunası önce topluca erken hücreli ökaryotlar zengin bir çeşitlilik takımını oluşturur.
Fosil kayıtları ve fauna arkaya biyostratigrafisinde veya gömülü fosiller dayalı kayaların yaşını belirleme biliminin temelini oluşturur. Jeoloji, biyostratigrafisinde ve süperpozisyon ilk 150 yıldır kayaların göreli yaşı belirlemek için tek yolu vardı. jeolojik zaman cetveli erken paleontologlar ve stratigraflar tarafından belirlenen kaya katmanlarının göreceli yaşları temel alınarak geliştirildi.
Yirminci yüzyılın ilk yıllarından itibaren, (potasyum / argon, argon / argon, uranyum serisi ve çok yakın fosil, radyokarbon tarihleme dahil) radyometrik mutlak partner yöntemleri, elde edilen göreli yaş doğrulamak için kullanılmıştır fosiller pek çok fosil için mutlak yaş sağlamak ve. Radyometrik partner bilinen en eski stromatolitler 3400000000 yıldan daha eski olduğunu göstermiştir.
Modern görünümü.
Paleontoloji kaçınılmaz hücre yapısı ve fonksiyonları gelişti zaman mikroskobik yaşamını Prekambriyen zaman geriye götürür hayat ağacı, özetleyen disiplinlerarası bir görevi paylaşmak için evrimsel biyoloji ile katıldı. Dünya'nın derin Proterozoyik zaman ve derin hala Arkeyana sadece "mikroskobik fosiller ve ince kimyasal sinyalleri ile anlattı." Dir Moleküler biyologlar, Soyoluşun kullanarak, sınırlı istatistiksel güven, organizmalar arasında sınıflandırma ve evrimsel mesafeleri değerlendirmek için protein, amino asit veya nükleotid dizisi benzerlik (yani, benzerlik) karşılaştırabilirsiniz. Fosillerin çalışması, diğer taraftan, daha spesifik bir mutasyon ilk ortaya ne zaman ve hangi organizma içinde belirlemekte. Filogenetik yaşam ve evrimi görünüm bilimin hala loş görüş açıklama birlikte paleontoloji çalışması.
"Phacops" trilobit cins Niles Eldredge'in çalışması Devoniyen döneminde milyonlarca yıldır başlar uyuyor tarafından devam trilobit gözü lens düzenleme değişiklikleri ve hipotezini desteklemektedir. "Phacops" fosil kayıtlarının Eldredge'in yorumu objektif değişiklikleri değil, hızla meydana gelen evrimsel süreci fiilin, fosilleşmiş olmasıydı. Bu ve diğer veriler 1971 yılında sıçramalı denge üzerindeki seminal kağıt yayınlamak için Stephen Jay Gould ve Niles Eldredge açtı.
Modern gelişim örneği.
Kambriyen bilateral embriyonik mikrofosillerin Sinkrotron X-ışını tomografik analizi en erken aşamalarında metazoon evrimin yeni anlayışlar ortaya çıkarılmıştır. tomografi tekniği fosilleşme sınırları daha önce ulaşılamaz üç boyutlu çözünürlük sağlar. İki esrarengiz bilaterians fosilleri, solucan benzeri "Markuelia" ve farazi ilkel ilkin ağızlılar, "Pseudooides" germ tabakası, embriyonik gelişim bir göz sağlarlar. Bu 543 milyon yıllık embriyolar daha erken, daha önce merhum Proterozoyik düşünce daha eklembacaklı gelişiminin bazı yönlerini ortaya çıkmasını destekler. Çin ve Sibirya'dan korunmuş embriyolar hücre yapıları da dahil olmak üzere enfes korunması, sonuçlanan hızlı diyajenetik fosfatlaştırma uygulandı. Bu araştırma, fosil kayıtlarında tarafından kodlanan bilgi yeryüzünde ortaya çıkması ve yaşamın gelişimine aksi ulaşılamaz bilgi katkı sağlamaya devam nasıl bir dikkate değer bir örnektir. Örneğin, araştırma "Markuelia" solucanlar priapulid yakın ilgisi vardır önerir ve Priapulida, Nematoda ve Arthropoda evrimsel dallanma bitişiktir.
Ticaret ve toplama.
"Fosil ticaret" fosiller alış ve satış uygulamadır. Bu defalarca her yıl birçok önemli bilimsel örnekler maliyetlendirme, araştırma sitelerinden çalınan eserler ile yasadışı yapılır. </ Ref> sorun oldukça çok örnekler çalındı ​​Çin, telaffuz edilir.
(Non-bilimsel anlamda, fosil avcılık bazı zamanlar,) "Fosil toplama" bilimsel çalışmada, hobi, ya da kar için fosillerin topluluğudur. Fosil toplama, amatörler tarafından uygulanan modern paleontoloji ve amatör olarak çoğu hala fosil toplamak ve çalışma fosillerin selefi olduğunu. Profesyoneller ve amatörler hem bilimsel değeri fosilleri toplamak.
