Tarihsel coğrafya
Tarihsel coğrafya geçmişin insan fiziksel, kurgusal, kuramsal ve "gerçek" coğrafyaların çalışmadır. Tarihsel coğrafya sorunları ve konuları geniş bir yelpazede çalışmalar. Ortak bir tema geçmişin coğrafyalar ve nasıl zaman içinde bir yer veya bölge değişiklikleri çalışmadır. Pek çok tarihi coğrafyacılar insanların çevre ile etkileşim ve kültürel peyzaj yarattık nasıl dahil zaman içinde coğrafi desen çalışması.
Tarihsel coğrafya gezegen genelinde çeşitli toplumların kültürel özelliklerini ortaya çıkmış ve bunların yerel çevre ve çevresi ile etkileşimi anlayarak, nasıl geliştiğini belirlemek istiyor.
Onun ilk günlerinde, tarihsel coğrafya bir konu olarak tanımlamak zordu. 1950'lerden gelen bir ders kitabı, bir 'tarih açıklamak için coğrafyacılar tarafından çürük girişimi' olarak önceki tanım değinir. Onun yazar, JB Mitchell, coğrafya tarafında sıkıca aşağı geldi: 1975 "Tarihi Coğrafya Dergisi" nin ilk sayısı ile 'tarihsel coğrafyacı bir coğrafyacı ilk kez geçen ve her zaman' daha geniş bir kiliseye disiplin genişletilmiş oldu : 'Coğrafi ilgi konularda geçmiş zaman ile ilgili hakkında söylenecek bir şey var herhangi bir disiplin provenance alimlerin yazıları'.
Amerika Birleşik Devletleri bazı bakımından, "tarihsel coğrafya" daha özel bir anlamı vardır: Bölgesel boyunca kültürel coğrafyayı yeniden organize onun programı (bazı tüm coğrafyayı demek) Kaliforniya Üniversitesi, Berkeley Carl Ortwin Sauer tarafından verilen isim çizgiler, 20. yüzyılın ilk on yılında başlayan. Çevresel, siyasal, ekonomik, fiziksel, kültürel: tarih boyunca onun etkileri tüm dikkate alınmıştır eğer Sauer için, peyzaj ve o kültürler sadece anlaşılabilir. Sauer, dünyanın bölgelerinde yeterli uzmanlık kazanma tek yolu olarak bölgesel uzmanlaşma vurguladı. Sauer'in felsefesi 20. yüzyılın ortalarında Amerikan coğrafi düşüncenin başlıca şekillendirici oldu. Bölgesel uzmanlar bu güne kadar akademik coğrafya bölümlerinde kalır. Ancak bazı coğrafyacılar bu disiplin zarar hissediyorum; Bu çok fazla çaba veri toplama ve sınıflandırılması geçti, analiz ve açıklama üzerinde çok az. Daha sonra coğrafyacılar kendileri için isim yapmak için yerler bulmak için mücadele olarak çalışmalar daha alan özel oldu. Bu faktörler ABD'de akademik bir disiplin olarak coğrafya konusunda ciddi sorular gündeme coğrafyada 1950'lerin kriz için sırayla yol açmış olabilir.
İnsan coğrafyanın bu alt dalı tarih, çevre tarih ve tarihsel ekoloji yakından ilişkilidir. Birçok kolej azından Tarihsel çalışmalarda bir çalışma alanıdır.
