Dee Why, Yeni Güney Galler
Dee Why Sidney merkezi iş bölgesine 18 kilometre kuzey-doğu New South Wales, Avustralya eyaletinde, kuzey Sidney bir banliyösü. Bu Warringah Konseyi'nin yerel yönetim alanının idari merkezi ve Brookvale ile birlikte Kuzey Plajları bölgenin ana merkezi olarak kabul edilir.
Tarihi.
Adı.
komşu Uzun Reef adının kökeni açıktır, ancak Dee Why adı nedenleri açıklığa kavuşmamıştır. "- Beach yakınlarındaki İşaretli bir bal emzirmek Ağacı Çarşamba, Eylül 27, 1815 Dy Beach" kendisine en erken referans bilirkişi James Meehan'ın alan kitapta, bir kalem nottur. ona ne anlama geldiğini çeşitli iddialar içeren ileri sürülen olmasına rağmen, kayıtlı değildi:
1840 adı tek kelimeyle, 'Deewhy' olarak kaydedildi, ancak 1950'lerde ikiye bölündü. Terim 'Dee Why' da adının 'Dee Why Heights' ya Highlands, 1951 yılından bu yana Narraweena olarak bilinen ve 1969 yılında Cromer olarak değiştirildi isim olan 'Dee Neden Batı' kullanılmıştır.
Dee Why Post Office Nisan 1915'te Dee Why Plajı Post Office, 1 Aralık 1945 tarihinde açılan ve 1979 Dee Why Kuzey Postane kapalı 1 Ekim 1959 tarihinde açılan ve 1993 yılında kapalı 26 açıldı.
Ön-Avrupa tarihi.
Bir çöplük kanıt Dee Why Beach güney ucunda olmasına rağmen çok az, Avrupa işgalinden önce Dee Why alanda yaşayan Aborijin halkının bilinir ve yerli insanlar daha sonra daha geniş ve derin lagün üzerinde balık bilinen, nerede siyah kuğular kez büyük sürüler görüldü.
Erken gelişme.
alanında ilk arazi Gazetesi 19. yüzyılın başlarında William Cossar verildi Yeni Güney Galler hükümeti tarafından listelenmiş olması, ancak 19. yüzyılın ortalarında tarafından şimdi Dee ne arazi çoğu James Jenkins tarafından satın olmuştu Neden ve Jenkins ailesinin diğer üyeleri. Elizabeth Jenkins, James büyük kızı, onun yaşlılığında destek tanınması, 1900 yılında onun ölümü üzerine Salvation Army onun tüm arazi verdi. Salvation Army hangi Dee Why vardı, arazi toplam aldı. erkek, kız ve kadınlar için endüstriyel çiftlik yanı sıra Pansiyonlar bu topraklarda kuruldu. Plaja erişim bir tel örgü engeli uzunluğu boyunca çalışan, Kurtuluş Ordusu karadan sınırlı kalmıştır.
Warringah Konseyi Dee vererek, 1906 yılında kuruldu Neden sakinleri yerel yönetim. 1911 yılında 1903 beri Manly gelen bölümlerde genişletti tramvay hattı ve yakında Narrabeen sonra, Pittwater Yolu üzerinden Collaroy Beach için Brookvale dan uzatılabilir karar verildi. hat bir saatlik hizmet ile Ağustos 1912 3 açıldı ve belki de adını veren Oaks Estate Müzayede ile başlayan, giderek Kuzey kumsallarında onun holdinglerin çoğu kapalı satmak için 1913 yılında Salvation Army neden bu gelişme oldu Dee Why, Oaks Avenue ana caddelerinden biri. Başka bir ana cadde, Howard Caddesi, Komiseri Thomas Howard, Avustralya ve Yeni Zelanda'da Kurtuluş Ordusu ilk komiseri anısına. 1920 olarak, Dee çoğu neden bölünmüştür olmuştu. 1938 sonlarından itibaren, düşük nüfus yoğunluğu ve hizmet çoğaltılamaz yeni otobüs güzergahları ile rekabet kayıpları sonucu tramvaylar, sadece taşıt için pik saatlerde ve turistler için hafta sonları işletilen ve nihayet son ile çalışan durdurdu 30 Eylül 1939 tarihinde çalıştırın.
1971 yılında, iş, yeni bir Dee başladı Neden Sulman ödüllü mimarlar Edwards, Madigan & Torzillo esinlenerek sivil merkezi. Bina 1972 yılında tamamlanmıştır ve Konsey Dee yapma, toplantılar 1912 yılından beri düzenlenen olmuştu Brookvale Shire Hall 1973'de orada taşındı Neden Warringah Konseyi koltuk.
Coğrafya.
Dee Why Dee Why Lagünü drenaj havzasında bulunan ve doğuda Dee Why Plajı batıda Victor Yolu uzanan ve Wingala Hill tepesinden Dee Why Lagoon kuzey kenarına edilir. Palm Beach Queenscliff dan Bicentennial Coastal Walkway Dee Why Beach güney ucuna Dee Why Başkanı kayalıkları boyunca aşağı, güneyde Kuzey Curl Curl Beach açar. parçayı tüm Warringah alana yayılmış için kullanılan kıyı sağlık ekosistem sergileyen ve yoğun 1991 yılından bu yana yeniden olmuştur.
Stony Aralığı Botanik Bahçesi Neden Dee içinde bir diğer önemli doğal alan, eski bir taş ocağı sitesinde 1957 yılında kurulmuş ve hemen güneyinde Dee Neden kent merkezi yer alan. yanı sıra bölgeye yerli olanlar gibi Avustralya'nın dört bir yanından gelen bitkiler içeren bahçe, dört ana bölümden, yağmur gully, ocağın sitede kumtaşı heath sahiptir, 2001 yılında kurulan Federasyon Cascades yüzüncü anısına Avustralya federasyon ve milyonlarca yıldır hayatta bitki türlerinin örneklerle ilkel bitki bölümü. Bahçe Noel Günü hariç her gün 8 am from 5 de açıktır ve giriş ücretsizdir.
Dee Why Plajı.
Dee Why Plajı Tasman Denizi'ne bakan doğu sınırı boyunca yaklaşık 1,2 km, için çalışır. Kuzeyinde Dee Why Lagoon plaj ayıran tepeleri vardır. güney ucunda Manly benzeyen piknik alanları ile (Ekim 2010 yılında Dee Why Plajı Reserve değiştirildi) Ted Jackson Rezerv ve asırlık Norfolk Adası Pines vardır. rezerv yaklaşık 400m için çalışan bir Set tarafından bulunan ve yeni yollar, merdivenler, uyanık platformları, bir üst mesire ve savaş anıtı restorasyonu ile 2006 yılında yükseltildi. İki yakın lagün Dee Why Surf Life Saving Club plaj ve batı güney ucunda yer alan çevresinde oyun, ve güneyde uçurumlar altında yer alan çeşitli okyanus havuzu vardır. Araç park alanları güney yanı sıra Cankurtaran Kulübü yanındaki otoparka sokaklarda bulunmaktadır.
Dee Why Lagün.
beach kalan tepeleri arkasında, Strand kuzey, Dee Why Lagoon olduğunu. Onun giriş Dee Why Plajı'nın kuzey ucu ve uzun Reef Beach güney ölçüde işaretler. Bir yaban hayatı koruma sahası ilan edildi zaman lagün yüksek koruma değerli ve çevresi 1973 yılında tanındı. Yerel ve göçmen kuşlar için son derece önemli bir alandır, Japonya ve Çin ile göçmen kuş anlaşmaları listelenir. Dee Why Lagoon Wildlife Refuge lagün 30 hektarlık kadar sürer 77 hektarlık bir alanı kaplamaktadır. Rezerv geri kalanı öncelikle bataklık tabanlı bushland yanı sıra lagün ve deniz arasında kıyı kumul ekosistemi olduğunu. Bu Dee Why Parade ve Strand önemli bir doğal Pittwater Road kapalı yer Kuzey Plajlar, özelliği ve erişilebilir.
Ticari alanlar.
Dee ana ticari alan Neden Pittwater Road, Kuzey kumsallarında ana arter yolun her iki tarafında merkezli ve Fisher yol boyunca yukarı yönlü yanı sıra plaja giden sokaklarda devam eder. Bu alan, mağaza üstü 1960'larda iki ve üç katlı binalar karakterize ve daha sonra, on katlı gelişmeler de dört edilir. Bu daha sonra binaların en önemli ana ticari alanda güneyindeki Dee Why Büyük olduğunu. 2010 yılının ortalarında tamamlanan bir alışveriş merkezi ve yeni Dee Why Hotel, yanı sıra iki adet 10 katlı konut kuleleri ve ticari ofis alanı önemli miktarda içerir. Ayrıca Pittwater Road Warringah Konseyi Odalar ve Warringah Kütüphanesi Dee Why şubesi, Belrose, Forestville ve Warringah Mall gibi Kütüphane dört ağ dallarından biridir.
Strand, güney Dee boyunca uzanan Neden sahil, büyük bir ticari alan ve daireler, kafeler, restoranlar ve plaja bakan barlar iki dört katlı binaların sahiptir.
Bir sonraki lagün Dee Why kuzey kesiminde Güney Creek Road ve Pittwater köşesinde sekiz ağırlıklı tek katlı dükkanlar bir dizi, hem de daha banliyö alanlarında dağınık bir kaç köşe mağazaları da vardır.
Ulaştırma.
öncelikle City, Manly ve Kuzey Sydney ve kuzeye Collaroy için, Cromer, Narrabeen ve Pittwater alan güneye hizmetleri ile, otobüs şeklinde Pittwater Road boyunca çalışır Neden Dee Toplu taşıma. Bu hizmetler için ana otobüs durağı Howard Caddesi ile kesiştiği yer almaktadır. McInstosh Yolu üzerinden Chatswood yarı düzenli hizmetler, batıya aynı zamanda Manly olarak Freshwater aracılığıyla vardır. kentin iki ekspres hizmetleri de hafta içi taşıt hizmet etmek öğleden sonra geri şehirden sabah erkenden Dee Why Plajı yakınında çalıştırın ve.
Spor ve rekreasyon.
Dee Why alanında birçok spor kulüpleri vardır.
iyi bilinen takımdan biri, Dee Why Lions Rugby Birliği taraftır. Dee Why Lions çok iyi NSW Suburban Rugby Birliği altıncı bölümü Meldrum Kupa rekabet üst düzey bir takım çocukların ekipleri arasında değişen Rugby oyununda ekipleri kurduk.
Ayrıca "kuğu" olarak bilinen Dee Why Futbol Kulübü, resmi olarak Kuzey kumsallarında eski futbol takımlarından biri haline 1946 yılında oluşturulan bir futbol kulübüdür. bir daha da uzun bir geçmişi var olabileceğini düşündürmektedir Dee Why için oyunculara verildi 1925 ve 1926 kalma iki madalya, vardır. Özellikle 1983 yılında Manly Warringah karşı bir sergi maçında, Dee Why kazanan gol konuk oyuncu George Best, eski Manchester United ve Kuzey İrlanda Milli Futbol Takımı üyesi tarafından kaydedildi ediliyordu ile 2-1 kazandı.
Dee Why da Dee Why Sörf Kardeşlik, Avustralya'nın en eski sörf biniciler kulübü, 1961 yılında kurulan ve hala her ay rakip ev sahipliği yapmaktadır.
Eğitim.
Dee Why Public School (1922) ve Fisher Yolu Özel Okulu (1953): Fisher Road boyunca hem Dee Why iki kamu ilköğretim okulu vardır. St Kevin Katolik İlköğretim Okulu (1935) aynı adı taşıyan kilise Oaks Caddesi üzerinde yatıyor.
St Luke Gramer Okulu (Roseby Hazırlık (Genç) Okulu, Peninsula Gramer dan 1993 yılında (Erkek) Lisesi ve Kız St Luke Anglikan Koleji), K - 12 Anglikan okulu, batı yamaçlarında güneyde Headland Road üzerinde bulunabilir Wingala Hill.
Din.
2006 yılı nüfus sayımına anda, Dee ana dini inançların neden Katolik (% 26.4), Hayır Din (% 19.1), Anglikan (% 18.6), Doğu Ortodoks (% 4), Uniting Church (% 3.4) ve Budizm (idi % 3).
Kiliseler.
Dee Why, Kuzey kumsallarında en kalabalık banliyösünde olmak üzere birçok mezheplerin kiliseleri ev sahipliği yapmaktadır. Bir Metodist Kilisesi 1930'larda Howard Caddesi ve Avon Road köşesinde inşa ve şu anda Dee Why en eski kilise yapıdır. Methodist Kilisesi geri kalanı ile, bu Cecil Gribble Cemaati, Birleştiren Kilisesi Tonga cemaate şu anda ev 1977 yılında kurulduğundan de Birleştirici Kilisesi katıldı. St John Anglikan Kilisesi Misyonları son ek olmak üzere, yıllık bir süre içinde yüklü 1922 yılında iyi modern vitray sanat için bilinen Oaks Caddesi ve Avon Road köşesinde 1957 yılında inşa edilen mevcut kilise, kuruldu Rocks eski MTS Chapel yeni şapel içinde Seamen Pencere. St Kevin Katolik Kilisesi Oaks Caddesi üzerinde 1923 yılında kurulmuştur. 1962 yılında inşa edilen mevcut bina, çadır yapısını taklit bir çok farklı tasarıma sahiptir. Dee Why Baptist Kilisesi (1940) 2000. St David'in Birleştiren Kilisesi'nde Yeni Yaşam Baptist Kilisesi adını almıştır, her iki yönde de Pittwater Road üzerinde uzun bir yol görüleceği hangi sivri, bir Presbiteryen kilisesi olarak 1940'larda inşa edilmiş , 1977 yılında Presbiteryenler üçte ikisi ile Fisher road Pittwater road yolun kısa bölümünü Birleştirici Kilisesi katılmadan eskiden Howard Avenue parçası olarak bilinirdi, fakat Aziz David Caddesi 1990'ların sonunda değiştirildi. Salvation Army hala Fisher Yolu üzerinde bulunan bir kilise, Dee Why varlığını korur ve bir Yehova Şahidi Krallık Hall Pittwater Road daha kuzeyde bulunmaktadır.
Nüfus.
2011 nüfus sayımına göre, Dee Why içinde 19.838 sakinleri vardı. insanların% 56.1 Avustralya'da doğdu. Doğum en yaygın diğer ülkelerin İngiltere% 5.7, Yeni Zelanda% 3.4, Çin% 3.2, Hindistan% 2.8 ve Brezilya% 2.2. En yaygın konuşulan diller Sırp ve İtalyanca İngilizce idi. Dee Why konut Avustralya için ortalamasından daha yüksek yoğunluğudur. Dee Why işgal özel konut,% 76.5 daireler, birimler veya daireler ayrı evler olmak konutların sadece% 19,5 ile idi.
Yönetişim.
Dee Why Warringah Konseyi yerel yönetim alanı içinde olduğunu ve 1966 Parça tamamlanan Konsey Chambers içerir ve Sulman Ödüllü Kütüphane kuzeye sadece yer almaktadır 1973 yılında inşa Warringah Konseyi Civic Centre, ev Konsey A ve B Mahallelerinde banliyösünde yalan.
Dee Why da Liberal Parti şu anda Bronwyn Bishop tarafından temsil edilmektedir Liberal Parti ve Avustralya'nın şu anki Başbakanı ve Mackellar'da seçmenlerin, Tony Abbott lideri tarafından temsil Warringah hem federal seçmenler yer almaktadır. banliyösünde Liberal Parti üyeleri sırasıyla Brad Hazzard ve Şehircilik Bakanı ve Mike Baird, Yeni Güney Galler Premier, tarafından temsil edilir Wakehurst ve Manly devlet seçmen, hem içinde yatıyor.
