Dale ilkesi
Nörobilim, Dale prensibi (veya Dale yasası) İngilizce nörobilimci Henry Hallett Dale atfedilen bir kuraldır. prensibi temel özelliği, bir nöron bağımsız olarak hedef hücrenin kimliğinin diğer hücrelere sinaptik bağlantıların hiç aynı kimyasal eylemi gerçekleştirir belirtmektedir. Ancak, kesin ifadeler hakkında anlaşmazlık yaşandı.
Çünkü orijinal tablosunda belirsizlik ilke iki sürümü, yanlış olduğu kesin gösterilmiştir biri ve başparmak değerli kural kalır başka aslında vardır. Dönem "Dale Prensibi" birinci "aynı kimyasal verici neurone tüm sinaptik terminallerinden serbest olduğu Dale ilkesine (1934, 1952) uygun olarak ...", bir geçit okuma, 1954 yılında Sir John Eccles tarafından kullanılan bazı Modern yazarlar "nöronlar kendi sinaps hiç biri ve tek bir verici serbest" devlet ilkesini anladım. Sonraki yayınlarda Eccles kendisi de dahil olmak üzere diğerleri, "nöronlar kendi sinaps hiç vericilerin aynı set serbest" anlamına onu almış.
Dale kendisi açık bir biçimde onun "ilkesini" belirtti asla. Eccles sevk kaynak nörotransmisyonun fizyolojisi içine erken araştırmaların bazı açıklayan "Farmakoloji ve sinir uçları" olarak adlandırılan 1934 yılında Dale tarafından yayınlanan bir ders, oldu. O zaman, sadece iki kimyasal vericileri, asetilkolin ve noradrenalin (daha sonra adrenalin olduğu düşünülen) biliniyordu. Periferik sinir sisteminde, kolinerjik ve adrenerjik iletimi sinir lifleri farklı grupların kaynaklandığı bilinir. Dale çevrede bu kimyasalların birini bırakmadan bir nöron ayrıca merkezi sinaps aynı kimyasal serbest olabilir olasılığı ilgilendi. O yazdı:
Bu, doğrudan bir kanıt zaten mevcut olduğu durumlarda, rejenerasyon fenomeni kimyasal fonksiyonu niteliği, kolinerjik ve adrenerjik olsun, her bir neurone için karakteristik ve değişmez da göstermiştir ki ayrıca not edilmelidir.
Ve kağıt sonuna yakın:
Aynı duyusal neurone iki farklı sonlar ile ilgileniyor zaman periferik vazodilatasyon ve ile ilgili ve merkezi bir sinaps diğeri, biz akson refleks vazodilatasyon kimyasal verici keşif ve kimlik bir ipucu vermek olacağını varsayabiliriz merkezi bir sinaps nakil işleminin niteliği olarak? olasılığı daha fazla deney bir uyarıcı olarak en azından bir değeri vardır.
Sadece iki verici kimyasallar anda var olduğu bilinen sayesinde, bir nöronun ihtimali kimsenin aklına girmediniz tek bir sinaps birden fazla verici bırakmadan ve hiçbir bakım hesaba bu olasılığı aldı bir şekilde hipotezleri çerçeve alındı . İlk tablolarda ortaya çıkan belirsizlik ilkesinin kesin anlamı hakkında literatürde bazı karışıklıklara yol açtı. Nicoll ve Malenka, örneğin, bir nöron, her zaman bir ve sinaps tüm sadece bir nörotransmitter serbest belirtmek anladım. Bu formda kesinlikle yanlıştır. Birçok nöronlar "cotransmission" denir ne, birden fazla nörotransmitter bırakın. Önceki ipuçları olmasına rağmen 1976 En nöronlar birkaç farklı kimyasal haberciler bırakana kadar, bu keşfin ilk resmi öneri gelmedi.
1976 yayında ise, Eccles bir kurnazca farklı bir şekilde ilkesini yeniden yorumlanmış:
"Ben Dale Prensibi bir neurone tüm aksonal şubelerinde aynı verici madde veya maddelerin kurtuluş olduğunu belirten olarak tanımlanabilir önerdi."
"ya da maddeler" eklenmesi önemlidir. Bu değişiklikle, ilke birden fazla verici serbest nöronların olasılığı sağlar, ve sadece aynı seti her sinaps yayımlanan iddia. Bu formda, sadece birkaç istisna dışında bilinen başparmak önemli bir kural olmaya devam etmektedir. David Sulzer ve Stephen Rayport en o dopamin nöronları da bir nörotransmitter olarak glutamat serbest bulma, fakat ayrı sürüm sitelerinde de dahil olmak üzere. Modern nörobilim, nöronlar genellikle örnek striyatal GABA nöronlar opioid peptidler veya birincil cotransmitter olarak P maddesi ya kullanan, kendi nörotransmitter ve en önemli cotransmitter göre sınıflandırılır.
Inhibitör bir alt popülasyonuna bir sınıfın nöronlar anlamlı bir kodlama için gereken stabilize edici bir negatif geri besleme sağlamak için, diğeri bir cotransmitter olarak, aynı anda en az iki nörotransmitterlerin serbest kalabilir. Örnekler şunları içerir:
