Hareket simülatörü
Bir hareket simülatörü veya hareket platformu kiracıları kapsüller ve hareket halindeki bir aracın içinde olmanın etkisi / duygularını yaratan bir mekanizmadır. Bir hareket simülatörü de bir hareket üssü, hareket şasi veya bir hareket koltuk çağrılabilir. Hareket, görsel ekran ile senkron ve video oyun, simülasyon ve sanal gerçeklik için bir dokunsal bir öğe eklemek için tasarlanmıştır. Hareket uygulanmış ve ses ve video sinyalleri senkronize edildiğinde, sonuç görme, ses ve dokunma bir kombinasyonudur. Tüm "tam hareketli" simülatörleri, tüm yolcu bölmesini taşımak ve yönlendirme değişiklikleri ve yanlış yerçekimi kuvvetlerinin etkisi iletebilirsiniz. Bu hareket ipuçları o simüle ortamda batırılır düşünme ve konum, hız ve ivme kinematik değişimler yaşanıyor içine zihin kandırmak. deneyimi kabul etmek aklın başarısızlığı tutması neden olabilir. Üç serbestlik dönme derece (rulo, zift, yaw) ve özgürlük üç öteleme veya doğrusal derece (dalgalanma, kabarması, sallanma): Hareket platformları özgürlük altı dereceye hareketi sağlayabilir.
Türleri.
Hareket simülatörleri yolcu aracı kontrol edilip göre sınıflandırılır, ya da işgalci bir simülatör binmek ya da hareket tiyatrosu olarak anılacaktır pasif binici, olup olmadığını.
Tarihsel olarak, hareket platformları ölçek ve maliyet yaygın farklılık. Lunapark sürmek ticari ve askeri uçak simülatörleri kategorisinde olanlar bu spektrumun yüksek sonunda vardır; Daha küçük ve ev-eksenli hareket platformları diğer ucunu oluşturan alt-maliyet ise arcade tarzı eğlence cihazları, yelpazenin ortasına düşer.
Modern hareket platformları karmaşık makineler haline gelmiş, ama onlar daha basit kökleri var. Erken hareket platformlarının çoğu pilotları eğitmek için kullanılan uçuş simülatörleri idi. İlk hareket platformlarından biri, Sanders Öğretmen, 1910 Sanders Öğretmen oluşturulan basit bir evrensel ortak tarafından yere monte kontrol yüzeyleri olan bir uçaktı. Rüzgar mevcut iken, eğitim pilot üç serbestlik dönme derece simülatörü taşımak için kontrol yüzeylerine kullanmak mümkün oldu. 1930 civarında, hareket platform teknolojisi büyük bir ilerleme Bağlantı Trainer oluşturulması ile yapılmıştır. Bağlantı Trainer simülatörü altında bulunan bir organ körüğü kontrol etmek için kontrol sopa ve dış motorlar kullanılır. körük simülatörü serbestlik üç derece ile döndürmek neden şişirmek veya deflate olabilir. 1958 yılında Comet IV üç derece serbestlik hidrolik sistemi kullanılarak tasarlanmıştır. Comet IV, her iki hareket aralığı ve hareketli platformlar tarafından sergilenen serbestlik derecesi sonra artırıldı. En pahalı hareket platformları genellikle gelişmiş ses ve görüntü sistemleri ile birleştiğinde yüksek sadakat altı derece serbestlik hareketini kullanmaktadır. Uçuş simülasyonu, sürüş simülasyonu, eğlence sürmek ve hatta küçük ev tabanlı hareket platformlar: Bugün de dahil olmak üzere birçok uygulamada hareket platformları bulacaksınız.
high-end hareket platformu askeri ve ticari uçuş eğitimi ve eğitim uygulamaları ile birlikte kullanılır olmuştur. Bugün kimse dünyada tema parkları eğlence uygulamalarında kullanılmak high-end, çoklu-kiracı hareket platformları bulabilirsiniz. Bu uygulamalarda kullanılan sistemler birkaç ton ağırlığında, çok büyük, ve tipik olarak, onlar için tasarımlanmış tesislerinde muhafaza edilir. Bu daha büyük bir simülatör sistemleri ve bir ya da daha fazla işgalcilere ağırlığı hareket ettirmek için gerekli olan kuvvetin bir sonucu olarak, bir platform hareket güçlü ve pahalı bir hidrolik ya da elektromanyetik silindirler tarafından kontrol edilmelidir. Hareket platformunun bu tür maliyeti 100.000 ABD Doları aşıyor ve genellikle büyük tema parkı konumlar bulunan çok kiracı sistemler için milyonlarca dolar içine iyi gider. Bu sistemlerin karmaşıklığı daha fazla maliyet olarak uzanan, geniş bir programlama ve bakım gerektirir.
Tipik bir high-end hareket sistemi özgürlüğünün tam 6 derece (3 çeviri ve 3 rotasyon) sağlar ve yüksek sadakat hareketler ve ivmeleri sağlamak için gelişmiş algoritmalar kullanır Stewart platformudur. Bu eğitim pilotlar için uçuş simülatörleri de dahil olmak üzere, birçok uygulamada kullanılmaktadır. Ancak, bütün özgürlük derecelerini dahil gerekli karmaşıklığı ve pahalı mekanizmalar çoğunlukla üç serbestlik dönme derecelerini kullanarak alternatif hareket simülasyon teknoloji yol açmıştır. Bu sistemlerin yetenekleri analizi üç serbestlik dönme derecesine sahip bir simülatör bir Stewart platformu tarafından üretilene benzer hareketli simülasyon kalitesi ve vestibüler hareket duyumlar üretme yeteneğine sahip olduğunu ortaya koymaktadır.
Tarihsel bu sistemler hidrolik ya da pnömatik kullanılan; Ancak, birçok modern sistemler elektrik aktüatörler kullanın.
Yelpazenin orta arcade tarzı eğlence oyunları, sürmek ve diğer düzenlemeler hedefleyen güçlü hareket platformları kapsayan açıklamalardan bir dizi içerir. Bu sistemler 10.000 $ dan 99.000 $ USD bir fiyat aralığı girer. Tipik olarak bu tür bir platform için alan gereksinimleri high-end platformlar daha ucuz, daha az pahalı, kontrol sistemleri aracılığıyla sağlanan bir arcade odası ve hareket küçük bir aralık yalnızca bir kısmını gerektiren mütevazı.
düşük maliyetli sistemler son zamanlarda video oyunları, simülasyon ve sanal gerçeklik geliştirmek için kullanılan daha yaygın bir cihaz haline gelmiştir ev tabanlı hareket platformları bulunmaktadır. Bu sistemler 1000 $ dan 9000 $ USD bir fiyat aralığı girer. 2000'li yıllarda (on) kapsamında, çeşitli kişi ve ticari kuruluşlar bu küçük, daha uygun hareket sistemlerini geliştirdiler. Bu sistemlerin çoğu bunu kendiniz projeler gibi satıldı, uçuş simülasyonu meraklıları tarafından ağırlıklı olarak geliştirildi ve yaklaşık 1000 $ ($ 1,000) için ortak bileşenlerden evde monte edilebilir. Son zamanlarda, daha kişisel, evde kullanım için hareket platformlarda pazar ilgi var artmıştır. Bu hareket sistemlerinin uygulama daha genel "zanaat odaklı" simülasyon, eğlence ve sanal gerçeklik sistemlerinin daha geniş bir pazara sadece uçuş eğitimi simülasyon ötesine uzanır.
Ortak kullanım alanları.
Mühendislik analizi.
Hareket platformları genellikle analiz ve araç performansı ve tasarım doğrulama için mühendislik alanında kullanılmaktadır. fiziksel hareket belirli bir sistemin bir bilgisayar tabanlı dinamik bir model bağlamak yeteneği kullanıcıya aracın pahalı prototip oluşturmak için gerek kalmadan girişlerini kontrol nasıl tepki vereceğini hissediyorum yeteneği verir. Örneğin, bir uçak için harici yakıt tankı tasarımı bir mühendis bir pilot uçan nitelikleri üzerindeki etkisini belirlemek veya bir makine mühendisi, herhangi bir donanım bina zaman ve para tasarrufu olmadan yeni fren sisteminin etkisini hissediyordu olabilir.
Uçuş simülatörleri de yeni donanım test etmek için uçak üreticileri tarafından kullanılmaktadır. Bir laboratuarda gerçek bir uçuş kontrol sistemi, görsel ekran ile simüle kokpit bağlayan gerçek uçakta var, elektrik, mekanik ve hidrolik bileşenler ile pilota entegre ederek, tam bir sistem değerlendirme uçuş testleri başlangıç ​​öncesinde yapılabilir. Test Bu tür istendiği gibi bir uçağın gereksiz tasarım özellikleri çalıştığını doğrulamak için hizmet "numaralı seribaşı faylar" (yani kasıtlı bir hidrolik kaçağı, yazılım hatası veya bilgisayar kapatma) simülasyon izin verir. Bir test pilotu aynı zamanda yetersiz veya eksik uyarı göstergeleri, hatta istenmeyen kontrol sopa hareketi olarak sistem eksiklikleri belirlemeye yardımcı olabilir. Bu test uçuşu yapılan edilemez ama yine de ispat edilmelidir son derece yüksek riskli olayları simüle etmek gereklidir. 6 derecelik serbestlik hareket testi bu tür için gerekli olmasa da, görsel ekran hataları aynı anda tetiklenir ise Pilot uçağı "fly" sağlar.
Ride simülatörleri.
Hareket simülatörleri bazen parkı konuklarına uçuş veya başka bir hareket temalı simülasyon vermek için tema parkları kullanılır.
Bazı örnekler:
Video oyunları.
Bazı sürüş ve uçan simülasyon oyunları gibi direksiyon, pedallar veya joystick gibi özel kontrolörlerin kullanımına izin. Son yıllarda tasarlanmış bazı oyun denetleyicileri kumandadan titreşim şeklinde kullanıcıya gerçek zamanlı, dokunsal geribildirim sağlamak için haptik teknoloji istihdam var. Bir hareket simülatörü oyuncu tam vücut dokunsal geribildirim sağlayarak bir sonraki adım attı. Hareket oyun sandalyeler köşeleri, hızlanma ve yavaşlamalar dönüm simülasyonu ileri ve geri sağ ve sol ve sahaya dönebilirsiniz. Hareket platformları daha uyarıcı ve potansiyel gerçekçi bir oyun deneyimi izin ve oyun içinde görme ve ses daha büyük bir fiziksel ilişki için izin verir.
Nasıl insan fizyolojisi süreçleri ve hareket yanıt verir.
bizim beden ve çevresi algıladığımız yolu beynimiz gibi görme, işitme, denge ve dokunmatik olarak bizim çeşitli duyu sistemleri, gelen sinyalleri yorumlayarak şekilde bir fonksiyonudur. Özel duyu pick-up birimleri (veya duyusal "pedler") reseptörleri duyusal sinyalleri içine uyaranları çevirmek denir. Dış reseptörleri (exteroceptors) gibi burun ve ağız teşvik deri ve kimyasal maddeler uyarır kulak, basınç ve sıcaklık uyarır gözleri uyaran ışık, ses basıncı olarak, vücut dışında ortaya çıkan uyaranlara cevap. İç reseptörleri (enteroceptors), kan damarları içinde ortaya çıkan uyaranlara yanıt.
Postural stabilite boyun ve bacaklarda hareket vestibüler reflekslerin yoluyla korunur. Başarılı hareket senkronizasyonu için anahtar olan bu refleksler, duyu girdi üç sınıf kontrolü altındadır:
Proprioseptörlere.
Proprioseptörlere vücudun pozisyonuna ilişkin beyin sinyalleri göndermek için kaslar, tendonlar, eklemler ve iç kulak, bulunan reseptörler vardır. Genellikle uçak pilotları tarafından belirtilen bir "popüler" propriyoseptör, bir örnek "pantolon koltuk" dir. Diğer bir deyişle, bu sensörler dış güçler vücudunuzun hareket olarak uzayda nerede olarak beyninize bir resim sunmak. Proprioseptörlere kas hareketi ve kas gerginliği tarafından oluşturulan uyaranlara yanıt. Exteroceptors ve proprioseptörlere tarafından üretilen sinyaller duyusal nöronların ve sinirler tarafından taşınır ve elektrokimyasal sinyaller olarak adlandırılır. Bir nöron böyle bir sinyal aldığında, bir sinaps adı verilen bir köprü üzerinden bir komşu nörona onu gönderir. Bir sinaps elektriksel ve kimyasal yollarla nöronlar arasındaki dürtü "kıvılcım". Bu duyusal sinyaller daha sonra motor sinirler boyunca seyahat, motor sinyalleri ile yanıt beyin ve omurilikte, tarafından işlenir. Motor nöronlar, kendi özel elyaflar ile, ya sözleşme talimatı veya dinlenmek olan kaslar, bu sinyalleri taşır.
bizim iç hareket sensörleri ile düşüşünü sabit hız veya hız ulaşıldığında, bu sensörler tepki durdurmak olduğunu. Beyniniz şimdi başka hareket gerçekleşir ve bileşke kuvvet hissedilir kadar görsel ipuçları güvenmek zorundadır. Hareket simülasyonda, iç hareket sensörleri artık hareket algılayabilir zaman, hareket sisteminin bir "arınma" oluşabilir. Bir arınma aslında hareket durduğunda onlar sürekli bir hareket yapıyoruz düşünmek hareket platformu yolcuyu verir. Simülatör aslında bir sonraki hareketin beklentisiyle merkezi, ev, ya da referans konumuna geri döner nerede Başka bir deyişle, arınma olduğunu. Geri nötr Bu hareket yolcu gerçekte neler olduğunu fark etmeden gerçekleşmesi gerekir. İnsan hissediyorum duyumları mümkün olduğunca gerçek olduğunca yakın olması gerektiği gibi bu hareket simülatörleri önemli bir yönüdür.
Vestibüler sistem.
vestibüler sistem vestibüler organları, göz sistemi ve kas sistemini içeren vücut dengeleme ve denge sistemidir. vestibüler sistem, iç kulakta yer almaktadır. Bu birbirine dik bir açıda düzenlenmiş üç yan dairesel kanallar ya da tüpten oluşur. Her kanal sinir uçları bağlı tüyleri ile kaplı olduğunu ve kısmen sıvıyla doludur. Baş ivme yaşadığında saç köklerinin neden kanalların içindeki sıvı hareket, başlangıç ​​dikey yönde hareket etmek. Buna karşılık sinir uçları yangın sahası, rulo veya sapma olarak hızlanma yorumlama beyinde ortaya çıkan.
Bu sistem, üç eksiklikleri, ancak vardır. Vestibüler sistem görme, dokunma ve seçmelere diğer duyulara göre, algısal ve postural istikrarı korumak için refleksleri oluşturmak için kullanılan çok hızlı bir anlamda olmasına rağmen Birincisi, vestibüler giriş gecikme ile algılanır. Mühendisler genellikle denemek ve fiziksel ve görsel hareket arasındaki gecikmeleri azaltmak Gerçekten de, bir hareket simülatörü hareket simülatörü vefa maksimize etmek için görsel hareket önce yaklaşık 130ms hareket etmeliyiz gösterilmiştir. Kafa deneyimleri 10 mertebesinde ivmeler sürekli İkincisi, - 20 saniye, saç folikülleri "sıfır" ya da dikey konuma getirin ve beyin ivme durmasının olarak yorumlar. Ayrıca, beyin algıladıkları olamaz saniyede yaklaşık 2 derecelik bir alt ivme eşiği vardır. Diğer bir deyişle, eşiğin altına yavaş ve kademeli yeterince hareket vestibüler sistemini etkilemez. Yukarıdaki "proprioseptörlere" bölümünde açıklandığı gibi, bu açığı aslında simülatör sonraki hareketin beklentisiyle bir referans konumuna geri dönmek için izin verir.
Görsel girişler.
İnsan gözü hareket simülasyonu en önemli bilgi kaynağıdır. Göz toprağa zanaat pozisyon, hız ve tutum göreceli hakkında beyne bilgi aktarır. Sonuç olarak, bu hareketli video çıktı ekranda neler olup bittiğini doğrudan senkronizasyon çalışır gerçekçi simülasyonu için esastır. Zaman gecikmeler nedeniyle beklenen girdi ve simülatör tarafından verilen gerçek girişine arasındaki hata, beynin içindeki anlaşmazlık neden olur. Bu anlaşmazlık, bazı kişilerde baş dönmesi, yorgunluk ve mide bulantısı neden olabilir.
Yolcu sola rulo aracın komutları Örneğin, görsel ekranlar aynı büyüklükte ve aynı hızda rulo gerekir. Aynı zamanda, kabin hareket taklit yolcuyu yatırır. yolcunun proprioseptörlere ve vestibüler sistem anlamda bu hareket. Görsel girişler hareket ve değişim herhangi bir çelişki hareket farklılıkları tespit etmek için yolcunun eşiğin altında olacak şekilde yeterince aynı hizada olmalıdır.
Etkili bir eğitim veya eğlence cihazı olmak için, beyin vücudun duyusal girdilerin her biri tarafından aldığı ipuçları kabul etmelidir.
Araya koyarak - nasıl vücudu kandırmak simülatörleri.
Bu doğru bir laboratuvar sınırlı alanda büyük ölçekli ego-motion simüle etmek fiziksel olarak imkansızdır. hareketleri (sözde hareket cueing) simüle etmek için standart yaklaşım, mümkün olduğunca yakından gözlemci özellikle ivmesini "ilgili" ipuçlarını simüle etmektir. Görsel ve işitsel ipuçları mutlak ölçekte uzayda konumlarını algılamaya insanları sağlar. Öte yandan, somatosensory ipuçları, özellikle proprioception ve vestibüler sistem, kodu yalnızca göreceli bilgiye sinyaller. Ama neyse ki (bizim amacımız için), insanlar mükemmel ve sistematik hatasız hızlanma ve hızları idrak edemez. Hareket simülasyonu zor iş başladığı ve bu olduğunu. Biz akıllıca dolandırıcı insan duyusal ve algısal sistemlerin bu kusurları kullanabilirsiniz.
Doğrusal hareketler.
Prensip olarak, hız doğrudan vestibüler sistemden olduğu gibi, tek başına göreceli ipuçları tarafından algılanan olamaz. Böyle bir sistemde, bazı sabit hız ile boşlukta uçan bir sandalyede oturan farklı değildir. Ancak, hız değişen insan vücudu üzerinde hareket eden ivme veya güç olarak algılanmaktadır. Sabit lineer hızlanma için gerçek durum için bir yedek basittir. Hızlanma genliği çok iyi insanlar tarafından algılanan olmadığından, bir konu geriye eğin ve yerçekimi ve ileri hızlanma doğru ortaya çıkan kuvveti için bir yedek olarak yerçekimi vektörü kullanabilirsiniz. Bu durumda, geriye yaslanmış nedenle sürekli hızlandırılmış öne olmaktan farklı algılanmamaktadır.
Doğrusal ivmeler.
Doğrusal ivmeler otolitlerden tespit edilir. otolit yapı açısal ivmeleri tespit üç eksenli semisirküler kanalların daha basittir. otolitler saç hücrelerini saptırma, baş hareketi gerisinde kalsiyum karbonat parçacıkları içerirler. Bu hücreler, beyin ve okülomotor kaslara hareket iletirler. Çalışmalar otolitler uygulanan kuvvetlerin tegetsel bileşeni tespit olduğunu göstermektedir. Algılanan kuvvet FORMULA_1 ve uygulanan kuvvetler formula_2 arasındaki transfer fonksiyonu modeli ile verilir:
formula_3
Santrifüj deneylere dayanarak, / s2 bildirilmiştir 0.0011 ft eşik değerleri; 0,4 ft / s2 değerler kadar SSCB'de havadan çalışmalara dayanarak bildirilmiştir. Aynı çalışmalar eşik doğrusal hızlanma değil bir pislik hareket (pozisyon üçüncü kez türevi) değildir ve rapor eşik değeri 0,1 ft / s3 sipariş üzerine olduğunu göstermektedir. Bu bulgular, insan hareketinin kinematiği pislik profillerinin özellikleri tarafından temsil edilir olduğunu gösteren erken çalışmalarla desteklenmektedir.
Dönme hareketleri.
Ne yazık ki, rotasyonlar için hile kolay bir yolu yoktur. Bu nedenle, pek çok hareket simülasyonları tamamen hızlı ve büyük dönmeler kaçınarak sorunu önlemek için deneyin. Büyük dönüşler taklit tek inandırıcı yolu eşiğin üzerinde bir başlangıç ​​yaw rotasyon ve eşiğin altında bir geri hareket olduğunu. Rulo ve perde için, statik (otolithic) kuyrukları nedeniyle doğrusal ivmelenme ve yerçekimi yönünde değişikliklerin belirsizlik kolayca değiştirilemez. Gerçek hayatta, belirsizlik vestibüler ve diğer duyusal sinyaller (en önemlisi, vizyon) dinamik özelliklerini kullanarak giderilir.
Köşeli ivmeler.
Doğrusal ivmeler otolith adlandırılan iç kulakta bir yapı ile tespit edilir ise açısal ivmeler yarı dairesel kanallar tarafından tespit edilir.
Üç yan dairesel kanallar karşılıklı olarak ortogonal (üç eksenli bir akselometre benzer) ve endolymph adı verilen bir sıvı ile doldurulur. Her kanalda, çap kanal geri kalanından daha büyük olan bir bölüm vardır. Bu bölüm, Ampulla olarak adlandırılır ve cupula adı verilen bir kapak ile kapatılır. Aşağıdaki gibi açısal ivmeler algılanır: açısal ivme Cupula saptırma, kanallarda sıvı hareket etmesine neden olur. cupula raporunda sinirler göz hareketleri stabilize hem beyin ve okülomotor kaslara hareket. Algılanan açısal yer değiştirme FORMULA_1 ve gerçek açısal yer değiştirme formula_5 arasındaki transfer fonksiyonu modeli:
formula_6
Cupula formula_7 açısının ikinci dereceden bir model ile verilir
formula_8
formula_9 sönüm oranı olduğu, formula_10 cupula doğal frekansı ve formula_11 giriş açısal ivmedir. Formula_9 değerleri formula_10 değerleri 0.75 ve 1.9 arasında olduğu bildirilmiştir ise 3.6 ve 6.7 arasında olduğu bildirilmiştir. Böylece, sistem farklı, gerçek kökleri ile overdamped edilir. uzun zaman sabiti denek hızlandırıyor hangi eksen (rulo, zift, ya da yaw) bağlıdır ise sabit kısa süre 0,1 saniyedir. Bu zaman sabitleri kısa zaman sabiti daha büyüktür 1-2 kararlarıdır.
Deneyler, belli bir seviyenin altına açısal ivmeler, bir insan denek ile tespit edilemez olduğunu göstermiştir. Formula_14 değerleri bir uçuş simülatöründe pitch ve roll ivmeler için rapor edilmiştir.
Etkileri.
Yukarıdaki çalışmalar uçak cihazları görüntüler önce pilot vestibüler sistem ivmeleri algılar olduğunu göstermektedir. Bu sabit simülatörleri pilotlar full-motion simülatörleri ve uçaklarda meydana gelen ivmeler yanıt veren bir iç kontrol döngüsü olarak kabul değil edilebilir. Bu etki, bir uçağa sabit tabanlı simülatör geçişte zaman olumsuz bir eğitim transferi olduğunu göstermektedir ve pilot eğitimi için hareket sistemleri ihtiyacını gösterir.
Bu tam bir laboratuvar sınırlı alanda büyük ölçekli egomotion simüle etmek fiziksel olarak imkansızdır. Fizik etrafında hiçbir şekilde basitçe yoktur. Ancak, vücudun duyusal ve algısal sistemlerin kusurları bazı sömürerek, vücudun aslında herhangi bir yönde bir kaç metreden konu daha hareket ettirmeden hareket algıladığı bir ortam oluşturmak mümkündür. Hareket simülasyonu zor iş burada başlıyor.
(yani hareket cueing adlandırılır) hareketi taklit standart yaklaşım mümkün olduğunca yakından hareket algısını tetikleyen hangi "ilgili" ipuçlarını simüle etmektir. Bu ipuçları doğada görsel, işitsel veya somatosensoriyel olabilir. Görsel ve işitsel ipuçları somatosensori ipuçları (vestibüler sistem esas propriyosepsiyon ve diğer sinyalleri) ise yalnızca göreli geribildirim sağlamak, mutlak bir ölçekte uzayda konumlarını algılamaya insanları sağlar. Neyse ki bizim için, insanlar doğrudan hata veya belirsizlik çeşit olmadan hız ve ivme algılayamaz.
Örneğin, bir takım keyfi sabit bir hızda hareket eden bir araba sürme düşünün. Bu durumda, görme anlayışımız ve araç hareket olduğunu (motor titreşimi hariç) sadece ipuçları sağlayabilir ses; Başka kuvvetler yerçekimi dışında arabanın yolcu hareket. Sonra, bu süre dışında sabit bir hızda hareket eden bir arabanın aynı örneği düşünün arabanın tüm yolcular gözleri vardır. Sürücü gaza olsaydı, araba kendi koltuğuna geri her yolcu basarak böylece ileriye hızlandıracaktır. Bu durumda, her bir yolcu koltuğu minderinin ek basıncını algılayarak hızı artışı algılamak istiyorum. Ancak, otomobil ters seyahat ve sürücü yerine gaz fren pedalına bastı eğer, aracın yavaşlama yolcular olacaktır hızlanma olduğu gibi koltuk minderinin artan basınç aynı hissi yaratacak Araç gerçekten hareket hangi yönde ayırt edemez.
Arınma filtreleri kullanarak uygulanması.
Onlar simüle edilen aracın dinamikleri aralığını simüle etmek için, hareket sınırlı yelpazesi ile, hareket sistemleri izin verdiği arınma filtreler hareket platformlarının uygulanması önemli bir yönü vardır. İnsan vestibüler sistem otomatik olarak sabit hareketleri sırasında kendisini-merkezlerini yeniden bu yana, arınma filtreler insan algı eşiğinin altında ivmeler bir nötr konuma geri simülatörü dönerken gereksiz düşük frekanslı sinyalleri bastırmak için kullanılır. Örneğin, bir hareket simülatörü bir pilot ilişkili banka açıyla sistem kalmak gerektirecek uzun bir süre için sabit, seviye dönüşü çalıştırmak olabilir, ama bir arınma filtresi yavaş yavaş bir denge konumuna geri taşımak için sistemin veriyor Pilot algılayabilir eşiğinin altında bir oran. Simülatörü sınırları içinde kalarak bu, bilgisayarlı aracın üst düzey dinamikleri, insan algı için gerçekçi ipuçları sağlamamıza olanak tanır.
Arınma filtre Üç yaygın türü, klasik, uyarlanabilir ve optimum yıkama filtreleri içerir. Klasik yıkama filtresi lineer alçak geçiren ve yüksek geçiren filtreler içerir. filtreye içine sinyal çeviri ve dönme sinyalleri ayrılmıştır. Alçak geçiren filtreler sürdürülmesi ivmeleri simüle etmek için kullanılır iken yüksek geçiren filtreler, geçici öteleme ve dönme ivmeleri simüle etmek için kullanılır. adaptif yıkama filtresi klasik yıkama filtresi düzeni kullanır, ancak klasik yıkama filtresi ile özellikli olmayan bir self-tuning mekanizmasını kullanır. Son olarak, en uygun yıkama filtresi vestibüler sistem için hesap modellerinin içine alır.
Klasik Kontrol Temsil.
Klasik yıkama filtresi sadece yüksek geçiren ve alçak geçiren filtreler bir kombinasyonudur; Bu şekilde, filtre uygulanması uyumlu olarak kolaydır. Bununla birlikte, bu filtrelerin parametreler deneysel olarak tespit edilmelidir. Klasik yıkama filtresine giriş araca özel kuvvetler ve açısal oran vardır. Girişlerin her iki araç gövde sabit çerçeve cinsinden ifade edilmiştir. Düşük frekanslı kuvvet hareket üssü sürüş hakim olduğundan, kuvvet filtrelenmiş yüksek geçiren ve simülatör çeviriler verir. Hemen hemen aynı işlem açısal hızının için yapılır.
Hareket platformun eğimi belirlemek için, eğim mekanizması birinci dönme hesaplama gücünün düşük frekanslı bileşeni temin etmektedir. Sonra, yüksek frekanslı bileşeni 'f' simülatör platformu yerçekimi vektörü 'g' yönlendirmek için kullanılır:
formula_15
Tipik olarak, pozisyon bulmak için, (sürekli-zaman ayarı) low-pass filtre aşağıdaki transfer fonksiyonu ile s-etki alanında temsil edilmektedir:
formula_16
yüksek geçiş filtresi girdileri daha sonra, aşağıdaki denkleme göre hesaplanır:
formula_17
nerede kuvvet girişleri formula_18 vardır. yüksek geçiş filtresi daha sonra (örneğin) aşağıdaki dizi göre temsil edilebilir:
formula_19
Bu serideki iki entegratörleri, sırasıyla pozisyona hız içine ivme entegrasyonunu ve hız temsil etmektedir. formula_20 formula_21 ve formula_22 filtre parametrelerini temsil etmektedir. Bu filtrenin çıkış açık döngü dengesi noktalarının konumunu koruyarak sabit halde ortadan kalkacağı açıktır. Bu geçici girişler "geçti" olacak iken, kararlı durum girdileri, böylece filtrenin gereklerini yerine getiren anlamına gelir.
ampirik yıkama filtre içinde parametreleri belirlemek için mevcut uygulama yetenekli bir değerlendirme Pilot sinekler manevraları önceden belirlenmiş sağlayan bir deneme yanılma subjektif ayar işlemidir. Her uçuştan sonra hareket pilotun izlenim sonra pilotu karşılamak amacıyla arınma filtre katsayılarını ayarlayan bir arınma filtre uzmanı bildirilir. Araştırmacılar ayrıca, bir akort paradigma ve bir uzman sistem kullanılarak bu tür yakalama kullanarak önerdi.
Doğrusal olmayan Yıkama Filtre.
Bu arınma filtresi veya bir uyarlanabilir ve optimum yıkama filtreleri bir kombinasyonunun sonucu olarak kabul edilebilir. Bir doğrusal olmayan bir yaklaşım, bu nedenle daha gerçekçi bir deneyim elde ayrıca hareket sisteminin donanım kısıtlamaları içinde kullanılabilir hareket ipuçları maksimize etmek için arzu edilir. Örneğin, Daniel ve Augusto tarafından tarif edilen algoritma sistemi durumlarının bir fonksiyonu olarak bir kazanç, α, hesaplar; Böylece, arınma süresi değişmektedir. Platform devletlerin hızla orijinal konumuna platformu boşaltılmasında daha hızlı bir denetim eylem için oda yapma, kendi büyüklüğünü artırmak olarak 'α' kazanç artacaktır. Platform devletlerin büyüklüğü daha uzun süreler boyunca devam edilecek hareket ipuçlarını uzatan küçük ya da azalan olduğunda ters sonuç ortaya çıkar.
Aynı şekilde, Telban ve Cardullo iş hareket insanın algısını optimize etmek için görsel ve vestibüler duyu hem içeren bir entegre algı modeli ekledi. Hareket ipuçlarına pilotun tepkilerini iyileştirmek için gösterilen bu model.
Adaptif Yıkama Filtre.
Bu uyarlanabilir yaklaşım NASA Langley geliştirilmiştir. Bu katsayılar birden fazla belirli bir amacı, (maliyet) işlevini en aza indirmek için önceden belirlenmiş bir şekilde değiştirilebilir olan, deneysel olarak belirlenebileceğine bir filtre kombinasyonu ile yapılır. Toronto Üniversitesi'nde yapılan bir çalışmada koordineli adaptif filtre arınma filtrelerin diğer iki tip ile karşılaştırıldığında "en uygun Pilot derecelendirme" sağladı. arınma filtrenin bu tarz faydaları iki ana noktaları ile özetlenebilir. Simülatör nötr konuma yakın olduğunu ve hareket sadece hareket sisteminin yeteneklerini daha iyi kullanımı için izin hareketleri sistemleri yetenekleri limitleri de azalır Birincisi, adaptif özellikler daha gerçekçi hareket ipuçları verir. İkinci olarak, (yıkama filtresi optimize edildiği) maliyet fonksiyonu ya da amaç fonksiyonu çok esnektir ve çeşitli terimler yüksek aslına uygunluk sağlayan modelleri dahil etmek için ilave edilebilir. Bu simüle uçuş boyunca en doğru şekilde tepki veren bir sistemi ile sonuçlanan, zamanla değiştirme kabiliyetine sahip olan genişleyebilir bir sistem sağlar. Dezavantajları davranış öncelikle çapraz beslenen kanallara ayarlamak zor olmasıdır. Sonunda yürütme zamanı nedeniyle gerekli türev fonksiyon çağrıları çok sayıda nispeten yüksektir. Daha karmaşık maliyet fonksiyonları Buna ek olarak artacaktır gereken mukabil işlem süresini tanıtılmaktadır.
Sınırlamalar.
Arınma filtreler hareket platformunun fiziksel yetenekleri daha koşullara daha geniş bir simülasyon izin verdiği için büyük bir yarar sağladıkları rağmen, simülasyon uygulamaları kendi performans ve pratiklik sınırlamalar vardır. Yıkama filtreler aslında var daha büyük bir simülasyon ortamında görünümünü insan algılama sınırlamaları yararlanın. Örneğin, bir hareket simülatörü bir pilot ilişkili banka açıyla sistem kalmak gerektirecek uzun bir süre için sabit, seviye dönüşü çalıştırabilirsiniz. Bu durumda, bir yıkama filtresi yavaş Pilot algılayabilir eşiğin altında bir hızda tekrar bir denge konumuna hareket ettirmek için bir sistem sağlar. Bunun yararı hareket sistemi artık, pilot bir sonraki manevrayı çalıştırıldığında için kullanılabilir bir hareket daha fazla kapsama alanı olmasıdır.
Böyle bir davranış kolayca (örneğin ticari uçaklar veya daha büyük taşımaları gibi) çok öngörülebilir ve kademeli manevralar ile uçak simülasyon bağlamında uygulanır. Ancak, bu yavaş, yumuşak dinamikleri tüm pratik simülasyon ortamlarında var ve arınma filtreleri döner ve bir hareket sistemi azaltmak yok. Örneğin savaş pilotlarının eğitimi, atın: Bir savaş uçağı istikrarlı, seyir rejimi de havadan mücadele durumlarda uçuş manevraları fiziksel aşırı çok hızlı bir şekilde yürütülür olarak, bu sınırlar dahilinde simüle edilmesi mümkün olabilir iken. Bu senaryolarda, bir arınma filtre hareket sistemi hızla hareket kısıtlılıkları yelpazesini isabet ve etkili doğru dinamiklerini simüle durdurması sonuçlanan yelpazesini dengesine geri hareket sistemini getirmek tepki için zaman yok. Bu hareket ve yıkama filtresi tabanlı sistemler genellikle uçuş koşulları, sınırlı deneyimi olanlar için ayrılmış bu nedenle içindir.
Filtreler kendileri de olarak tanımlanan sahte ipuçları, tanıtmak olabilir: 1) uçakta buna ters yönde olan simülatör hareket isteka, 2) simülatör bir hareket isteka yok uçakta beklenen zaman ve 3 ) uçakta beklenen sürekli sufle için simülatör sürekli işaret nispeten yüksek frekanslı bozulma. Birlikte önceki tanım grupları algılanan hareket sadakat çok büyük düşüşler yol açtığı cueing hataları her.
Sahte ipuçları Altı potansiyel kaynakları şunlardır:
Darbe.
Simülasyon ve oyun hareket etkisi.
uçuş simülatörleri uygulanan fiziksel hareket kullanımı tartışılan ve araştırılan bir konu olmuştur. Victoria Üniversitesi Mühendislik Bölümü uçuş simülasyonu havayolu pilotları algılamalarını ve simülasyon ortamında hareket etkisini ölçmek için, 1980'li yıllarda bir dizi test gerçekleştirdi. Sonunda, bu hareketi mevcuttu ve hareket yoksun simülasyon ortamında neredeyse oybirliğiyle sevmediğim varken pilotlar simülasyon ortamı algılanan nasıl kesin bir olumlu etkisi olduğunu tespit edildi. Havayolu Pilotları çalışmanın Cevabı bulgularına çizilmiş olabilir bir sonuca simülasyon gerçekçilik pilot simülasyon doğruluğu doğrudan ilişki içinde olmasıdır. Video oyun uygulanan ve kendi oyun deneyimleri içinde değerlendirildiğinde, gerçekçilik oyun oyuncu tarafından bir oyun keyfi için doğrudan ilişkili olabilir. Başka bir deyişle - Hareket etkin oyun, daha gerçekçi ve böylece daha yinelemeli ve daha uyarıcı olduğunu. Ancak, bu tür Hareket Hastalık olarak ilk etapta simülatörü kullanarak birincil amacı uzak alabilir simülasyon hareket kullanımına olumsuz etkileri vardır. Örneğin, askeri pilotlar benzer onlar gerçek bir uçakta ivmeler kendi hassasiyetini korumak için nasıl nedeniyle simülatörde etrafında başlarını hareket onların vestibüler sistemin kapalı atma raporlar olmuştur. Gerçek bir uçağın geri geçiş Ancak, simülatör ivme sınırları nedeniyle, bu etkinin zararlı hale gelir.
Yan etkiler (simülatör hastalığı).
Hareket veya simülatör hastalığı: Simülatörleri görsel, vestibüler ve proprioseptif girişlerden aldığı girdiler istenilen hareket belirli bir tür olduğunu inandırarak "kandırma" zihin tarafından çalışır. Beyin tarafından alınan ipuçlarının herhangi diğerleri ile ilişkili olmadığı zaman, tutması oluşabilir. Prensip olarak, simülatör hastalık sadece üç fiziksel kaynak girişlerinden ipuçları arasındaki farklılıklara neden olabilir tutması şeklidir. Örneğin, penceresiz bir gemide sürme vücut hızlandırılması ve vestibüler sistemden farklı yönlerde dönen bir işaret gönderir, ancak görsel sistem odası işgalci aynı şekilde hareket ediyor çünkü hiçbir hareketi görür. Bu durumda, birçok tutması hissederiz.
Simülatör hastalığı ile birlikte, ek belirtiler hareket simülasyonu maruz kaldıktan sonra gözlenmiştir. Bu belirtiler sıcaklık, solukluk ve terleme, depresyon ve halsizlik, baş ağrısı ve baş, uyku hali ve yorgunluk dolgunluk, zorluk odaklama gözler, göz yorgunluğu, bulanık görme, geğirme duygularını, zorluk konsantre ve görsel flashback bulunmaktadır. Bu belirtilerin Kalan etkileri bazen hareket simülatörü maruz kaldıktan sonra bir veya iki gün kadar sürmesi gözlendi.
Faktörlerdir hastalık simülatör.
Çeşitli faktörler insan değişkenler, simülatör kullanımı ve ekipman olarak kategorize edilebilir simülasyon hastalık, katkıda bulunur. Yaygın insan değişken faktörler yatkınlığı, uçuş saatleri, fitness ve ilaç / ilaçlar bulunmaktadır. Tutması için duyarlılık Bireyin Varyans hastalık simülatör baskın faktördür. Onlar bir aracın gerçek hareketine daha alışmış olarak uçuş saatleri artırılması da pilotlar için bir konudur. Kullanım simülatör nedeniyle faktörlerdir adaptasyon, bozuk veya karmaşık sahne içeriği, uzun simülasyon uzunluğu ve dondurma / sıfırlanır. Freeze / reset başlangıç ​​veya mümkün olduğunca istikrarlı ve seviye koşullarına yakın olması gereken bir simülasyon, bitiş noktasına gelir. Bir simülasyon aşırı manevrası ortasında sona Açıkçası, eğer o denekler IMU sistemi bozuk olması muhtemeldir. Tutması katkıda Simülatörü ekipman faktörleri, hareket sisteminin kalitesi, görme sisteminin kalite off-eksen, görsel ve hareket sistemleri arasındaki görüş, kötü hizalanmış optik, titreşimsiz ve gecikme / uyumsuzluk. Gecikme / uyumsuzluk sorunu tarihsel Pilot girişi görsel ve hareket sistemleri arasındaki zaman gecikmesi karışıklığa neden ve genellikle simülatör performansı düşürebilir simülatör teknolojisinde, bir endişe kaynağı olmuştur.
Hareket simülatörleri performans geliştirme üzerinde tartışır.
Teorik olarak, hareket simülatörleri kavramı kendini açıklayıcı görünüyor: Olayların algısı tam olarak taklit edilebilir, onlar kullanıcıya özdeş bir deneyim sağlayacaktır. Ancak, bu ideal performans elde etmek imkansız yanında olduğunu. Araçların hareketi diğer birçok alanda 6 (hareket taklit için gerekli olmalıdır tümü) serbestlik derecesi, pilotlar üzerinde simüle hareket etkileri ve operatörler simüle edilebilir olsa da, sık sık yan etkileri çok sayıda ile değil kursiyerleri bırakın un-simüle hareket görülür. Dahası, hareket simülasyonları ile gerçek dünya pozlama yerine yetersiz olabilir bir endişe açığa eğitim simülatörleri simüle etmek zor olabilir birçok senaryo vardır.
Nedeniyle simülatörler için hareket ekleyerek fahiş maliyeti, askeri programlar hareket simülatörleri kullanımı ile "beceri edinme" etkisini araştırmak için araştırma birimleri kurduk. Bu birimler, son yüzyıl içinde kullanım hareket simülatörleri rağmen 2006 kadar son olarak sonuç vermiştir. Bir ordu çalışmasında bakıldığında, "bireylerin beceri tabanlı görevleri gerçekleştirmek için devam etmelidir zaman zemin aracın engebeli arazi görüşür iken hareket tabanlı simülatörler ... eğitim için tavsiye edilir." Tespit edilmiştir Ancak, bireylerin engebeli arazi müzakere gerekli değilse, ya tutması alanında performans düşürmek değil, o "hareket tavsiye edilmez."
sanal ortamların olumsuz yan etkilerin varlığı tahmin ve kendi özel nedenleri belirlenmesi için yan etkileri etkisini ölçmek gelen çalışmaların bir bolluk oluşmasına neden oldu.
