Türkiye'de spor
Türkiye'deki tüm spor arasında en popüler olanı futboldur. Türkiye'nin en ekipleri Fenerbahçe, Galatasaray ve Beşiktaş'ı bulunur. 2000 yılında Galatasaray UEFA Kupası'nı ve UEFA Süper Kupası'nı kazandı. 2008 yılında, milli takım UEFA Euro 2008 yarışmasında yarı finale ulaştı İki yıl sonra, Türk Milli Takımı, üçüncü Japonya ve Güney Kore 2002 FIFA Dünya Kupası Finalleri tamamlandı. İstanbul Şükrü Saracoğlu Stadı 2009 UEFA Kupası Finali ev sahipliği yaparken İstanbul Atatürk Olimpiyat Stadı 2005 UEFA Şampiyonlar Ligi Finali ev sahipliği yaptı.
Diğer popüler ana spor basketbol ve voleybol bulunmaktadır. Türkiye erkekler milli takımı, hem olayların ikinci terbiye ile, EuroBasket 2001 Finalleri ve 2010 FIBA ​​Dünya Şampiyonası'na ev sahipliği yaptı. milli takım da 2006 Dünya Şampiyonası çeyrek finale yükseldi. Kulüp düzeyinde, Efes Pilsen Spor Kulübü At 1996 yılında Korac Kupası kazandı 1993 Saporta Kupası'nda ikinci sırada tamamladı ve 2000 ve ayrıca 2001 yılında Euroleague ve Suproleague Final Four için yapılmış, Beşiktaş yalnızca 2012-2013 sezonunda Eurochallenge kazananlar olarak gelmiş Tek bir yenilgi, turnuvanın tüm aşamaları dahil. Aynı sezon için Beşiktaş kısa bir büyü için Carlos Arroyo, Pops Mensah-Bonsu ve Adam Morrison yanı sıra Deron Williams da dahil olmak üzere NBA gazileri güvenerek, hem de tüm ulusal yarışmalar hakim. Böyle Mehmet Okur, Hidayet Türkoğlu ve Ersan İlyasova, Türk basketbolcular da NBA'de başarılı olmuştur.
Kadın voleybol takımları, yani Fenerbahçe, Eczacıbaşı ve Vakıfbank, çok sayıda Avrupa şampiyonluğu ve madalya kazandı. Fenerbahçe ayrıca Bayan Milli Voleybol Takımı, 2010 yılında Dünya Şampiyonası'nda 6. sırada yer aldı ve 2011 yılında Avrupa Şampiyonası'nda bronz madalya kazandı Türkiye Kadınlar Milli Basketbol Takımı, 2011 yılında Avrupa Şampiyonası'nda gümüş madalya kazandı 2010 yılında CEV Kadınlar Voleybol Dünya Kulüpler Şampiyonası'nı kazandı.
Türk sporcular son zamanlarda Avrupa düzeyinde başarı elde etti; Elvan Abeylegesse kazanan Kadın 5000 metrede altın Kadın 10000 metrede madalya ve gümüş, Alemitu Bekele Kadın 5000 metrede altın madalya kazanan Nevin Yanıt ve Kadın 100 metre Hurdl 2010 yılında Avrupa Şampiyonası'nda altın madalya kazandı. 2011 yılında Avrupa Salon Atletizm Şampiyonası Kemal Koyuncu Erkekler 1500 metrede gümüş madalya kazanan Halil Akkaş Erkekler 3000 metrede bronz madalya kazandı.
Geleneksel Türk milli sporu, Osmanlı döneminden beri Yağlı güreş ("yağ güreş") olmuştur. Böyle Freestyle güreş ve Greko-Romen güreş gibi FILA tarafından yönetilen 1361 Uluslararası güreş stilleri de popüler olduğundan Edirne, birçok Avrupa, Dünya ve hem bireysel hem Türk güreşçiler tarafından kazanıldı Olimpiyat şampiyonluğu ve bir milli takım olarak, yıllık Kırkpınar yağlı güreş turnuvasına ev sahipliği yaptı . Türkler uluslararası alanda başarılı olmuş bir başka önemli spor halter olduğunu.
Futbol.
Türkiye, son yıllarda spor alanlarında bir dizi öne çıkmıştır. Futbol coveted 2002 FIFA Dünya Kupası'nda o üçüncülüğü kazanarak hızlı bir dönüşüm gördü. Onun yerli ekipleri Beşiktaş, Fenerbahçe ve Galatasaray hakimdir. Bunlardan, Fenerbahçe'nin Avrupa zaferi şimdi dağılmış 1967 Balkan Kupası geldi. Galatasaray 2000 UEFA Kupası'nı ve Avrupa Süper Kupası'nı kazanan, yanı sıra uluslararası takımın oyuncuların çoğu Fielding, en başarılı gördü. Son yıllarda, Türkiye, diğerleri arasında Internazionale FC Barcelona, ​​Parma, Milan ve Bayern Münih de dahil olmak üzere üst düzey dış ekipleri, içine oyuncuların çoğu ihraç etti. Yanı sıra yurt dışında oyuncu göndermek gibi, Türk ligi de Türkiye'ye oyuncular çekti. Böyle Pierre Van Hooijdonk, Mário Jardel, Nicolas Anelka, John Carew, Milan Baros, Radomir Antic, Óscar Córdoba, Lincoln, Mateja Kezman, Kléberson, Roberto Carlos, Zoran Simoviç, Frank de Boer, Giovani dos Santos, Franck Ribéry gibi dünya standartlarında oyuncular Harry Kewell, Dani Güiza, Guti, Quaresma, Gheorghe Hagi, Jô, Abdul Kader Keita, Shabani Nonda, Lucas Neill, Lorik Cana, Giga Popescu, Jérôme Rothen ve daha birçok noktada oynanan veya Türkiye'de oynamaya devam ediyor.
Türkiye şu anda UEFA Euro 2020 ev sahipliği için teklif edilir.
Basketbol.
Basketbol Türkiye'de de popülerlik kazanıyor. Türkiye İstanbul 2001 Avrupa Basketbol Şampiyonası'nda ikinci oldu. Türkiye ayrıca 2002 FIBA ​​Dünya Şampiyonası'nda dokuzuncu geldi. Dört Türk vatandaşı, Ersan İlyasova, Hidayet Türkoğlu, Mehmet Okur, Semih Erden, genel olarak dünyanın en iyi basketbol ligi olarak kabul Kuzey Amerika'nın prestijli National Basketball Association başarı elde ettik. ABD'de ikinci bitirerek, 2010 FIBA ​​Dünya Şampiyonası'na ev sahipliği yaparken, uluslararası basketbol Türkiye'nin en büyük başarısı geldi. Türkoğlu yan kaptanlığını ve tüm turnuva takımı yaptı. Türkiye aynı zamanda olmayan bir beklenen altıncı elde, 2006 FIBA ​​Dünya Şampiyonası'nda çeyrek finale yükseldi. Türkiye Kadın Millî Basketbol Takımı 2011. Galatasaray Medical Park (bayan basketbol) de 2009 FIBA ​​Avrupa SuperCup Kadınlarda runner up oldu 2008-09 sezonu ve bronz madalya sezon 2007-08 FIBA ​​EuroCup altın madalya kazanmış de EuroBasket Women gümüş madalya kazandı .
Voleybol.
Voleybol, özellikle bayan voleybol Türkiye'de popüler bir spor dalıdır. Son zamanlarda Türkiye Bayan Millî Voleybol Takımı, Japonya'da 2010 tarihleri ​​FIVB Bayanlar Dünya Şampiyonası 6. yerde güvenli ve Sırbistan'da 2011 yılında FIVB Bayanlar Avrupa Şampiyonası'nda bronz madalya kazandı. Türkiye'nin en bayan voleybol takımı Doha 2011 yılında FIVB Dünya Kulüpler Şampiyonası'nda gümüş madalya kazandı Vakıfbank, 2007-2008 sezonunda hem Challenge Cup ve Kadın Üst Volley International 2010-2011 sezonunda ve altın madalya CEV Şampiyonlar Ligi'nde altın madalya . Başka tanınmış Türk bayan voleybol kulübü 2010 yılında FIVB Dünya Kulüpler Şampiyonası'nda altın madalya kazandı Fenerbahçe ise, CEV Şampiyonlar Ligi 2010-2011 sezonu 2009-2010 sezonu ve bronz madalya CEV Şampiyonlar Ligi'nde gümüş madalya.
Hentbol.
Ankara'dan Yeliz Özel zamanının kadın hentbol dünyanın öne iyi oyun kurucularından biri olarak kabul edilen Türk handballer olduğunu.
Atletizm.
Atletizm başka hızlı iyileştirilmesi spordur. Süreyya Ayhan, 2003 yılında 1500m dünya rekorunu ve Elvan Abeylegesse 2010 Avrupa Atletizm Şampiyonası'nda Alemitu Bekele, 2004 yılında yeni bir rekor kırdı 5000m ve Elvan Abeylegesse Kadın 5000 metre sırasıyla altın ve gümüş madalya kazandı ve Elvan Abeylegesse de Kadın 10000 altın madalya kazandı metre. Nevin Yanıt Kadın 100 metre engellide altın kazanarak Türkiye için bir sprint yarışında ilk Avrupa Şampiyonluğunu kazandı. 2011 yılında Avrupa Salon Atletizm Şampiyonası Kemal Koyuncu Erkekler 1500 metrede gümüş madalya kazanan Halil Akkaş Erkekler 3000 metrede bronz madalya kazandı.
Plaj hentbol.
2010 Plaj Hentbol Dünya Şampiyonası Antalya'da 23-27 Haziran arasında gerçekleştirildi. Türkiye milli takım 2004 ve 2006 yılında dünya şampiyonasında iki gümüş madalya kazandı ve 2010 yılında Türkiye kadın milli takımda bronz madalya, ayrıca 2004 dünya şampiyonasında gümüş madalya kazandı.
Eskrim.
Türkiye Antalya 30 Eylül-8 Ekim tarihleri ​​arasında gerçekleştirilen 2009 Dünya Eskrim Şampiyonası ev sahipliği yaptı.
Balıkçılık.
Balıkçılık bir amatör olsanız bile, bir lisans olmadan herhangi bir tekneyle yapılamaz. Bazı kimliği göndererek birine sahip uygulamalısınız kartları ve iki yıl için bir ücret 150 Türk Lirası ödeme. Balıkçılık bölgeleri ile ilgili detaylar, kişi başına tutulabilir balık tutulabilir balık minimum boyutları ve sayıları, Tarım ve Köyişleri Bakanlığı Su Ürünleri Bölümü temin edilebilir. Ege ve Akdeniz denizler zengin balıkçılık alanlarıdır.
Uçan.
Düzlem kayma, yamaç paraşütü ve tek motorlu uçak bileti talimat kursları vermeye yanı sıra hizmetler için yiyecek ve içecek, paraşüt, planör asmak. En alanları Fethiye, Eskişehir, Pamukkale ve İstanbul bulunmaktadır.
Motorsports.
Motorsports özellikle 2003 yılında FIA Dünya Ralli Şampiyonası takvimine Türkiye Rallisi dahil ve tutulan 2005. Diğer önemli yıllık motorsporları olaylar Formula One yarış takvimine Türk Grand Prix dahil izleyen, son zamanlarda popüler hale gelmiştir İstanbul Park yarış pistinde Türkiye MotoGP Grand Prix, Car Championship, GP2 Series Touring FIA World ve Le Mans Serisi bulunur. Zaman zaman, İstanbul ve Antalya da F1 Sürat Teknesi Yarışı şampiyonanın Türk bacak ev sahipliği; Red Bull Air Race World Series, hava yarış yarışma Türk ayağında ise, İstanbul'da Haliç'in üstünde yer alır. Sörf, snowboard, kaykay, yamaç paraşütü ve diğer doğa sporları, her yıl daha popüler hale geliyor.
İstanbul'da bulunan parça (Avrupa'nın en büyük) 155,000 kişilik oturma kapasitesi, biraz üzerinde 5340 m uzunluğunda ve saat yönünün tersine çalışır sahiptir. izlemek Hermann Tilke, Sepang, Bahreyn ve Şangay parça tasarımcı tarafından dizayn edilmiştir.
GP2 serisi aynı zamanda bir Türk Ekibi (Petrol Ofisi FMS International) ve Türk Sürücü, Jason Tahincioğlu bulunur.
Kenan Sofuoğlu 2007 2010 ve 2012 yılında Supersport iki kez dünya şampiyonu olduğunu.
Rafting.
Türkiye'nin akarsular yeni başlayanlar ve tecrübeli hem, kano ve rafting için mükemmel koşullar sağlamaktadır. Rafting için en iyi nehirlerinden bazıları Çoruh, Barhal, Berta, Fırtına, Çolaklı, Köprüçay, Manavgat, Ejderha, Göksu (Silifke), Zamantı, Göksu (Feke), Kızılırmak ve Dalaman Çayı bulunmaktadır.
Yelken ve tekne gezileri.
Türkiye, dört sınırındaki denizlerde vardır; Karadeniz, Marmara Denizi, Ege Denizi ve Akdeniz, bu yüzden şaşırtıcı değil seyir o popüler bir spordur. Birçok seyir kiralamada vardır. Guletler, geleneksel motorlu yatlar ve gulet tatil giderek daha popüler hale gelmektedir vardır. En iyi Gulet Marmaris ve Bodrum'da inşa edilmiştir.
Ağırlık Kaldırma.
Halter düzenli Olimpiyatları'nda altın madalya sağlamak güvenerek Türkiye için başarılı bir spor olmuştur. Onun en ünlü halterci Naim Süleymanoğlu ve Halil Mutlu, sadece iki dünyada halterciler dört bir dünya rekoru kırdı Nurcan Taylan üç Olimpiyatları ve kadınlarda üç altın madalya kazanmış bulunmaktadır.
Rüzgar Sörfü.
Çeşme, Alaçatı, Bodrum çevresindeki koylar, yarımadalar ve Datça yanı sıra Antalya rüzgar sörfü için ideal rüzgar koşulları var. Ünlü windsurfçü Çağla Kubat Türkiye'den de.
