Isı kapasitesi oranı
ısı kapasitesi oranı veya adyabatik endeksi veya belirli ısıtır oranı, sabit hacimde (formula_2) kapasitesini ısıtmak için sabit basınç (FORMULA_1) ısı kapasitesi oranıdır. Bazen de "izantropik genişleme faktörü" olarak bilinen ve ya formula_4 (kappa) (izantropik üs, gerçek gaz için) (ideal gaz için) formula_3 (gamma) ile gösterilir. Eski sembol gama öncelikle kimya mühendisleri tarafından kullanılır. Makine mühendisleri Roma mektup formula_5 kullanın.
nerede, formula_7 ısı kapasitesi ve bir gazın özgül ısı kapasitesi (birim kütle başına ısı kapasitesi) formula_8. Son ek formula_9 sırasıyla sabit bir basınçta ve sabit basınç koşullarında bakınız formula_10.
Bu ilişkiyi anlamak için, aşağıdaki düşünce deneyini düşünün.
Kapalı pnömatik silindir havayı içerir. Piston kilitlenir. içindeki basınç atmosfer basıncına eşittir. Bu silindir, belirli bir hedef sıcaklığa ısıtılır. Piston hareket edemez beri, hacim sabittir. sıcaklık ve basınç artacak. Hedef sıcaklık ulaşıldığında, ısıtma durdurulur. katma enerji miktarı eşittir: formula_11, sıcaklık değişimi temsil formula_12 ile. Piston serbest ve bölme içindeki basınç atmosfer basıncına dengeye olarak durma, dışarı doğru hareket eder. Biz genişleme ısı (adyabatik genişleme) alışverişi olmadan yeterince hızlı gerçekleşmesi için olur üstlenmeye ücretsizdir. Silindirin içinde bu işi, hava yapıyor hedef sıcaklığının altına soğumaya olacaktır. Hedef sıcaklığa (hala serbest pistonlu) geri dönmek için, hava ısıtılmalıdır. Bu ekstra ısı önceki miktar ilave göre yaklaşık% 40 daha fazla tutarlar. Ilave ısı toplam miktarı FORMULA_1 orantılı ise, bu örnekte, kilitli bir piston ile ilave ısı miktarı, formula_13 ile doğru orantılıdır. Bu nedenle, bu örnekte, ısı kapasitesi oranı 1.4'tür.
FORMULA_1 ve formula_2 arasındaki farkı anlamak bir başka yolu FORMULA_1 çalışması (bir silindir içeriğini sıkıştıracak şekilde bir pistonu hareket ile) hacminde bir değişikliğe neden olur sisteme yapılırsa uygulanır, ya da iş yapılır halinde olmasıdır Bunu sıcaklık değişiklikleri sistemi (bir silindir gazın ısıtılması, örneğin bir piston hareket etmesine neden kadar). yani, yapılan işler - - sıfır formula_2 sadece formula_19 geçerlidir. Kilitli pistonlu gaz ısı ekleme ve bu basınç sabit kalır, böylece hareket etmek üzere serbest bir piston ile ısı ekleyerek arasındaki farkı düşünün. İkinci durumda, gaz, ısı hem de atmosfer mekanik işler yapmak için pistonu neden genişleyecektir. geri kalan piston tarafından gerçekleştirilen mekanik işe dönüşür ise gazına ilave edilir, ısı, kısmen gazı ısıtmak geçer. Önce, sabit hacimli bir durumda (kilitli pistonlu) hiçbir harici hareket ve böylece herhangi bir mekanik işlem atmosferinde yapılır ise; formula_2 kullanılır. İkinci durumda, ek iş hacmi değişiklikleri gibi yapılır, yani gazı sıcaklığı (özgül ısı kapasitesi) yükseltmek için gereken ısı miktarı, bu sabit basınç durumda daha yüksektir.
İdeal gaz ilişkileri.
İdeal gaz için ısı kapasitesi sıcaklık ile sabittir. Dolayısıyla biz formula_21 olarak entalpisi ve formula_22 olarak iç enerji ifade edebilirim. Böylece, aynı zamanda, ısı kapasitesi oranı, iç enerji entalpi arasındaki oran olduğu söylenebilir:
Bundan başka, ısı kapasiteleri ısı kapasitesi oranı (formula_3) ve gaz sabiti (formula_25) cinsinden ifade edilebilir:
burada formula_27 mol maddenin miktarıdır.
Bu FORMULA_1 daha sık tablo olduğundan, formula_2 için, tablosunu bilgileri bulmak oldukça zor olabilir. Aşağıdaki ilişki, formula_2 belirlemek için kullanılabilir:
Serbestlik derecesi ile ilişkisi.
İdeal gaz için ısı kapasite oranı (formula_3) bir molekül tarafından özgürlüğü (formula_33) dereceleri ile ilişkili olabilir:
Böylece serbestlik üç derece ile, bir monoatomik gaz için gözlemleyin:
serbestlik beş derecelik bir diatomik gaz için ise (oda sıcaklığında üç öteleme ve iki serbestlik dönme derece; serbestlik titreşim derecesi yüksek sıcaklıklarda dışında yer almayan):
Örnek: Karasal hava esas olarak iki atomlu gazlar (~% 78, azot (N2) ve ~% 21 oksijen (O2)) oluşan ve bir ideal gaz olarak kabul edilebilir standart koşullarda yapılır. 1.4 Yukarıdaki değeri 200 ° C ila 0 arasında değişen bir sıcaklıkta, kuru hava ölçülen adyabatik katsayıları ile oldukça uyumlu, sadece% 0.2'lik bir sapma sergileyen (yukarıdaki tablation bakınız).
Gerçek gaz ilişkileri.
Sıcaklık arttıkça, yüksek enerji dönme ve titreşim durumları dolayısıyla serbestlik derece sayısını artırmak ve formula_3 düşürücü, moleküler gazların erişilebilir hale gelir.
Gerçek bir gaz, FORMULA_1 ve artan sıcaklık ile formula_2 artış, hem için sabiti, genişleme sırasında yapılan iş nispeten sabit bir P * V farkı yansıtır (FORMULA_1 = formula_41 yukarıdaki gibi) sabit bir sabit ile birbirinden farklıdır devam ederken Sabit hacimli koşulları vs basınç. Bu durumda, iki değer, formula_3 oranı sıcaklık arttıkça azalır. Gazların ısı depolamak için mekanizmalar hakkında daha fazla bilgi için, özgül ısı kapasitesi gaz bölümüne bakın.
Termodinamik ifadeler.
Yaklaşımlar (özellikle formula_43) dayalı değerler gibi boru ve vanaların üzerinden akış oranları gibi pratik mühendislik hesaplamaları için yeterince doğru değildir birçok durumda bulunmaktadır. Deneysel değer mümkün olan yerlerde, bu yaklaşım, temel bir yerine kullanılır. Oranı formula_44 için sıkı bir değeri de bakiye özelliklerinden formula_2 saptanmasıyla olarak ifade hesaplanabilir:
FORMULA_1 değerleri hali hazırda mevcuttur ve kaydedilir, fakat formula_2 değerleri bu gibi ilişkileri ile tespit edilmesi gerekir. Isı kapasiteleri arasındaki termodinamik ilişkilerin türetilmesi için buraya bakınız.
Yukarıdaki tanım çok yakından oranları veya formula_2 değerlerin bir veritabanı geliştirmek için çok az ihtiyaç olduğu deneysel değerler maç (örneğin Peng-Robinson gibi) devletin denklemleri, titiz ifadeleri geliştirmek için kullanılan bir yaklaşımdır. Değerler aynı zamanda sonlu fark yaklaşımı ile tespit edilebilir.
Adyabatik süreç.
Bu oran, basit bir sıkıştırılabilir calorically mükemmel ideal bir gaz izantropik (Yarı-durgun, geri dönüşümlü, adyabatik süreç) işlem için önemli ilişkiyi verir:
burada formula_9 basıncı ve formula_10 birimdir.
