Afrika Yoksulluk
Afrika'daki yoksulluğun Afrika toplumunda bazı kişilerin karşılaştığı temel insan ihtiyaçlarının eksikliği anlamına gelir. Afrika ülkeleri, genellikle doğal kaynakların zenginliği rağmen, böyle bir kişi ya da kişi başına düşen GSYİH başına gelir olarak küçük boyutlu ekonomik faaliyetleri, ölçme herhangi listenin altına doğru düşer. 2009 yılında, 22 24 milletleri Birleşmiş Milletler "Düşük İnsani Gelişim" 'sahip olarak tanımlanan (BM) İnsani Gelişme Endeksi Sahra-altı Afrika'da vardı. 2006 yılında, en az gelişmiş ülkelerin BM listesinde 50 ulusların 34 Afrika'da bulunmaktadır. Birçok ülkede, kişi başına düşen GSYİH çok daha az yaşayan nüfusun büyük çoğunluğu, daha az yılda 5200 $ ABD fazladır. Buna ek olarak, gelir Afrika'nın payı sürekli herhangi bir tedbir son yüzyıl içinde bırakarak olmuştur. 1820 yılında ortalama Avrupalı ​​işçi ortalama Afrikalı ne yaptığını üç kez kazandı. Şimdi, ortalama Avrupa ortalama Afrikalı ne yirmi kez kazanır. Afrika'da kişi başına düşen gelir GSYİH da giderek artıyor olmasına rağmen, tedbirler hala dünyanın diğer bölgelerinde çok daha iyi.
Arazinin kötü yönetim.
Sahra Çölü'nün güneyindeki ekilebilir arazi büyük miktarda rağmen, küçük, bireysel arazi holdinglerin nadirdir. Birçok ülkede, toprak aşiret mülkiyete ve diğerleri tabidir arazinin çoğu 19. ve 20. yüzyılın başlarında Avrupa yerleşimcilerin torunları elinde genellikle. Örneğin, 2005 IRIN raporuna göre, Güney Afrika ekilebilir arazinin yaklaşık% 82 Avrupa kökenli olanlar aittir. Birçok ülke mülk toprak sahibi bir sistem yoksundur. Diğerlerinde, yasalar tüm arazi sahibi dezavantajlı gruplardan engellemek. Genellikle bu kanunlar ihmal ve dezavantajlı gruplara arsa satışları meydana olmasına rağmen, arazinin yasal başlık güvence altında değildir. Bu nedenle, kırsal Afrikalılar nadiren kendi topraklarına net başlık var, ve çiftlik işçi olarak hayatta kalmak zorunda. Kullanılmayan arazi bol, ancak genellikle özel mülkiyet olduğunu. Çoğu Afrika ülkeleri çok kötü tapu sistemlerine sahip çömelme yapmak ve ortak oluşumları landtheft. Bu zor, genellikle mülkiyet olarak ipotek veya benzeri kredi almak için finansörler tatmin edecek tesis edilemez hale getirir.
Bu sistem genellikle başka bir yere bir yerli Afrikalı gruba bir avantaj sağlıyor ve Afrikalıların üzerinde sadece Avrupalılar değil. Örneğin, Zimbabwe toprak reformu aile çiftçilere Avrupa arazi sahipleri arazi aktarmak umuyordu edildi. Bunun yerine, sadece dezavantajlı nüfusun çok bırakarak Avrupalılar için hükümete bağları olan yerli Afrikalılar ikame edilmiştir. Bu nedenle kötüye arazi alımları için mukadder oldu dış yardım geri çekildi. (Zimbabve Arazi reformu bakınız)
Bir Öküz, arazi birkaç hektar ve marş tohum maliyeti - Bu dört kişilik bir aile yaklaşık 300 $ (ABD) için kendi kendine yeterli hale getirilebilir tahmin edilmektedir. Tarihsel olarak, bu tür programlar çok dış yardım nakit bitkileri ve geniş tarlaları ziyade aile çiftliklerinin yetiştirme konsantre edilmesiyle, seyrek olmuştur.
Afrika'da arazi kullanımı için optimal bir strateji olabilir ne bir fikir birliği yoktur. Ulusal Bilimler Akademisi tarafından çalışmalar Afrika'nın gıda güvenliğini artırmak için bir araç olarak yerli ürünlerde güvenerek büyük umut ettiler. Gelecek Harvest tarafından hazırlanan bir raporda, geleneksel kullanılan yem bitkileri aynı umut vaat düşündürmektedir. Farklı bir bakış açısı desteklenmesi smallhold çiftçiler mısır genetik olarak değiştirilmiş çeşitli ekerek ölçüde yararlanmıştır düşündürmektedir "AgBioForum" görünen bir makale. Benzer şekilde bir Purdue University sempozyumun yargılamanın bir parçası olarak yayınlanan ihracat için geleneksel olmayan ürünlerin kullanımını tartışırken bir makale.
Yanlış kullanıldı para.
Aşırı 500.000.000.000 $ (ABD) doğrudan yardım şeklinde Afrika ülkelerine gönderildi. uzlaşma para biraz uzun süreli etkiye sahip olmasıdır.
Buna ek olarak, çoğu Afrika ülkeleri para önemli miktarlarda borcu var. Ancak, para büyük bir yüzdesi ya silah (gelişmiş ülkelerde geri harcanan parayı ve yerli nüfusun az veya hiç yarar sağlanır) yatırım oldu ya da doğrudan bozuk hükümetler tarafından zimmetlerine edildi. Bunun gibi, Afrika'da birçok yeni demokratik uluslar totaliter rejimlerin tarafından işletilen borç palan edilir. Büyük borçları genellikle eğitim, emeklilik veya tıbbi bakım gibi sosyal hizmetler, harcanan küçük varlık sonuçlanır. Buna ek olarak, şu anda (1996) yaklaşık 321.000.000.000 $ (ABD) borçlu borcun çoğu borç sadece faiz kısmını temsil ediyor ve bu da gelişmiş ülkelerde büyük borçların gerçek olmasına rağmen uzak (aslında ödünç alındı ​​tutarları aşan ). Onlar süresiz borç ödemelerini uzanan olmadan borç ödemeleri korumak için etkili bir veremiyoruz gibi çoğu Afrika ülkeleri, borç yardımı için bastırıyorlar. Ancak, çoğu planlar borç affet sadece küçük ulusları etkileyen ve büyük borçlu milletler, Nijerya gibi, sık sık bu tür planların dışında tutulur.
Ne Afrika'da büyük paralar genellikle ihtiyaç küçük ölçekli projeler için zaman mega-projeler geliştirmek için kullanılır. Bağımsızlık elde Örneğin, Gana Afrika'nın en zengin ülkesi oldu. Ancak, birkaç yıl sonra, herhangi bir sonuç yok yabancı rezervleri vardı. Para bir kaynak israfı olduğu ortaya çıktı, büyük projeler üzerinde harcama yapılmıştır:
Misspent para başka örnek Asvan Barajı olduğunu. Baraj derhal Mısır ve Sudan'ı modernize olması gerekiyordu. Bunun yerine, Nil Nehri'nin doğal akışının blok nitrat gübre ve organik madde Nil doğal kaynağı engellendi anlamına geliyordu. Şimdi, barajın elektrik üretiminin yaklaşık üçte biri daha önce gezegendeki en verimli alanı oldu ne gübre üretimi doğrudan gider. Ayrıca, baraj çamurla dolmaya ve önümüzdeki birkaç yüzyıl içinde herhangi bir yararlı bir amaca hizmet etmek için ateşkes olabilir. Nil Nehri, daha önce yeni tatlı su akını çoğu ile sağlanan ek olarak, Akdeniz yavaş yavaş daha fazla tuzlu oluyor.
Kesinlikle evrensel veya Afrika ile sınırlı olmamakla birlikte Yolsuzluk, ayrıca bölgede önemli bir sorundur. Afrika'da birçok yerli gruplar aile ilişkileri, ulusal kimlikten daha önemli olduğuna inanıyorum ve yetki insanlar genellikle kendi ulusları pahasına kendi genişletilmiş aile grubunun yararına kayırmacılık ve rüşvet kullanın. Adil olmak gerekirse, birçok bozuk hükümetler genellikle bunların yerine otoriter olanlardan daha iyi yapmak. Etiyopya iyi bir vaka çalışmasıdır. Haile Selassie altında, yolsuzluk yaygın ve yoksulluk yaygın oldu. Ancak, onun devrilmesinden sonra, yolsuzluk azaldı, ama sonra kıtlık ve askeri saldırganlık ön plana çıktı. Her halükarda, yolsuzluk, hem yardım para ve (genellikle Afrika'nın dışında offshore bankaların gönderilir) yabancı yatırımları yönlendirir ve temel devlet hizmetleri almak için rüşvet ödemek zorunda yerli nüfusa üzerinde ağır bir yük koyar.
Sonunda, dış yardım bile birçok Afrika ülkelerine uzun vadede yararlı olmayabilir. Genellikle onları yabancı yatırım çekmek için kendi sınırları içinde çok uluslu şirketlerin iç ekonomik faaliyetleri vergi değil teşvik eder. Buna ek olarak, çoğu Afrika ülkeleri en azından bazı varlıklı vatandaşları var ve dış yardım sık sık onları ihmal edilebilir vergi daha ödememek için izin verir. Bunun gibi, servet yeniden dağıtımı ve sermaye kontrolleri genellikle Afrika ülkeleri kendi devlet bütçeleri için fon stabilize ve genellikle gelişmekte olan ekonomide ortaya çıkabilecek patlama ve büstü döngüleri düzeltmek için daha uygun bir yol olarak görülmektedir. Ancak, stratejinin bu tür, genellikle iç siyasi muhalefet ve sermaye kaçışı yol açar.
Insan kaynakları.
Ucuz işgücü yaygın kullanılabilirliği genellikle verimsiz tarımsal ve endüstriyel uygulamaları teşvik politikaları, daha yoksul Afrika bırakarak devam ettirmiştir. Örneğin, yazar PJ O'Rourke, aynı işi yaptılar hemen hemen her yerde başka dünyada makinelerinde kitabında çakıl (araçları ile kayalar vurma) tarafından el emeği ile üretilmiş olduğunu "Eat The Rich" için Tanzanya'ya yaptığı gezi kaydetti çok daha ucuza ve verimli. O yine de dünyanın en yoksul ülkeleri arasında yer aldı süper doğal kaynaklara sahip bir milletin, bir örnek olarak Tanzanya kullanılır.
Eğitim Hatta varlıklı uluslarda, aynı zamanda önemli bir sorundur. Afrikalıların iyi bir oran en az iki dil bilen ve bir sayı üç (genellikle kendi anadilini, bir komşu ya da ticari dili ve Avrupa dili) konuşan rağmen okuma yazma bilmeme oranı yüksektir. Mısır ve Güney Afrika bazı üniversiteler mükemmel bir üne sahip olmasına rağmen Yükseköğretim, neredeyse duyulmamış. Ancak, bazı Afrika ülkeleri üniversite mezunu olan kişilerin bir yetersizlik var ve gelişmiş dereceleri pek çok alanda nadirdir. Böyle, kıta olarak, çoğunlukla, bilim adamları, mühendisler ve hatta öğretmenler yoksundur. İngilizce tamamen yanlış değil üç dilde insanlara öğretmek için çalışırken yardım işçilerinin görünen parodi.
Apartheid altında Güney Afrika olumsuz durum daha düşürebilir nasıl mükemmel bir örnektir. büyük ölçüde siyah nüfus erken (onlar birkaç farklı ana dilleri konuşan siyah Güney Afrikalılar kendilerini birleştirmek için bir yol olarak gördüm) İngilizce öğrenmek istiyordu.
Hastalık.
Afrika'daki en büyük ölüm bebekleri ve diğer gruptan daha fazla genç çocukları etkileyen önlenebilir su kaynaklı hastalıklar, doğar. Bu hastalıkların başlıca nedeni, bölgesel su krizi, ya da öncelikle kanalizasyon karıştırma ve içme suyu kaynaklanan güvenli içme suyu olmaması.
Çok dikkat Afrika'da AIDS yaygınlığı verilmiştir. 3000 Afrikalılar AIDS her gün ölür ve ek 11.000 enfekte olmaktadır. Yüzde birden az, aslında tedavi edilir. Ancak, hatta (enfeksiyon oranları cinsel olarak aktif nüfusta% 30 yaklaşım olabilir) AIDS ve Ebola virüsü gibi ölümcül enfeksiyonların yaygın prevalansı, diğer hastalıklar çok daha sorunludur. Aslında, AIDS ile durum enfeksiyon oranları damla gibi bazı ülkelerde iyileştirilmesi ve Ebola gelen ölümler nadirdir. Öte yandan, bir zamanlar yaygın ama şimdi sıtma, tüberküloz, tenya ve dizanteri gibi, sanayileşmiş dünyanın en neredeyse bilinmeyen hastalıklar sıklıkla özellikle gençler arasında, çok daha fazla kurbanları iddia ediyor. Çocuk felci nedeniyle Nijerya Amerikan karşıtı İslamcı gruplar tarafından yayılan yanlış yakın zamanda bir geri dönüş yaptı. Böyle uyku hastalığı olarak Afrika'ya yerli Hastalıklar, aynı zamanda çok giderilmesi girişimlerine karşı.
Altyapı eksikliği.
Temiz içme suyu kıta birkaç büyük nehirler tarafından çapraz ve dünyanın en büyük tatlı su göllerinden bazıları içeren olmasına rağmen (Sahra altı bölgenin dışında hatta bu parçalar) Afrika'nın çoğunda nadirdir. Ancak, büyük nüfus merkezlerine birçok kıyı, ve birkaç büyük şehirlerde yeterli atık su arıtma sistemlerine sahip. Kaynar su bir olasılık da, kaynamaya yakıtı da azdır. Sorun böyle Kahire, Lagos ve Kinşasa olarak Afrika'nın hızla büyüyen şehirlerde, en kötü olduğunu.
Sömürgecilik iç ülkelerle birlikte sahil katılmadan üzerinde yoğunlaştı. Bunun gibi, Afrika'nın kara ve demiryollarının yaklaşık hiçbiri anlamlı bir şekilde birbirleri ile bağlayın. Katılma Afrika'nın geniş demiryolu ağı yakın zamanda entegre bir ağa sahiptir güneybatısında Afrika dışında Afrika ülkeleri için bir öncelik haline gelmiştir. Komşu kıyı yerleşimleri arasında Ulaştırma deniz kenarında, hiçbir aralarında arazi topografyasını madde neredeyse her zaman. Telekomünikasyon gibi bile temel hizmetler genellikle aynı şekilde tedavi edilir. Örneğin, Gana ve komşu Fildişi Sahili arasındaki telefon görüşmeleri kez İngiltere ve Fransa üzerinden yönlendirilir gerekiyordu. Afrika sayısız öncesi Avrupa kara ticaret yolları olmasına rağmen, az sayıda eski Avrupalı ​​sömürgeci sınırları aşan, özellikle bu tür kamyon ya da demiryolları gibi modern ulaşım için uygundur.
Çatışma.
Savaşın diğer sıcak noktalar rağmen, Afrika sürekli (eski itibaren ikincinin bağımsızlıktan sonra, örneğin Etiyopya ve Eritre sınır savaşları) de uzun süredir iç savaşlar (örneğin Somali) ve ülkeler arasındaki çatışmaların oluşan sürekli çatışmalar için en iyi yerler arasında kalır. Temel sosyal hizmetler ve hatta yaşamın temel ihtiyaçlarından yoksun olmasına rağmen, askeri güçler genellikle iyi finanse ve iyi donanımlı.
Sonuç olarak, Afrika sık sık kasten adil savaş yırtılmış alanlardan kaçtı sahip ziyade, bir çatışma sırasında askeri güçler tarafından yerinden edilen mülteci, doludur. Birçok mülteci, Almanya, Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri gibi ülkeler açmak göç rağmen, göç yok olanlar genellikle en eğitimli ve yetenekli. kalan genellikle huzurlu iken, mülteciler poz lojistik sorunlarla başa çıkmak için genellikle mümkün değildir, komşu Afrika ülkeleri üzerinde bir yük haline gelir.
İç savaş, genellikle tamamen tüm devlet hizmetlerini kapatarak sonucu vardır. Ancak, herhangi bir çatışma genellikle ticaret ve ekonomi orada ne bozar. Ekonomik aktivitenin çok için elmas bağlıdır Sierra Leone, üretimde kesintiye (arz azaltır), ancak elmas üretilir ne fiyatını aşağı sürücüler çatışma elmasları gelişen bir karaborsa, karşı karşıya değil.
İklim Değişikliği.
iklim değişikliği ve yoksulluk arasındaki bağlantı incelenmiştir. İklim değişikliği, doğal tehlikelerin büyüklüğü, sıklığı ve tahmin edilemezlik artması muhtemeldir. Ancak, afetler içine doğal tehlikelerin dönüşümü konusunda doğal bir şey olamaz. bir felaket etkisi şiddeti afet olayı ve tehlikenin niteliğine güvenlik açığı, maruz kalma ölçüde mevcut seviyelerde bağlıdır. Felakete Bir toplulukların risk dinamik ve uzay ve zamanla değişecektir. Bu ağır gibi hızlı ve plansız kentleşme gibi, ekonomik, sosyo-kültürel ve demografik faktörlerin yanı sıra, çarpık kalkınma arasındaki karşılıklı etkileşim etkilenir.
yoksulluk düzeyi afet riskinin önemli bir belirleyicisidir. Yoksulluk afetlerin eğilimi ve şiddetini artırır ve kurtarmak ve yeniden insanların kapasitesini azaltır. Ancak güvenlik açığı sadece yoksulluk şekilli, ancak yetkilerini ve yeteneklerini yöneten geniş sosyal, politik ve kurumsal faktörlere bağlı değildir.
Yoksulluğun etkileri.
Ilk etapta oluşturulduğu hastalığı, savaş, kötü yönetimine ve yolsuzluk daha doğurur olarak Afrika'nın ekonomik kırıklık, kendini devam ettiren olduğunu. Yoksulluk Diğer etkiler benzer sonuçlar doğurabilir. Düşük GSYİH'nın en doğrudan sonucu yaşam ve yaşam kalitesi Afrika'nın düşük standarttır. Zengin bir elit ve Güney Afrika ve Mağrip daha müreffeh halkları dışında, Afrikalılar çok az tüketim malları var. Yaşam kalitesi, bir ulusun zenginliği ile tam olarak ilişkili değildir. Angola, örneğin, kendi elmas madenlerinden yılda büyük paralar reaps, ancak iç savaş yıllarından sonra, koşullar kötü kalır. Radyolar, televizyonlar, ve otomobil nadir lüks vardır. Çoğu Afrikalılar ancak Afrikalılar 2011 Kalite olarak bir cep telefonu erişime sahip% 65 ile son yıllarda cep telefonlarının önemli ölçüde artmaktadır kullanın, sayısal uçurum uzak tarafında ve iletişim teknolojileri ve internet kesilir yaşam ve insan gelişimi de düşüktür. Afrika ülkeleri, BM İnsani Gelişme Endeksi'nin alt ulaşır hakim. Yaşam beklentisi, okuma-yazma ve eğitim tüm düşük ise bebek ölüm yüksektir. BM ayrıca kıtanın herhangi bir başka bölge daha büyük eşitsizliği gördüğü için Afrika sıralamasını belirtir düşürür. En iyi daha iyi bir yaşam aramaya Batı'ya veya Basra Körfezi'nin için kıtayı terk tercih çoğu kez eğitimli; Güney Afrika gibi bazı ülkelerin durumunda, birçok Kafkasyalılar nedeniyle istihdam önyargı kaçtı.
Felaketler Büyük sıkıntısı ölümcül dönemlerini neden olur. en zararlı düzenli olarak kıta, Afrika başta Horn vurdu kıtlıklar vardır. Bu savaş nedeniyle aksamalar, kuraklık yıl ve çekirge belasından neden olmuş.
Enflasyon hesaba bu birkaç ülkede 2002 yılına kadar 1990 60 ortalama% Afrikalı karşı karşıya yıllık enflasyon. Yüksek sonunda, Angola ve Kongo Demokratik Cumhuriyeti, hem dönem boyunca üç haneli enflasyon gördü. Çoğu Afrika ülkeleri yılda yaklaşık% 10 enflasyon gördüm.
