Gölsel patlama
Ayrıca göl devirmek olarak anılacaktır bir limnik patlama, karbon dioksit (CO2) aniden yaban hayatı, hayvancılık ve insan boğucu, derin göl suyundan sürer çözünmüş olan doğal afet nadir bir türüdür. Yükselen CO2 suyu yerinden gibi bir patlama da gölde tsunami neden olabilir. Bilim adamları deprem, volkanik aktivite inanmak ya patlamalar böyle bir patlama tetikleyebilir. Böyle aktivite meydana geldiği Göller "limnically aktif göller" veya "patlaması göller" olarak bilinen olabilir. Limnically aktif göllerin bazı özellikleri şunlardır:
Bilim adamları son zamanlarda Gölü Monoun Gölü Nyos de 1980'lerde kitlesel zayiat soruşturmaları gelen, tespit ettik, gölsel patlamalar dolaylı volkanik patlamalar ile ilgili olmasına rağmen, onlar afet olaylarının ayrı tip aslında.
Tarihsel olaylar.
Bugüne kadar, bu fenomen sadece iki kez gözlenmiştir. İlk yakınında yaşayan 38 kişinin boğulma ve ölüme neden 1984 yılında Gölü Monoun at Kamerun oldu. İkinci, ölümcül patlama 1986 yılında Gölü Nyos komşu meydana geldi, bu sefer CO2 80 milyondan fazla metreküp serbest ve boğularak tekrar yaklaşık 1700 kişi ve 3500 hayvancılık, öldürme.
Nedeniyle olayın doğası gereği, bu gölsel patlamalar başka olmuş belirlemek zordur. Ancak, çözünmüş CO2 üçüncü göl Lake Kivu içeren büyük miktarlarda Kongo ve Ruanda Demokratik Cumhuriyeti sınırında bulunmaktadır. Gölden örnek çökelleri bir olay gölde canlılar her bin yıl tükenmiş yaklaşık gitmek için yaşıyorum neden ve yakın bitki örtüsü geri göle süpürüldü neden olduğunu gösterdi Michigan Üniversitesi'nden Profesör Robert Hecky tarafından alındı. Gölsel patlamalar çevredeki CO2 konsantrasyonu kullanılarak bir ölçekte ölçülebilir.
Messel, Almanya Messel çukur fosil yatakları, erken Eosen orada gölsel patlama kanıt gösterebilir. Kurbanlar arasında mükemmel korunmuş böcekler, kurbağalar, kaplumbağalar, timsahlar, kuşlar, anteaters, böcekçil, erken primatlar ve paleotheres vardır.
Neden olur.
Bir gölsel patlama meydana gelmesi için, göl neredeyse gazı ile doyurulmuş olmalıdır. Bilinen iki durumda da, ana bileşen CO2 vardı; Ancak, Kivu Gölü de, bilim adamları yanı sıra metan gazı konsantrasyonları endişe ediyor. Bu CO2 gölü altında ya da organik maddelerin ayrışması yayılan volkanik gazdan gelebilir. Göl doymuş önce, açılmamış bir gazlı içecek (meşrubat) gibi davranır, CO2, su içinde eritilir. Göl ve meşrubat her ikisinde de, CO2 yüksek basınçta (Henry yasası) ile çok daha kolay çözülür. Kutu açıldığında sonra soda formunun bir kutu kabarcıkları nedeni budur; Basınç serbest bırakılır ve CO2 çözümün dışına geliyor. Göllerin durumda, taban çok daha yüksek bir basınçta olduğu; altta basıncı yüksek, öyle derin. Bu CO2 büyük miktarlarda büyük, derin göllerde eritilebilir anlamına gelir. Ayrıca, CO2 gibi bir gölün dibinde olduğu gibi soğuk suda daha kolay erir. Su sıcaklığı küçük bir artış CO2 büyük miktarda ortaya çıkmasına neden olabilir.
Göl CO2 ile doymuş bir kez, çok kararsızdır. Bir tetikleyici bir patlama yola ihtiyaç olduğu tek şey. Göl Nyos de 1986 patlama durumunda, heyelan şüpheli tetikler, ancak gerçek bir volkanik patlama, deprem, hatta rüzgar ve yağmur fırtınaları diğer olası tetikler idi. Herhangi bir durumda, tetikleyici basınç çözelti içinde CO2 tutmak için yeterli olan göl, daha yüksek doymuş suyun bir kısmı iter. Kabarcıklar oluşturan başlar ve su CO2 daha solüsyonu çıkan göl (yüzdürme), daha da yüksek kaldırdı. Bu işlem, bir gaz sütunu oluşturur. Bu noktada, bu sütunun altındaki su emme tarafından çekilir ve bu da bir kaçak sürecindeki CO2 kaybeder. Bu patlama havaya CO2 dökülen ve aynı zamanda bir tsunami oluşturacak şekilde su yerini alabilir.
Patlama bu tip çok nadirdir çeşitli nedenleri vardır. İlk olarak, CO2 kaynağı olmalıdır, volkanik aktivite ile yani sadece bölgeler risk altındadır. İkincisi, bu tür Kuzey Amerika'nın Büyük Göller olarak ılıman göller, her bahar ters çevirin ve gölün alt ve üst su karıştırma, mevsimsel hava sıcaklığı değişikliklerin bir sonucu olarak düşecek, böylece gölün dibinde biriken CO2 Bu çözelti içinde kalmak ve atmosfere kaçar için basınç çok düşük üstüne getirdi. Son olarak, bir göl CO2 geniş hacimli çözünmesi için yeterli basınç var oldukça derin olması gerekir. Yani sadece bu tür Gölü Nyos gibi derin, istikrarlı, tropikal, volkanik göllerde olası gölsel patlamalar vardır.
Sonuçları.
Bir patlama göl üzerinde büyük bir CO2 bulut formları oluşur ve komşu bölgeye genişler kez. CO2 havadan daha yoğun olduğundan, solunabilir hava yukarı iterken yere batmaya eğilimi vardır. Sonuç olarak, oksijen solumak gerekir yaşam formları bulutta çok az oksijen var gibi CO2 bulut, onları ulaştığında boğmak. CO2 potansiyel CO2 zehirlenmesine yol açan, insan vücut sıvıları çok asitli yapabilirsiniz. Kurbanlar hava gasp gibi aslında CO2 gazı teneffüs daha kendilerine zarar.
Göl Nyos anda, gaz bulutu neredeyse herkesi öldürerek, yerleşmiş yakındaki bir köye gölden indiler. Bu patlama, bazı insanlar kadar gölden öldü. Bazı organlar deri renginde bir değişiklik gaz bulutu yanı sıra hidrojen klorid gibi bir çözünmüş asit içerdiği olabilir, ancak bu hipotez tartışmalı olduğunu düşünüyorum bilim adamlarını açtı. Birçok kurban kendi cilt üzerinde kabarcıklar ile bulunmuştur. Bu karbondioksit tarafından havasızlıktan olanların kandaki oksijen mevcut düşük seviyelerde oluşan olması muhtemeldir bası yaraları, neden olmuş inanılıyor. Sığır ve yaban hayvanlarının Binlerce da boğulmasına, ama resmi sayımları yapılmıştır. Öte yandan, bitki örtüsü yakındaki göle hemen bitişiğinde büyüdü olanı hariç çoğunlukla etkilenmemiş oldu. Vejetasyon Orada hasarlı veya 5 metrelik tarafından tahrip edildi (16.4 ft.) Şiddetli patlama gelen tsunami.
gölden salınan karbondioksit Gölü Monoun de olayın kurtulanların ciltte bulunan kabarcıklar ile tutarlı donma neden inanılan çok düşük ısıda olduğunu. Hayatta kalanlar da çürük yumurta ve dışarı geçirmeden önce duygu sıcak kokusu bildirdi; Bu gerçeği ile açıklanabilir ki bir duyusal halüsinojenik olarak yüksek konsantrasyonlarda, karbondioksit eylemleri de. Kurtulan tarafından bildirilen karbondioksit raporu benzer etkileri ile ilgili jet pilotları ile çalışmalar, çürük yumurta, barut ve sıcaklık hissi, yani koku.
Olası bir çözüm: göller gazının.
Çabalar, bu göllerden gazı çıkarmak ve başka bir felakete yol açabilecek bir birikmesini önlemek için bir çözüm geliştirmek için yıllardır sürmekte olmuştur. Fransız bilim adamı Michel Halbwachs liderliğindeki bir ekip, kontrollü bir şekilde gazının bu göllerin suları sifonlar kullanarak 1990 yılında Gölü Monoun ve Göl Nyos de denemeye başladı. Bir boru su yüzeyinin üstünde üst ucu göl dikey konumlandırılmış. CO2 ile doyurulmuş su borusu alt girer ve üstüne yükselir. yüzeyde düşük basınçlı gaz solüsyonu çıkıp sağlar. İlginç bir şekilde, suyun sadece küçük bir miktar mekanik akışını başlatmak için boru yoluyla ilk pompalanacak sahiptir. Doymuş suda yükseldikçe, CO2 çözeltiden ayrılır ve kabarcıklar oluşturur. baloncuklar doğal yüzdürme yüzeyinde büyük bir çeşme neden yüksek hızda boru yukarı su çekiyor. Bir pompa olarak degassifying su davranır, borunun dibine daha fazla su çekme ve kendi kendine yeten akışı yaratma. Bu, doğal bir patlama yol açar Aynı işlem olmakla birlikte, bu durumda, boru boyutuna göre kontrol edilir.
Her boru sınırlı pompalama kapasitesine sahiptir ve çeşitli gaz çıkışına Gölü Monoun Gölü Nyos hem derin göl suyunun önemli bir kısmını gerekli ve göller güvenli hale olacaktır. Derin bir göl suları nedeniyle sürekli bakım gerektiren, boru ve elektronik korozyona neden çözünmüş CO2 hafif asidik bulunmaktadır. Ayrıca boruların CO2 yaban hayatı için sorunlara neden dolayısıyla unbreathable hava ince bir tabaka oluşturan gölün yüzeyinde yerleşmek ve korkuyor vardır.
2001 yılı Ocak ayında, bir tek borulu Gölü Nyos Fransız-Kamerun ekibi tarafından yüklenen ve iki boru Birleşmiş Milletler Kalkınma Programı fonları ile 2011 yılında kurulmuştur. Bir boru iki tane daha 2006 yılında eklenen bu üç borular yaklaşık doğal göl yatağında giren gazın aynı miktarda kaldırarak, CO2 seviyelerinde bir artış önlemek için yeterli olduğu düşünülen 2003 yılında Gölü Monoun kuruldu. 2003 yılı Ocak ayında, 18 aylık bir proje tamamen Gölü Monoun degas için onay verildi, ve o zamandan beri güvenli hale olmuştur.
Kivu Gölü potansiyel tehlike.
Lake Kivu Gölü Nyos daha sadece 2,000 kat daha büyük, ama aynı zamanda iki milyondan fazla insan kendi kıyılarında yaşayan, çok daha yoğun nüfuslu bölgesinde yer almaktadır. Bu CO2 yüksek seviyede ulaşamamıştır
Su ağır doymuş hale olsaydı henüz, insan ve hayvan hayatı için daha büyük bir risk haline gelebilir. Bu aktif bir deprem bölgesi, potansiyel bir tetikleyici Mount Nyiragongo, 2002 yılı Ocak ayında patlak veren aktif bir volkan çok yakın bulunan ve diğer aktif volkanlar yakındır.
Göl nedeniyle göl boyutuna Lake Monoun ve göl Nyos, benzer bir şekilde gazı giderildi ve gazın hacmi dahil edilebilir olsa da böyle bir operasyon milyonlarca dolar içine çalışan, pahalı olacaktır. Ruanda elektrik üretmek için bir yakıt kaynağı olarak gölde mahsur metan kullanmak için 2010 yılında başlatılan bir şema CO2 gaz halinde bir dereceye kadar açmıştır. Kıyıda enerji santralleri yakıt için kullanılan yanıcı gaz çıkarma prosedürü sırasında bazı CO2 fırçalama olarak bilinen bir süreç içinde kaldırılır. Bu gazın yeterli Kivu Gölü bir gölsel patlama tehlikesini ortadan kaldırmak için kaldırılacak belirsizliğini koruyor.
