Altın Kural tasarruf oranı
Ekonomide, Altın Kural tasarruf oranı Solow büyüme modelinde örnek olarak, kararlı durum seviyesini veya tüketim büyümeyi maksimize tasarruf oranıdır. Kavram, John von Neumann ve Maurice Allais eserlerinde erken bulunabilir rağmen, terim genellikle arası uygulanan olabilir Altın Kural "Eğer şöyle yapmalarını olurdu gibi başkalarının şöyle yapmanız" diye 1961 yılında yazdı Edmund Phelps atfedilir "Biz daha önceki nesillerin bize şöyle yaptım umarım gelecek nesillere şöyle yapın." generationally modeli içinde, "optimum" bir çeşit gelmesi ya da basitçe
Solow büyüme modelinde,% 100 kararlı hal tasarruf oranı tüm gelir sıfır kararlı durum tüketim düzeyini ima, gelecekteki üretim için yatırım sermayesi gidiyor anlamına gelir. % 0 bir tasarruf oranı sermaye değiştirmeden değer kaybetmesi, böylece yeni yatırım sermayesi, oluşturulan anlamına gelir. Bu da yine sıfır tüketim düzeyini ima sıfır çıktı, hariç bir kararlı durum sürdürülemez hale getirir. Somewhere tasarruf eğilimi kişi başına tüketimi mümkün olan maksimum sabit bir değerde olduğu şekildedir tasarruf "Altın Kuralı" düzeyidir arasında. Başka bir deyişle, altın kural sermaye sağlanabileceğine kalıcı tüketim en üst düzeyde ilgilidir.
Altın Kural tasarruf oranı türetilmesi.
Aşağıdaki argümanlar Barro ve Sala-i-Martin Bölüm 1 ve Abel olarak metinlerde daha tamamen sunulmuştur "vd.".
Sermaye / emek oranını "k" olsun (yani kişi başına düşen sermaye), "y" düşen çıkışı başına ortaya çıkan (FORMULA_1) olacak ve "s" tasarruf oranı olacak. kararlı durum "k" sabiti olması anlamına gelir, kişi başına çıkış değişmez olduğu bir durum olarak tanımlanır. Bu da kaydedilen çıktı miktarı (1) herhangi bir ek işçileri donatmak ve (2) herhangi yıpranmış sermayeyi yerine ihtiyaç tam olarak ne olmasını gerektirir.
Istikrarlı bir durumda, bu nedenle: formula_2, burada "n" sürekli eksojen nüfus artış hızı, ve "D" sermayenin amortisman sürekli dışsal oranıdır. "N" ve "d" sabittir ve formula_3 tatmin inada koşulları, bu ifade "s" ve kararlı devlet "k" bağlayan bir denklem olarak okunabilir beri: "s" herhangi bir seçim "k için benzersiz bir değer ifade eder "(böylece de için" y ") kararlı halde. Tüketim çıkışı (formula_4) ile orantılı olduğundan, daha sonra "s" değeri bir seçim kişi başına tüketim istikrarlı bir devlet eşsiz seviyede ima eder. "S" için tüm olası seçenekler dışında, biri "c" için mümkün olan en yüksek kararlı durum değeri üretecek ve "altın kural" tasarruf oranı denir.
Ekonomi çok fazla veya çok az tasarruf olup olmadığını politika yapıcılar için önemli bir sorudur. "S" ve kararlı devlet "k" arabağlantı göz önüne alındığında, soru ifade edilebilir Yukarıda belirtildiği: "Ne kadar sermaye işçi başına (k) sabit halde işçi başına tüketim maksimum seviyesine ulaşmak için gerekli olan"
Optimal sermaye / emek oranını keşfetmek ve böylece altın kural tasarruf oranı, tüketim istikrarlı durumunu korur yatırım sağlayan sonra kalan bakiye çıkış olarak görülebilir ilk not için: formula_5
Diferansiyel hesap yöntemleri, sermaye / emek oranı kararlı durum değeri kişi başına tüketim maksimize hangi belirleyebilir. Altın kural tasarruf oranı daha sonra "s" ve kararlı devlet "k" (yukarıya bakınız) arasındaki bağlantı ima edilmektedir.
Formula_6 "k" altın kuralı kararlı devlet düzeyinde ise detaylı olarak, o formula_7 gerektiren formula_8 yani formula_9
formula_10
Inada koşulları bu kural benzersiz formula_7 memnun ve böylece benzersiz bir formula_12 üretir olduğundan emin olun. Kararlı durum yatırımın belirli bir düzeyde gerektirir beri, yani çıkış kaydedildi: formula_13 ardından "altın kural" tasarruf oranı bu üretmek için ne olursa olsun gerekli olmalıdır;
formula_14
Optimal "k" için kural göz önüne alındığında, bu da olarak ifade edilebilir
formula_15
hangi formula_16 "k" ve formula_18 sermaye tekabül eden ortalama bir üründür optimal değerde sermaye (formula_17) marjinal ürünü (formula_19) 'dir
Gerçek formula_6, formula_21, formula_18 değerleri ve formula_23 üretim fonksiyonu formula_24 kesin tarifnamede bağlıdır. Örneğin, ölçeğe göre sabit getiri ile Cobb-Douglas şartname formula_25, dolayısıyla formula_26 ve formula_27 sahiptir. Bu formula_30, formula_28 verir ve dolayısıyla formula_29.
Tasarruf oranını değiştirebilirsiniz Politikası.
Çeşitli ekonomik politikalar tasarruf oranı üzerinde bir etkisi olabilir ve bir ekonomi çok fazla veya çok az tasarruf konusunda verilen bilgiler, sırayla tasarruf Altın Kural seviyesini yaklaşmak için kullanılabilir. Sermaye kazançları vergisi tasarruf oranını azaltabilir oysa tüketim vergileri, örneğin, tüketim düzeyini azaltmak ve tasarruf oranını artırabilir. Bu politikalar genellikle talebin çok çok zayıf olarak kabul edilir Japonya gibi ülkelerde bu hüküm süren tasarruf oranı (Altın Kural oranının altında) "çok düşük" olduğu hissedilir batıda, tasarruf teşvikler ve tüketim teşvikleri olarak bilinir tasarruf oranı (Altın Kural üstünde) "çok yüksek" olduğu için.
Özel ve kamu tasarrufu.
Özel tasarrufun Japonya'nın yüksek oranda yüksek kamu borcu ile mahsup edilir. Bu basit bir yaklaşım, hükümetin sadece gelecek vergiden ödeme vaadi ile desteklenen kendi vatandaşlarının GSYİH'nın% 100 ödünç olmasıdır. Bu mutlaka yatırım yoluyla sermaye oluşumuna yol açmaz (tahvil satışlarından gelir mevcut hükümet tüketimi ziyade altyapı geliştirme harcanan ise, demek).
Ekonomik modeller içinde altın kural vergileri.
Tüketim vergisi oranları kalıcı olması bekleniyor, o zaman tasarruf nihai amacı tüketimi beri yükselen oranları (rasyonel beklentiler tüketimi vazgeçirmek ortak hipotezi bağdaştırmak zordur. Ancak, tüketim vergileri, örneğin hükümet değişiklikleri ile (değişebilir eğilimindedir ya da ülkeler arasındaki hareketi) ve bu yüzden şu anda yüksek tüketim vergileri tasarrufu için artmış teşvik oluşturarak, gelecekte bir noktada gitmesini beklenebilir. kararlı durumda sermaye gelir vergisi verimli düzeyde bağlamında incelenmiştir Bir genel denge modeli ve Judd (1985) optimal vergi oranı sıfır olduğunu göstermiştir. Ancak, Chamley (1986) (kısa vadede) kararlı duruma ulaşma yüksek bir sermaye gelir vergisi verimli bir gelir kaynağı olduğunu söylüyor.
