Depo gazı
Depo gazı bir depolama içindeki mikroorganizmaların etkimesi ile oluşturulan, farklı gazların kompleks bir karışımıdır.
Üretimi.
Putrescible malzeme olarak atık etkiyen kimyasal reaksiyonlar ve mikroplardan Çöp gazı üretim sonuçlarını depolama yıkmak başlar. Üretim oranı da atık, fiziki koşullar, termal aralık, kimyasal makyaj içindeki mikrobiyal nüfusunu etkileyen atık bileşimi ve depolama geometri, etkilenen, ve biyolojik ekosistemler yandaş çoğu site içinde aynı anda. Bu heterojenlik birlikte içeriğinin sıkça belirsiz doğa ile, tahmin ve pis su arıtılması için standart endüstriyel biyoreaktörlerde daha kontrol etmek çöp gazı üretimi daha zor hale getirir.
Nedeniyle çöp gazı, (birlikte diferansiyel difüzyon) ile depolama içindeki basınç artışının sürekli üretim gazları atmosfere serbest neden olur. Bu tür emisyon depolama önemli çevresel hijyen ve güvenlik sorunlarına yol. Birçok kaza kurmak için izin verildi göç çöp gazı, kısmen mülk tahrip 1986 yılında LOSCOE, İngiltere örneğin, meydana gelmiştir. İki kişinin ölümüne yol açan kaza depolama tarafından üretilen gazın izlemek için açık bir ihtiyaç vardır nedeniyle çöp gazı tarafından sunulan riske 1991 yılında Danimarka'da Skellingsted depolama bitişik bir evde bir patlama meydana geldi. Yangın ve patlama riski ek olarak, yeraltında gaz geçiş yeraltı suyu ile çöp gazının temas neden olabilir. Organik bileşikler, hemen hemen tüm depolama gazı içinde mevcut bu da, yer altı kirlenmesine neden olabilir.
Çöp gazı kalan çoğunlukla karbondioksit olmak üzere yaklaşık 40-60 oranında metan olduğunu. Depo gazı, aynı zamanda, azot ve oksijen, su buharı, hidrojen sülfür, ve diğer kirletici değişen miktarlarda bulunur. Bu partiküllerin büyük bir kısmı "metan organik bileşikler" ya da NMOCs olarak da bilinir. Cıva gibi bazı inorganik kirletici maddeler, aynı zamanda, bazı dolgu ve gaz içinde mevcut bulunmaktadır. Depolama gazında bulunan trityum gibi radyoaktif kirleticiler, bazen de vardır. olmayan metan organik bileşikler genellikle çöp gazının az bir yüzde makyaj. 1991 yılında, ABD EPA benzen, toluen, kloroform, vinil klorür, ve karbon tetraklorid gibi zehirli kimyasallar dahil olmak üzere doksan dört metan organik bileşikler, tespit edilmiştir. Olmayan metan kırk en az bir organik bileşikleri (kimyasal maddeler örneğin klorin, florin veya bromin gibi halojenler, ihtiva eder), halojene bileşiklerdir. Depolama gazı yönetmek için Genel seçenekler şunlardır: ışıl ışıl, kazan, içten yanmalı motor (ısı yapar) (yapar elektrik), gaz türbini, diğer sektörlere veya doğal haline boru yeterince temiz, metil alkol bunu metan dönüştürmek (elektrik yapar) Gaz hatları.
Çevre Koruma Ajansı ABD'de altı bin depolama yaklaşık olduğunu tahmin ediyor. Bu depolama çoğu bu nedenle, metan üreten, belediye atığı oluşmaktadır ve vardır. Bu depolama ABD'de antropojenik metan emisyonlarının en büyük kaynağıdır. Bu depolama (2000) yılda metan altı yüz elli milyar kübik feet yaklaşık dört yüz elli katkıda bulunacaktır.
İzleme.
Depolama tarafından üretilen gazların bazıları tehlikeli ve izleme teknikleri geliştirilmiştir. Alev iyonizasyon dedektörleri metan düzeyleri yanı sıra toplam VOC seviyelerini ölçmek için kullanılabilir. Yüzey izleme ve alt yüzey izleme ve ortam havasının kontrolü gerçekleştirilir.
1996 Temiz Hava Yasası altında, en azından tesisler toplamak ve gaz flare gerektiği anlamına gelir ki, birçok büyük depolama gaz toplama ve kontrol sistemlerini kurmanız gerekmektedir. Çevre Koruma Ajansı başka 600 depolama enerji projelerine gazı destek verebilecek tahmin ediyor. Çevre Koruma Ajansı da Depolama Metan Outreach Program kurmuştur. Bu program, çevre ve ekonomik fayda çöplük gazı-enerji projelerinin geliştirilmesi teşvik ederek bir maliyet-etkin bir şekilde depolama metan emisyonlarını azaltmak için geliştirilmiştir.
Ekim 1979 yılında kurulan Deniz Kuvvetleri arasında Altyazı D altında Federal yönetmelikler MSW atık depolama alanlarının yer seçimi, tasarım, inşaat, işletme, izleme ve kapatma düzenler. Altyazı D şimdi çöp gazının metan göç kontrolleri gerektirir. İzleme gereksinimleri kendi çalışma sırasında çöplüklere bir araya geldi ve daha sonra ek bir 30 yıl olması gerekir. RCRA ve Altyazı D etkilenen depolama off-site göçü önlemek, bu nedenle periyodik olarak metan emisyonlarının kontrol ve bir yol kurarak gazı kontrol etmek için gereklidir. Çöplük sahipleri ve operatörleri metan gazı konsantrasyonu tesislerinin yapılarında metan ve tesis sınırında metan için LEL için LEL% 25 geçmemesi emin olmalısınız.
Çöp gazı göç.
Basınç farklılıkları ve oluşabilir difüzyon nedeniyle çöp gazı göç. Gaz bitişik binalarda yeterince yüksek konsantrasyonlarda ulaşırsa bu bir patlama tehlikesine oluşturabilirsiniz.
Çöp gazı kullanımı.
bir depolama içinde üretilen gazlar tahsil veya kapalı alevlendi edilebilir. Toplanan kez gazı alabilir birkaç farklı yollar vardır. çöp gazı doğrudan kazan veya yanma sisteminin herhangi bir türüne göre sitede kullanılabilir. Bu işlemler için ham ısı sağlar. Elektrik mikro türbinler, buhar türbinleri, ya da yakıt hücreleri kullanılarak sitede oluşturulabilir. çöp gazı da siteyi satıldı ve doğal gaz boru hatları içine gönderilebilir. Bu gaz, su, karbon dioksit, azot, hydrogren, oksijen ve diğer izleme kontaminantların ortadan kaldırılması ile boru hattı kalitesinde halinde işlemden gerektirir. Doğal gaz genelde tedarik sonra, elektrik üreten santrallerde veya ev kazanlarda kullanılabilir.
Depo gazı, aynı zamanda sızıntı, depolama işleminin bir yan ürünü buharlaştırılması için kullanılabilir. Bu, daha önce aynı şey için kullanılan bir başka yakıt değiştirir.
çöp gazı projelerinin sayısı Çevre Koruma Kurumu'na göre 2012 yılında 594 kadar 2005 yılında 399 olmuştur. Onlar enerji maliyetlerini kontrol ve sera gazı emisyonlarını azaltmak için bu projeler popülerdir. Bu projeler metan gazı toplama ve tedavi, bu nedenle elektrik için kullanılan ya da boru dereceli gaza yükseltilebilir. (Metan gazı karbondioksit yirmi bir kez küresel ısınma potansiyeline sahiptir.) Bu proje elektrik evler, binalar, araçlar ve.
Atık Yönetimi, bir enerji kaynağı olarak çöp gazı kullanır. Onların çöp gazı-enerji projelerinin dört yüz bin evleri her gün güç için yeterli enerji oluşturmak. Bu enerji üretimi yılda kömür neredeyse iki milyon ton kaydırır. Bu projeler aynı zamanda atmosfere sera gazı emisyonlarını azaltmak. Atık Yönetimi şu anda doğal gazın iyi bir yerine 110 çöp gazı-enerji facilities.This sahiptir ve daha verimli araçlar çalışır.
Muhalefet.
Büyük projeler, genellikle milyonlarca dolara mal. Bazı çevreci gruplar çöp (kendi kaynak) yenilenebilir olmadığından projeler yenilenebilir enerji üretmek değil iddia. Sierra Kulübü onlar için herhangi bir devlet sübvansiyonu karşı çıkıyor. Doğal Kaynaklar Savunma Konseyi (NRDC) devlet teşvikleri, güneş, rüzgar ve enerji verimliliği çalışmalarına karşı daha yönlendirilmiş gerektiğine inanmaktadır.
Çevresel etkiler.
Depolama gazları iklim değişikliği üzerinde bir etkiye sahip. ana bileşenleri sera gazı, her ikisi de CO2 ve metan bulunmaktadır. Metan Karbondioksit daha atmosfere daha zararlı 20 defadan fazla kabul edilir
Mikrobiyal oksidasyon.
Çöp gazı, bir toprak örtüsünün içinden nüfuz zaman gaz metan bir kısmı CO2 mikrobik oksitlenir.
