Terminator karşı Predator karşı Yabancılar
Terminator karşı Predator karşı Aliens üç ayrı film serisi kurgusal karakterler hakkında Dark Horse Comics tarafından yayımlanan çizgi roman ise: "Predator" "Alien" ve "Terminatör". dizi kendi kapağında bir başlık olan parçalar 2-4, dört bölümden oldu.
Plot.
Bölüm 1.
Hikaye (muhtemelen yeryüzünde) açıklanmayan bir yerde bir kanalizasyon-yerleşik toplum içinde başlar. karakterler paçavra görünüşte eskimiş kadının şeklinde bulmak birisi, arıyoruz. Onun isteği üzerine kolaylıkla Ripley # olarak ortaya çıkar Annalee Çağrısı ("Alien Resurrection" dan Winona Ryder'ın karakteri) kadına kendini tanıtır, önce büyük erkekler yenerek, onları saldırmaya başladığı noktada onu standı, yardım girişimi 8, (aynı zamanda "Alien Resurrection" dan) Ellen Ripley klonu. Daha sonra Ripley o Ripley "Alien Resurrection" sonra birlikte kalmak için kendi sözünü sonra onu terk ettiğini ona üzüntü ifade eden operasyonların onun tabanı geri alır arayın. O Dr Trollenberg liderliğindeki bir melez Alien süper asker içeren, bilim istasyonu Typhoon üzerinde yeni bir askeri operasyon Ripley bilgilendirir. Ayrıca, bu noktada, Ripley o neredeyse Nostromo gemide onu pozisyon için imza vermedi açıklıyor.
Hikaye Dr. Trollenberg süper asker üzerinde çalışmaya gider. O Trollenberg sibernetik bileşenleri talep sonra projeyi kapatılıyor üzerinde istasyonu ve niyet sorumlu Genel Helm tarafından yaklaştı. Doktor daha sonra ateş açılıyor ve genel projenin tamamlanmasından kadar laboratuvarda onunla kalır ve sadece can edeceğini onları bilgilendirmek, genel takımından maç sesini değiştirerek ve köprü yağıyor önce genel ve onun iki korumaları öldürmek ilerler Orada iletişim. O asidin bir fıçı içine üç ceset atarak bitirir.
Geri Call'un üssünde, Ripley henüz hala Trollenberg projesini durdurmak için göreve katılmak için ikna edilecek. Ripley o artık uzaylılar hakkında kabuslar vardır bahseder; O açıkça onlar bildiren "durdurulamaz. uzaylılar geliyor ve insan ırkı acı oluyor ... onlar sadece yapmak zorunda. Ve sonra sen öldün ve bitti ne". "Senden nefret ediyorum öğrenebilirler": Sonunda Çağrı o Ripley yanıtlar hangi onu yerin askeri bilgilendirmek söyleyerek, Ripley şantaj.
Bu arada, bir Predator süper asker avcılık niyet, Typhoon doğru seyahat ediyor. , Çağrı mürettebatı ve Ripley "Dünyanın En Sakatlıklar Food Delivery Service" kılığında istasyonu sızmak ve öldürdükten sonra gardiyanlar Trollenberg laboratuvarında taşınmak. İçinde onlar Çağrı, Ripley ve hayrete kurtulanların bırakarak, Gizlenmiş Predator kendi disk ile onu decapitates önce Call'un mürettebat (Echo ve Suud) iki öldürmek için devam Trollenberg bulmak. Hemen, şimdi decloaked Predator sadece Predator mücadele devam prototip Supersoldier ve hantal formu ile takip edilecek, arka odaya atılır.
Bölüm 2: Makine vs Canavar.
Ripley, Çağrı ve onun hayatta kalan mürettebat (kesiciler ve Voorman) süper asker zarar neredeyse geçirmez ve hasar yenilenmesine metal nesneleri absorbe mümkün olduğunu belirterek, prototip Supersoldier ve Predator mücadele olarak hayrete duruyor. Avcı'nın kollardan birine yırtmak sonra, süper asker hızla Predator gönderir vakum içine bir delik açarak, laboratuar dış perdesinde bir kısmını absorbe taşır.
Uzay istasyonu ihlalinden patlamadan önce Trollenberg kafası, hızlı geri mekik (Carthage) doğru hareket kahramanlar hızla onunla bazı yabancı chestbursters alarak pod kaçış / bu arada süper asker panoları küçük bir bilim gemisi, kaçmak. Uzay istasyonu patlar gibi, Ripley süper asker hayatta kötü bir his var ve 'fen bölmesinde' de, süper asker de yakın tamamlama oldu ikinci süper asker üzerinde çalışmaya başlar.
Çağrı o kafatası ve kablolama "diğerleri, gerçek bir antika bazı açılardan gelişmiş ... çok garip" olduğunu açıklayan, onun hakkında daha fazla bilgi edinmek için Trollenberg kafatasına kesmek önerir. (Kripto Terminatör olarak bilinen bir model kullanılmış "Skynet Diriliş Programı" ile sonuçlandırılması, bir zamanlar Trollenberg hafızasında içinde, o bir kabuk programı karşılaşır ve Skynet savaşı anlatmaya devam ediyor John Connor, interaktif bir kayıt ile yaklaştı olan Trollenberg) teknolojik gelişmeler bu dönemde durdurulamaz olacak Terminator yeni nesil (izin olacağını bu zamana kadar süresiz medeniyet mevcut kapasitesine sahip olan biri), Trollenberg varlığı sahneleri süper asker yaratma dahil gösterilir oldu. Kayıt "... 21. Yüzyıl selam size galip güçleri ve size iyi şanslar diliyorum" ile bitiyor.
Trollenberg anıları dışarı Günlüğü, Çağrı tartışma Predators bir üçlü gemide teleport önce gemiyi çevreleyen üç Predator uzay gemisi kısa kesilmiş olmasına rağmen bu, tarihin sadece başka bir büyük kapak yukarı olduğu endişeyi dile getirdi. Voorman Predators birini saldırır ama onun asidik kan zemin yakar olarak izlerken, başka bir kepçe Ripley ve bilek bıçaklı kolunu hafifçe kesik iken, uzakta çaldı kolayca edilir. onlar vardı hiç sanki onların zanaat yok önce üç Predators sonra Ripley ile gemiden teleport. Diğer yandan, bilim pod (Donanma ağır kruvazör Fırat olarak Bölüm 3'te ortaya) hedefine ulaşır ve prototip artık yeni bir süper asker eşliğinde disembarks.
Bölüm 3: Ripley ... Ve Şirketi.
Carthage Voorman günü o Predator saldırısı alınan kafa travması nedeniyle Blades tarafından tedavi ediliyor. Çağrı yaptılar olarak Predators sadece Ripley'in genetik mirasının biliyordu ve onlar büyük olasılıkla onun süper askerler tarafından yöneltilen tehdide yardımcı istediğiniz surmises; o da çok, John Connor'ın uyuyan virüs karşılaştı bile merak ve sonuçta onlar kendi lehlerine olacak bu yeni bilgileri kullanmanız gerekir karar verir.
Predators 'uzay birinde, Ripley Predators sonra kendi iş hakkında gitmek için onu terk onların kask, kaldırmak izlerken bir ışınlanma pad üzerinde duruyor. Ripley comments "Ben alt keser ... Ben düşebilir kadar ben kadar düşmüş düşünüyorum Sadece zaman ... hayatım herhangi yabancıya alamayan düşünüyorum Sadece zaman ve ben baştan hayret ve dehşete rüzgar" . Kendini şimdi bile Predators ya da onun içinde mevcut ilgisizlik karşı terör veya öfke ötesinde olduğunu düşünmektedir. O Predator armourers çalışmalarını gözlemleyerek, zanaat yürüyor, ve o şu anda gördükleri gördüğü kim Predators değil ona yöneltilen, onların zanaat 'ağır azot bakımından zengin hava' boyunca tehdit bir aura exuding belirtiyor değersiz, ama başka bir şey de, bir şey onu DNA'sına bağlanır.
Ripley Alien cesetler ve vücut parçaları onlarca dolu bir kupa odasında bulur ve Predators 'hayatlarını Aliens etrafında anlıyor ve onların süper asker ve o hem merak onu götürür Alien parçası olduğunu biliyorum onlar sadece kendi kupa koleksiyonuna onu ekliyoruz. Bir Predator, onu öfkeyle geri tepme neden onun için ulaşan o omzunun üstünden ona atar ve onu uzak taşır önce küçük etkisi Predator delme, onun arkasında yukarı hareket eder. O dairesel bir ameliyat masasına alınır ve ona doğru hareket ince bir iğne matkap ardından yüzüne, bağlı olduğu bir solunum cihazı iken aşağı bağlıdır. O yorum, onu yarattığı askeri karşılaştırarak boyunca direnir "Ben sonuçta geçmiş terörü düşmüş değil sanırım ...".
Fırat, geminin komutanı Typhoon 'android kurtulanlar' şikayet ve süper askerlerin isteği yüksek bir güvenlik asteroit tesisine aktarılacak. Onlar geldi ve onları bilimin bölmesine sınırlı beri CO rahatsız olmuştur. O pod yaklaşır ve CO onları inkar köprü, erişim talep orijinal süper asker hoşnutsuzluğunu, çok gecikme açıklıyor. Kısaca bir mesaj süper asker 'Kara Asteroid' erişim reddederek, Komutanlığı geldikten sonra; Bu yeniden girerek daha sonra hızlı bir şekilde başlatılması ve Fırat içine daha pod sıkıştırma, bilim pod hem süper askerler sonuçlanır. Prototip süper asker yaşam desteği de dahil olmak üzere, geminin birincil sistemlerine kritik hasar ile sonuçlanan Kruvazörün iç, parçalarını absorbe başlamadan önce süper askerler daha sonra hızlı bir şekilde mürettebat bugünü öldürme, ateşli silahlar ile karaya.
Carthage günü, Çağrı Predators Yabancılar genetik materyalin yakın büyük kaynağı, Los Alamos 235, 'Black Asteroid' karşı süper asker büyük ihtimalle ders takip olacağını belirlemiştir. Geri Predators 'uzay aracı üzerinde, Ripley o Yabancılar yüzüyor bir rüya yaşar ve awaking önce geleneksel Terminator endoskeleton bir hayalet görüntü karşılaşır. Bilinci kazanmak içinde ve Yabancılar olduğunu hissederek, Los Alamos 235 bir görüş ekranına, Ripley boynuna sol arka tarafında bir yara görür ve oluşumunda Predators bir araya odaya geçmiş, ameliyat masasında gelen kurşun Predators Alien 'genetik hafıza' dan, onun DNA'dan bu bilgileri ayıklanır.
Yakın, Fırat Kara Asteroid erişim izni ve hızlı bir şekilde istasyonun kontrol odası ateş açılır. Geri Predators 'zanaat, Ripley monte Predators odasına döndü ve o bir yabancı diş kolye verilir ve Predator kan Warpaint kaplıdır öncesi savaş ritüeli uğrar oldu. Süreç boyunca, Ripley bu dünyada canavarlar olduğunu düşünmektedir, ancak Predators onları yerine-onlar sadece hayatta kalmak ve Yabancıların geldiğinde evrende dengesini korumak için yapmaları gerekeni yaptıkları değil, onlar gelişini görmek Bu doğru kötülük olmak yıldızlı ekoloji dengesizlik olarak Terminatör melezler. Yapmak, ah, o başka bir zamanda onun yerine sadece bir "kendi kemerleri üzerinde kafa derisi" olacağını anlar, ama mevcut durum onları müttefik yapmıştır ve o da benim insan tarafı için çok bakım vermedi "bilir ... Ama onlar saygı ve bana Alien tasvip! ".
Ripley süper askerler geminin kontrolünü ele ve çevreleme tüplerde tam yetiştirilen Aliens ile dolu bir odaya onların önünü açmak olarak o yakında, "Dünya'nın sefil geçmişin büyük bir iğrençtir savaşmak" bilir. Ripley ileri insan yapımı "gerçek insan kötülük ajanları" yok görünüyor, ve gemide Yabancılar açısından, o "O zamana kadar, ben Alien sevmeyi öğreniyorum. Şanlı imha için kasırga yolculuğu" olacaktır.
Bölüm 4: Gelecek Cehennem.
Los Alamos 235 civarında küçük asteroitler arasında gizli Ertesi gün, Kartaca ve mürettebatı, askeri gemilerin tüm filo güçlü bir enerji dalgası tarafından silinip sadece istasyonu geri almak için gelmiş Siyah Asteroid, çevredeki alanı izle tüm dış gücün istasyonu boşaltılması ve savunma düşürücü, asteroidin giriş noktasından başlattı. Carthage Çağrı Predators zaten burada ve Ripley hala hayatta eğer yapmış olup olmadığını merak olarak giriş noktası üzerinden farkedilmeden girerek, istasyona doğru hareket eder.
İçeride, Ripley canavarca süper asker olarak turuncu duman alanda zemin üzerinde bir Predator yanında yatıyor kırmızı göz, dişlerini, pençeli eller ve biyomekanik 'damarlar' ile koyu mavi, kaslı, kel insansı görünümünü taşıyan, onların üzerinde çömelir onun boyun ve bilek. Ripley o da kendi savunma ve dış filo geçmiş fark kayma, asteroid nasıl girdiğini hatırlayarak, bir gün önce ritüeli yapıldı diye ümit ediyorum gibi bir gün ortaya çıktı olmadığını düşünmektedir.
Onlar az 24 saat içinde, iki süper asker hızla yeni mavi derili melezler daha büyüdü bütün gelişmiş üretim tesisi yaratmıştı ki gözlemlemişti ve Ripley ve Yırtıcılar çekinmeden saldırdı. Çabuk, Typhoon üzerinde olduğu gibi, Predators her fırsatta öldürüldü ve ölmekte olan Predator kendi kendini imha cihazı aktive bile süper asker Predator patlamanın hemen hemen tamamını absorbe etrafında geniş vücudu sarma, kendini kurban etti.
Ripley serbest bırakmak için, "tüplerin durağanlık etkisi devreden tamamen büyümüş Yabancıların bir stokuna arasında kendini bulma, uzak savaş sahnesinden sürünerek ve oran eşitlemek ve o yapmak doğdu ne için bir şans gördüm Cehennemin köpekleri! ". Yabancılar hızla süper askerler üzerine ayarlanır ve Predator eleştirel melezler yaralama, asidik kan yakın süper asker duş, onun omuz topu ile birini öldürdü zaman yabancılar gerçek güç ortaya çıktı. yeni süper askerlerin son öldüğü kez kalan Predators sonuçta rağmen her atış ile birlikte süper asker ve Yabancılar hem öldürme asidik kanın ölümcül patlamaları, dökülen patlamalar unleashing, kendi çıkarları için bu kullanılır, bunlar yabancılar tarafından boğulmuş kendilerini vardı .
Ripley kalan Predators ve süper asker ölürken yerde donmuş katliam, saatler, ancak prototip süper asker görünümünü onu tekrar odaklanır ve o onun kaçar eğer tüm fedakarlıkları hiçbir şey için olacağını bilerek, ondan sonra istasyon aracılığıyla izler. Bir köşe yuvarlama, Ripley bunların üçünün şok onları prototip olduğuna inanan, Çağrı ve Voorman gölgeleri dışarı vurur. Ripley onlar oraya nasıl bakım ve onlar daha fazla giderseniz onlar hayatta olmaz ve onlar yapabileceği bir şey olmadığını söyleyerek, geldikleri yoldan geri dönün ve istasyonu terk ısrar etmez. Sonunda, Ripley teşekkürler Çağrı: "Sen şimdi lütfen biliyorum, siyah içine beni geri getirerek, doğru olanı yaptı - gitmek bana işi bitireyim ... bana ne yapabilirim yapsın."..
Voorman Çağrı "çok yakın insana ondan daha" Onlar terk olduğunu yorumlama, Ripley ile aynı fikirde ve geri Kartaca Çağrı sürükler. Ripley orijinal süper asker izleyin döner gibi, istasyon iç yapısı çökmeye başlar sallanmaya başlar. Carthage ulaşan Çağrı Voorman en kavrama kendini kurtarır ve geri Ripley sonra istasyonu koşmaya başlar, ancak Voorman hızla onu yakalar ve yine Ripley peşinde onu durdurmak için koltuk birine onu bağlıyor, Kartaca gemiye onu alır. Süreç boyunca, Çağrı, o buraya Ripley getirdi ve onu tüm bu zorunlu olduğunu yorumlama, Voorman eylemleri direnir. Bu arada, Ripley gemiyi gemide prototip kurulları kayıyor.
Kartaca hızla sadece istasyon patlar gibi süper asker gemi kısa süre sonra takip istasyonu, çıkar. Ripley geminin iç boru üzerinden hareket, prototip doğru sapların. Ripley o kontrollerde ve düşman yerine onu saplı Nostromo kaçış bakla, Nergis, üzerinde uzun zaman önce bir süre ne benzerlikler dikkate alır. O roller tersine ile o sadece nedeniyle üstün hız ve refleks cevabı kenara çaldı edilecek bir Predator bıçakla prototip öldürmek için ileri atlar diye sonra olduğu gibi şimdi bile, o kadar dehşete olduğunu fark eder. 'Plan B' ile gitmek için karar vermek, Ripley süper asker sırasıyla ona yukarıda boynuna ve sağ omuz çevresinde ellerini onu tutar olarak onun asidik kanın yaymak için sallayarak, bıçak ile sol kolunu keser. Ripley kan gemisi imha sonuçlanan sel çevrili patlamadan alevler neden hava kilidi kapının görüntüleme paneli üzerinden yakmaya başlar.
Gemide Carthage, Çağrı koltuğundan çıktı ve Çağrı isteyen istasyonundan birinden ayrı meydana gelen patlamada, üzerinde Bıçaklar yorumlar, bu Ripley iş bitirme olduğunu yorum yapmak için zaman monitörlerden biri şudur: "O .?.... Skynet dönen hakkında O kitabı kapattı o yaptım biliyorum Ben bu içine onu aldım oraya geri onu zorla gidiyorum - Ne Connor virüsü bana tökezledi pisliği temizlenir Ben o geri onu onurunu var bence. onun barış yapmış umuyoruz. Ve onun ruhu belki. Evet. Ve onun ruhu. bununla yaşamak zorunda. Ve belki o pazarlık insanlığın ruhunu kurtardı. Hadi eve gidelim. "
Toplanan sürümleri.
ticaret karton kapaklı olarak tahsil edilmiştir:
Ayrıca bakınız.
Diğer ilgili komik serisi şunlardır:
