Fotoperiyodizma
Fotoperiyodizma gece veya gündüz uzunluğuna organizmaların fizyolojik tepkidir. Bu bitki ve hayvanlarda ortaya çıkar. Fotoperiyodizma da ışık ve karanlık dönemler göreli uzunlukları bitkilerin gelişim tepkiler olarak tanımlanabilir.
Bitkiler.
Birçok çiçekli bitkiler (tohumlu) onlar çiçek sinyaller olarak almak gece uzunluğu veya fotoperiyot mevsimsel değişiklikler, anlamda, bu tür fitokromu veya Kriptokrom'un gibi fotoreseptör proteini, kullanın. Bir başka alt bölümü, "fakültatif" photoperiodic bitkiler, uygun ışık koşullarında çiçek olasılığı daha yüksektir, oysa photoperiodic bitkiler kesinlikle çiçekli önce uzun ya da kısa yeterince gece gerektirir "zorunlu", ama ne olursa olsun olacak gece uzunluğunun sonunda çiçek.
1920 yılında, WW Garner ve HA Allard fotoperiyodizmin kendi keşifleri yayınlanan ve kritik gün ışığı uzunluğu olduğunu hissettim, ama daha sonra gece boyu kontrol faktörü olduğu keşfedilmiştir. Photoperiodic çiçekli bitkiler "Uzun gün bitkileri" ya da gece gündüz nedeniyle kontrol faktör olma konusunda ilk anlaşmazlıktan kritik bir faktör olsa da "kısa gün bitkileri" olarak sınıflandırılır. Her bitki bir farklı uzunluk kritik fotoperiyodun veya kritik gece uzunluğa sahiptir.
Modern biyologlar bu bitkilerin gecenin uzunluğunu ölçmek için sağlar sirkadiyen saat ritimleri ile gündüz ışık tarafından oluşturulan fitokromun veya Kriptokrom'un aktif formları, bir tesadüf olduğuna inanıyoruz. Çiçeklenme dışında bitkilerde fotoperiyodizm belirli mevsimlerde kaynaklanıyor ya da köklerin büyümesini ve yaprakların kaybını içermektedir. Yapay aydınlatma ekstra uzun günler ikna etmek için de kullanılabilir.
Uzun gün bitkiler.
Gece boyu kritik fotoperiyodun altına düştüğünde Uzun gün çiçek bitkiler. Geç ilkbahar veya erken yaz aylarında bu bitkilerin kuzey yarımkürede genellikle çiçek gün uzuyor gibi. Kuzey yarımkürede, yıl (yaz gündönümü) en uzun günü veya yaklaşık 21 Haziran. Bu tarihten sonra, günler 21 Aralık (kış gündönümü) kadar (yani gece uzun büyümek) kısa büyür. Bu durum güney yarımkürede tersine (yani, en uzun günü 21 Aralık ve en kısa gündüz 21 Haziran) olduğunu.
Bazı uzun gün zorunlu bitkiler şunlardır:
Bazı uzun gün fakültatif bitkiler şunlardır:
Kısa gün bitkileri.
Gece uzunlukları kritik fotoperiyodun aştığında Kısa gün çiçek bitkiler. Onlar yapay ışık nabız kısa gece altında veya eğer çiçek gece boyunca birkaç dakika için bitki üzerinde parlıyordu olamaz; çiçek gelişme başlamadan önce onlar karanlık sürekli bir dönemi gerektirir. Böyle ay ışığı veya yıldırım gibi doğal gece ışık, yeterli parlaklık veya çiçekli kesmek süresi değildir.
Yaz ya da sonbahar aylarında olduğu kuzey yarımkürede, 21 Haziran'dan sonra gün kısa büyümek (ve gece uzun büyümek) gibi genel, kısa gün (ielong-gece) çiçek bitkiler. çiçekli ikna etmek için gerekli olan karanlık dönemin uzunluğu bir türün türler ve çeşitler arasında farklılık gösterir.
Fotoperiyodizma çiçek tomurcukları yerine yaprakları ve tomurcukları yan üretmek için ateş uyararak çiçeklenme etkiler.
Bazı kısa gün fakültatif bitkiler şunlardır:
Gün-nötr bitkiler.
Bu tür salatalık, gül ve domates gibi Day-nötr bitkiler, fotoperiyodizmin dayalı çiçeklenme başlatmayın. Bunun yerine, genel olarak, belirli bir gelişim seviyesine ve yaş ulaştıktan sonra, ya da bu tür vernalizasyon gibi alternatif çevresel uyarıcılar, (düşük sıcaklıkta bir süre) yanıt olarak çiçeklenme başlatabilir.
Hayvanlar.
Gün uzunluğu ve yılın sezon dolayısıyla bilgi, birçok hayvan için çok önemlidir. Biyolojik ve davranışsal değişikliklerin bir dizi bu bilginin bağlıdır. Birlikte sıcaklık değişiklikleri ile, fotoperiyodun kürk ve tüyleri, göç, kış uykusuna girdiği, cinsel davranış ve cinsel organların bile boyutlandırma renk değişiklikleri kışkırtır.
Böyle kanarya gibi kuşların şarkı frekansı fotoperiyodunda bağlıdır. Fotoperiyodun artar (daha gün ışığı), erkek kanaryanın testisler büyür bahar,. Testisler büyüdükçe, daha fazla androjenler salgılanır ve şarkı frekans artışları vardır. Fotoperiyodun azalır (daha az gün ışığı), erkek kanaryanın testisler gerileme ve androjen düzeyleri ne zaman Sonbaharda, azalmış şarkı sıklığı sonuçlanan dramatik bırakın. Fotoperiyodun frekans bağımlı şarkı ama şarkının repertuar da değil sadece. büyük bir şarkı repertuarı bahar sonuçlarının uzun fotoperiyot. Şarkı repertuarında bir azalma Sonbahar kısa fotoperiyot sonuçları. Erkek kanarya bu davranış fotoperiyot değişiklikleri beynin şarkı merkezinde değişiklikler kaynaklanır. Fotoperiyodun arttıkça, yüksek vokal merkezi (HCV) ve archistriatum (RA) sağlam çekirdek boyutu artar. Beyin kalışın fotoperiyod azalır, bu alanlar.
Memelilerde, gün uzunluğu görme yer almayan retina ışığa duyarlı ganglion hücrelerinin tarafından bilgilendirilir suprakiazmatik nükleus (SCN), kayıtlıdır. bilgi retinohipotalamik yolu (RHT) üzerinden geçecek. İnsanların mevsimsellik ölçüde evrimsel bagaj olduğuna inanılan Bazı memeliler, son derece mevsimsel bulunmaktadır.
