Ağaçlandırma
Ağaçlandırma hiçbir orman yoktu bir alanda bir orman veya ağaç stand kurulmasıdır. Ağaçlandırma ya doğal yapay ya da (doğal ekim, baltalık veya kök sersemler) tarafından (doğrudan ekim veya dikim yoluyla) orman örtüsünün yeniden kurulması olduğunu. Birçok hükümet ve sivil toplum örgütleri doğrudan, ormanları oluşturmak karbon yakalama ve haciz artırmak ve İnsandan biyoçeşitliliğin geliştirmemize yardımcı olmak üzere "ağaçlandırma" programları meşgul. (İngiltere'de, ağaçlandırma "kraliyet orman" bazı arazilerin yasal statüye dönüştürme anlamına gelebilir.) Özel araçlar, örneğin Ağaç dikme bar, kolay ve hızlı ağaçların dikimi yapmak için kullanılır.
Biyolojik süreç.
Gap dinamikleri orman boşluğu, bir ormanın gölgelik bir açıklık ile sonuçlanan doğal bozukluğu bir yerel alan oluşturulmasını takip oluşur bitki büyüme desen anlamına gelir. Gap dinamikleri hem ılıman ve tropik ormanların tipik bir özelliğidir ve nedenleri ve orman yaşam üzerindeki etkileri geniş bir çeşitlilik var.
Bozulmuş toprak alanlarda.
Bazı yerlerde, ormanlar nedeniyle çevresel faktörlerin kendilerini yeniden kurmak için yardıma ihtiyacım var. Orman örtüsü tahrip kez Örneğin, kurak bölgelerde, arazi kurumaya ve yeni ağaç büyümeye daralan olabilir. Diğer faktörler özellikle keçi, inek olarak hayvanlar ve aşırı hasat orman kaynaklarının, Aşırı otlatma bulunmaktadır. Birlikte bu çölleşme ve humus kaybına yol açabilir; Toprak yaratma uzun bir süreç tamamlanana kadar toprak olmadan, ormanlar büyümek değil - erozyon bu izin veriyorsa. Bazı tropikal bölgelerde, orman örtüsü kaldırma etkili bir su penetrasyonu ve kök büyüme toprağı kapatmak bir duricrust veya duripan neden olabilir. İnsanlar toprağı kullanarak çünkü Birçok alanda, ağaçlandırma mümkün değildir. Diğer alanlarda, duripans ya duricrusts mekanik olarak parçalanması, gerekli dikkat ve devam sulama gerekli olabilir ve bu çit gibi özel koruma gerekli olabilir.
Son derece kötü toprak alanlarda, Groasis Waterboxx fidan yetiştirme etkili olmuştur. Groasis Waterboxx çölleşmeyle geçiren alanlarda ağaçları kurmak için özel olarak tasarlanmıştır. Bu çiğ ve seyrek yağmur toplar ve yavaş yavaş derin kök gelişimini teşvik, bitkiler kökleri onu serbest bırakır.
Ülkeler ve bölgeler.
Brezilya.
Çünkü son yıllarda ve devam eden sırasında yoğun Amazon ormansızlaşma, ağaçlandırma küçük çabalar Amazon Rainforest ulusal ölçekte önemsizdir.
Çin.
Çin'in tarihsel ormanlık alanların çoğu deforested etti. Çin kereste verimi nedeniyle sürdürülebilir verim ötesinde ağaçların aşırı hasat için, çok tarihi seviyenin altına inmesi noktaya ulaştı. Bu ağaçlandırma resmi hedefler koymuş olsa da, bu hedeflere 80 yıllık bir zaman ufku için kuruldu ve önemli ölçüde 2008 yılı Çin tarafından yerine getirilmediği büyük bir ağaç dikmek amaçlayan Çin Yeşil Duvarı gibi projelerle bu sorunları düzeltmek için çalışıyor ve ormanların Gobi çölünün genişleme durdurmak. 1981 yılında yayımlanan bir kanun gerektirir yılda 11 bitki en az bir ağacın yaşın üzerindeki her okul öğrenci. Sonuç olarak, Çin şu anda Ancak, kişi başına düşen orman alanının halen uluslararası ortalamanın çok altındadır 2008 yılında ağaçlandırma 47.000 kilometrekarelik ile dünyanın herhangi bir ülkenin veya bölgenin en yüksek ağaçlandırma oranına sahiptir.
Hindistan.
Hindistan, 1950 sonra 2006 yılına kadar orman örtüsü altında arazi alanının yüzdesi olarak hafif bir artış yaşadı. 1950 yılında yaklaşık 40.480.000 hektar alanı orman örtüsü altında idi. 1980 yılında bu 67.470.000 hektar artarak 2006 yılında 69 milyon hektar olduğu tespit edildi. Arazinin% 23 civarında mevcut toplam arazinin dışına orman örtüsü altında. Hindistan'da ormanlar biyofizik kriterlere göre 5 ana kategori ve 16 tip olarak gruplandırılmıştır. Bu grupların dağılımı 38.20% subtropikal kuru yaprak döken, 30.30% tropikal nemli yaprak döken,% 6,7 subtropikal dikeni ve% 5.8 tropikal ıslak dökmeyen ormanları gösterir. Diğer kategoriler subtropikal çam (% 5), tropik, yarı-dökmeyen ormanlar (% 2.5) ve diğer küçük kategorileri içerir. Ilıman ve alpin alanlar orman alanlarının yaklaşık% 10 kapsar. Bu sadece yerel tür bir alanda ekilir halledilir. Meyve taşıyan Ağaçlar herhangi coğrafyada yüksek seçim vardır.
İran.
İran, bu kapak arazinin yüzde yedi yaklaşan dünyanın düşük orman örtüsü bölge olarak kabul edilir. Bu meşe, badem ve fıstık içeren bakir orman, tahmini altı milyon hektar azalma bir değerdir. Toprak yüzeyler nedeniyle, daha verimli ve daha az, kayalık ve kuru zemin koşulları ile donatılmış, diğer ılıman bölgelerde kıyasla büyük ölçüde ağaçlandırma elde etmek zordur. Sonuç olarak, ağaçlandırma en doğal flora ve fauna için habitat tahribi yol açan, doğal olmayan türler ile yürütülen ve biyolojik çeşitliliğin hızlandırılmış kaybına neden olduğunu.
İsrail.
Ağaç dikme Mesih tebrik daha önemli olarak Talmud'da geçen eski bir Yahudi geleneği vardır. 240 milyon üzerinde dikilen ağaçlar, İsrail nedeniyle yoğun ağaçlandırma çabaları, ağaçların sayısının net kazanç ile 21. yüzyıla girilen iki ülkeden biridir. İsrailli ormanlar Yahudi Ulusal Fonu (JNF) tarafından büyük bir ağaçlandırma kampanyası ürünüdür.
Eleştirmenler Batı Şeria'da dışında birçok JNF toprakları yasadışı Filistinli mültecilerin el konuldu iddia ve bu YMF ayrıca Batı Şeria'daki toprakları ile ilgili olmamalıdır. Şaul Ephraim Cohen ağaçları Bedevi gütme kısıtlamak için dikildi iddia etti. Susan Nathan ormanlar 1948 savaşından sonra terkedilmiş Arap köylerinin sitede dikilmiş olduğunu yazdı.
2009 yılından bu yana, YMF bir ormanlık alan için 3.000 ağaç dikenleri kuzey Ramallah, Rawabi yeni şehir kenarında geliştirilmekte olan ile Filistin Otoritesini sağlamıştır.
Yaklaşık bin küçük orman yangınları beş yangın eğilimli ay boyunca ortalama her yıl kayıtlıdır. Bunların yarısı kundaklama, düşmanca eylemleri ve Arap ya da Filistinli terörist saldırılar kaynaklanır. El-ekilen orman On bin dönümlük Hizbullah tarafından 2006 Lübnan Savaşı sırasında Katyuşa roketleri tarafından yıkıldı. 2006 yazında, YMF da uzağa yakıldı bazı humus yerini Operasyon Kuzey Yenileme, bir ağaçlandırma çaba başlattı.
Kuzey Afrika.
Kuzey Afrika'da, Deniz Suyu sera ile birleştiğinde Sahara Ormanı Projesi ileri sürülmüştür. Bazı projeler de çölleşme dönmek için Senegal gibi ülkelerde başlatılmıştır. 2010 yılı itibariyle, Afrikalı liderler etkinliğini artırmak için ulusal kaynakların birleştirilmesi görüşüyorlar. Buna ek olarak, Nijer Keita Projesi gibi diğer projeler geçmişte başlatılmıştır ve yerel hasar çölleşme tarafından yapılan dönmek mümkün olmuştur. Kalkınma yardımı # Etkinliği gör
Avrupa.
Avrupa tarihi ormanların çoğunluğunu deforested etti. Avrupa Birliği (AB) hibe orman yönetimi için orman ve ödemeler geri tarım arazisi açmak için sunan 1990 yılından beri ağaçlandırma için çiftçi ödedi. 1993 ve 1997 yılları arasında, AB ağaçlandırma politikaları arazi üzerinde 5.000 kilometrekarelik yeniden ağaçlandırmaya mümkün kıldı. 2000 ve 2006 yılları arasında çalışan bir ikinci program, arazi 1000'den fazla kilometre kare (henüz mevcut değil kesin istatistikler) ağaçlandırılmıştır. Üçüncü bir tür program, 2007 yılında başladı.
Polonya'da, Ağaçlandırma Ulusal Programı ormanlarının alan ülke topraklarının% 20 küçüldü Dünya Savaşından sonra hükümet tarafından tanıtıldı. Sonuç olarak, Polonya ormanlık alanlar geçen yıl büyüdü ve 31 Aralık 2006 tarihinde, ormanlar (bkz: Polonya ormanlar) ülkenin% 29 kapalı. Bu 2050 yılına kadar, ormanlar Polonya% 33 kapsayacak planlanmaktadır.
FAO istatistiklerine göre, İspanya, İzlanda ve İrlanda sonra, 1990-2005 döneminde Avrupa'nın üçüncü en hızlı ağaçlandırma oranı vardı. O yıllarda, 44360 kilometre kare toplam ağaçlandırılmış edildi ve toplam orman örtüsü 17,9 milyon hektara 13,5 yükseldi. 1990 yılında, ormanlar İspanyol topraklarının 26,6% kaplı. 2007 yılı itibariyle bu rakam 36,6% yükseldi. İspanya bugün Avrupa Birliği'nde en büyük beşinci orman alanına sahiptir.
Ocak 2013 yılında İngiltere hükümeti kadar sonra% 10 dan 2060 yılına İngiltere'de% 12 ormanlık kapağın bir hedef belirlemek. Böyle Woodland Karbon Kanunu olarak hükümet destekli girişimler karbon eksiklikler telafi yeni ormanlık oluşturmak için şirketler ve toprak sahiplerini teşvik ederek bu amacı desteklemek üzere tasarlanmıştır.
Avustralya.
Adelaide, Güney Avustralya (1,3 milyon bir şehir) Premier Mike Rann (2002-2011) metro alan boyunca 300 proje sitelerinde 2014 yılına kadar 3 milyon yerli ağaçlar ve çalılar bitki 2003 yılında kentsel orman girişim başlattı. Projelerin yerel biyoçeşitlilik projelerine büyük yaşam restorasyon projeleri arasında değişir. Adelaide binlerce vatandaş topluluğu dikim günlerinde katıldı. Yer yerel yerli parklar, rezervleri, ulaşım koridorları, okullar, su kursları ve sahil şeridi sadece ağaçlar dahil genetik bütünlüğünü sağlamak için ekilir. Premier Rann projesi güzelleştirmek ve şehir serin ve daha yaşanabilir hale getirmek için hedeflediklerini kaydetti; hava ve su kalitesini artırmak ve C02 600.000 ton yıllık tarafından Adelaide'nın sera gazı emisyonlarını azaltmak. O oluşturma ve yaban hayatı için habitat korunması ve türlerin kaybını önlemek konusunda da olduğunu söyledi.
Milyar Ağaç Girişimi
Devletler, Bölgeler ve İller - - UK tarafından düzenlenen, 2009 yılında Kopenhag'da kendi zirvesinde İklim Grubu, alt ulusal hükümetlerin liderleri tabanlı oybirliğiyle Premier Rann tarafından bir öneri onların çeşitli yargı arasında 1 milyar ağaç dikmek destekledi. girişim şiddetle Quebec Premier Jean Charest, Kaliforniya Valisi Arnold Schwarzenegger ve İskoç Birinci Bakanı Alex Salmond içeren mevcut liderler tarafından desteklenmiştir. Haziran 2012 yılında Rio de Janeiro'da bir sonraki toplantıda, İklim Grubu zaten 500 milyondan fazla ağaç dikmek için üye hükümetler tarafından taahhütlerini aldığını açıkladı.
