Boliden AB
Yeni Boliden bakır, çinko, kurşun, altın ve gümüş üretimine odaklanan bir İsveçli madencilik ve eritme şirketidir. 1980'ler ve 1990'lar boyunca satın almalar bir dizi takiben şirket Outokumpu iştiraki Boliden Contech ve Boliden bakır ve çinko bölünmeler edinilen 2003 yılında Fin madencilik ve eritme şirketi Outokumpu madencilik ve eritme varlıklarını satın aldı. Anlaşmanın bir sonucu olarak, Outokumpu Boliden hisselerinin yüzde 49 kontrol sona erdi.
şirket yaklaşık 4.500 çalışanı bulunmaktadır. isim, yaklaşık 30 km kuzeybatısında altın bir zamanlar Avrupa'nın en büyük ve en zengin altın madeni oldu, ama 1967 yılından bu yana mayın feshedilmiş olmuştur 1924 yılında bulundu Skellefteå'da, İsveç kasaba Boliden madeninden gelmektedir.
Mayınlar.
İş Alanı Maden İsveç ve İrlanda'da keşif, madencilik ve freze işlemlerini yürütmektedir. Başlıca ürünleri, bazı kurşun, altın ve gümüş içerikli, çinko ve bakır konsantresi bulunmaktadır. üretilen mal Grubun kendi smelters ve dış müşterilere hem de satılmaktadır. Boliden sahibi ve İrlanda'da Tara Avrupa'nın en büyük çinko madeni işletmektedir. Tara 2004'ün başlarında Boliden bir parçası haline geldi, ancak üretim cevheri 60 milyon ton mayınlı edildiğinde beri, 1977 yılında orada başladı. Boliden da halen faaliyettedir İsveç'in en eski benim Garpenberg sahibi. Garpenberg maden geri 13. yüzyılda başladı. mineral açısından zengin Skellefte alan üretim 1920'lerde başlayan ve nerede Boliden halen Renström ve Kristineberg yeraltı madenlerini ve Maurliden açık ocak madeni faaliyet beri neredeyse 30 mayın açılmış Boliden Area içinde yatıyor. Boliden da sahibi ve Avrupa'nın en büyük bakır madenlerinden biri olan Aitik açık ocak madeni işletmektedir. Aitik metal notları düşüktür, ama bu da cevher altın ve gümüş içeriği istismar yüksek verimlilik düzeyleri ve verimli öğütme süreçleri tarafından telafi edilir. 2014 yılına kadar yılda 36 milyon ton Aitik cevher üretimini iki katına çıkacak bir genişleme projesi 2007 yılında başlamış ve 2010 yılında tamamlanacaktır.
Smelters.
İş Alanı Smelters İsveç, Finlandiya ve Norveç'te smelters de taban ve değerli metaller üretmek için metal konsantresi ve ikincil malzemeler hem yeniler. Ana metal, çinko ve bakır ama kurşun, altın üretimi ve gümüş de İş Alanı'nın gelirlerinin önemli bir katkı yapar. Diğer ürünler, sülfürik asit ve alüminyum florür bulunmaktadır. Boliden sahibi ve iki çinko ve iki bakır hatırlatan ve bir kurşun haddehanesi çalışır. Finlandiya Kokkola çinko izabe dünyada Avrupa'nın ikinci en büyük ve en büyük beşinci, ve özellikle ince sac galvanizleme kullanılan bir alaşım oluşturur. Norveç'in alüminyum endüstrisi için çelik sanayi ve alüminyum florür için çinko üreten Odda çinko haddehanesi, Norveç'in batı kıyısında yer alır. Bakır, çinko klinker, kurşun ve değerli metaller Rönnskär bakır haddehanesi Skelleftehamn ve ana ürün İsveçli kasabasında yer almaktadır vardır. faaliyetlerinin bir yan-ürün olarak, sülfürik asit üreten ergitme, aynı zamanda, elektronik hurda ve diğer ikincil malzemelerden metaller üretir. Finlandiya batı kıyısında yer alan Harjavalta bakır izabe, özellikle yarı mamul üreticilerine satılmaktadır bakır katot üretir. Diğer önemli ürünler altın, gümüş ve sülfürik asit bulunur. Güney İsveç'teki Landskrona dışında Bergsøe kurşun izabe hurda araç piller kurşun ayıklar. Bergsøe kurşun geri dönüşüm sektöründe Avrupa'nın dört büyük oyunculardan biridir. Bitkinin kurşun üretiminin yaklaşık yüzde 60'ı çatı levha üretiminde kullanılan geri kalanı, Avrupa akü sanayi satılmaktadır.
Tarihi.
10 Aralık 1924 tarihinde, sansasyonel bir cevher yatağının sadece 30 km kuzeybatısında Skellefteå, Fågelmyran keşfedildi. Test sondaj sonra Avrupa'nın en zengin cevher neydi saptandı. Avrupa'nın en büyük ve en zengin altın madeni olarak, kanıtlayacak bir maden, onlarca boyunca - ilk Boliden cevheri madeni Boliden olacak ne 1926 baharında ekstre edildi. teminatı bakır ve gümüş büyük miktarda içermektedir. Boliden şehir hızla mayın etrafında büyüdü.
Boliden şirketin gelişiminde öncü ışık 20. yüzyılın ikinci on yılında başlayan arama çalışmaları ardındaki itici güç oldu Oscar Falkman (1877-1961) idi ve hangi nedeniyle ortaya çıkan metal sıkıntısı hızlandırıldı I. Dünya Savaşı Falkman ve uyandırma 1941 Boliden AB kadar Boliden Cumhurbaşkanı rolünde devam da yatırımcı 1932 yılına kadar Ivar Kreuger iş imparatorluğu bir parçasıydı.
Rönnskär smelter Boliden cevherleri işlemek için inşa edilmiş ve 1930 yılında eritme faaliyetlerine başlamıştır.
Kristineberg'in ve Boliden içinde Boliden mayın arasındaki dünyanın en uzun cevher tramvay, cevher tramvay 96 km uzunluğunda 1943 yılında faaliyete geçen ve kapatıldı zaman, 44 yıl sonra, o konsantresi 12 milyon ton taşınan etmişti.
Operasyon 1968 yılında bu açık ocak maden Avrupa'nın en büyük bakır madenlerinden biri haline yıllar boyunca, geliştirmek istiyorsunuz, Gällivare dışında, Aitik madeninde başladı. Operasyonların ilk yıl boyunca, o bakır yaklaşık 9.000 ton altın 160 kg ile gümüş 7 ton üretti.
şirket Alman şirketi, Preussag'la ile bir ortak girişim için 1970 yılının ilk birkaç yıl içinde büyüdü. Bu Boliden kurşun ergitme ve rafinasyon kapasitesinin genişlemesine yol açtı ve 1976 yılında, Boliden işleme metaller, bir Kaldo tipi fırın başlattı. 1976 de Rönnskär de, Kaldo teknolojisini uygulayarak, kurşun için Boliden programını ilk flaş ergitme fırını gördüm.
1980'lerin ortalarında, Boliden işleme, Şilili bir şirket, PROMEL için Rönnskär haddehanesi metalik kalıntılarının 20,000 ton toplam ihraç etti. Boliden yürütülen asla ve artıklar, bunun yerine, sosyal hizmetler talimatı üzerine 1990'larda düşük maliyetli konut alanı dönüştürülmüş bir sitede Arica şehrin eteklerinde saklanan işleme çalışmaları için PROMEL ödenen . sakinleri israf varlığından habersiz ve sonuç olarak, birçok kişi zarar geldi. 2009 yılının sonbaharında, Şili hükümeti alanı 7000 ya da öylesine sakinleri tahliye edileceğini açıkladı. çevreye zararlı atıkların ihracatını yasaklayan Basel Sözleşmesi yürürlüğe girmesinden önce atık ihraç edildi.
1986 yılı sonunda, Trelleborg sanayi grubu Boliden bir kontrol ilgi satın aldı. Aynı yıl Boliden İspanyol şirket, 45 km batısında Seville Aznalcollar açık ocak madeni, çinko ayıklanır Apirsa SL, elde gördüm.
Trelleborg 1996 yılında Boliden Grubu'nun önemli bir yeniden yapılanma başlattı ve yeni bir şirket, Boliden Limited, Toronto'da kuruldu. İki yıl sonra, Boliden Ltd Kanadalı şirket Westmin satın aldı.
25 Nisan 1998 tarihinde, atık Apirsa en Raquel maden patlaması baraj ve atık kum 4.5 milyon metreküp bugüne kadar İspanya'da kötü çevre kazaya neden, Doñana Milli Parkı yakınında yakındaki Guadiamar nehir, içine boşaltılır. Kapsamlı araştırmalar hem baraj orijinal inşaat ve sonraki inşaat projelerinde kusurları ortaya çıkardı.
şirket duruma çabuk tepki ve hemen ıslah çalışmalarının kapsamlı bir program başladı. 2006 yılında, Boliden baraj Aznalcollar inşa şirketlere karşı talebini kaybetti. İspanyol Anayasa Mahkemesi de Boliden İspanyolca hükümetine 43,7 milyon avro ödemek gerektiğini doğruladı. Aznalcollar kurtarma maliyeti 240.000.000 € olduğu tahmin edilmektedir; Boliden bu maliyetlerin herhangi bir bölümünü kabul edilmemiştir.
1999 yılında, Boliden Grubu seviyesinde bir yeniden yapılanma programı uygulamaya ve Boliden hisse Stockholm borsasında kote edildi.
2001 yılında, Boliden merkez ofisi geri İsveç'e taşındı.
2003 yılı sonunda, Boliden hatırlatan ve Finlandiyalı çelik grubu Outokumpu bir mayın aldım ve sonuç olarak, Finlandiya'da Kokkola ve Harjavalta / Pori dökümcü ve Norveç'te Odda haddehanesi Boliden parçası haline geldi. Satın alma ayrıca İrlanda'da Tara çinko madeni dahil.
Kısaca Tarihi.
2006
Karar Aitik benim bir genişleme yatırım. Harjavalta nikel konsantresi rafine ilgili OM Group Inc (OMG) ile anlaşma. Başarılı keşif Garpenberg cevher rezervlerine artar sonuçlandı. Yeni bir kurşun bölümü de Bergsøe açıldı.
2005
Kvarnberget Garpenberg keşfedilen yeni bir mineralizasyon verilen addır. Harjavalta kalhanesi genişleme yatırım kararı. Aitik madeninin muhtemel genişleme fizibilite çalışması. Boliden Dalgakıran Kaynakları ve Lundin Mining hisselerini satıyor. Yayınlanan Boliden bünyesindeki dergisi, "Boliden Magazine", ilk baskısı.
2004
Yeni Boliden Outokumpu yapısal işlem yoluyla oluşturulur. Yeni Boliden Way (NBW) - İş Boliden yeni stratejik bir platform oluşturarak başlar. Odda çinko smelter modernize edildi.
2003
Boliden Outokumpu madencilik ve ergitme işlemleri edinir ve Outokumpu onun Fabrikasyon ve Teknoloji Satış işlemleri satıyor.
2001
Dördüncü genişleme dünyanın en büyük çinko smelters biri haline yılda 260.000 ton kapasitesini artırarak, Kokkola gerçekleşir.
2000
Harjavalta nikel operasyonları satılıyor. Maurliden, Boliden Area 28 maden açar. Yeni Rönnskär kompleksi açıldı.
1998
İspanyol Raquel mayın Doñana Milli Parkı yakınındaki bir ortamda büyük hasar, neden atık barajı yetmezliği sonucu kapanır. Rönnskär +200 genişleme - SEK 1,9 milyar yatırım - onaylanmıştır. Doğrudan liç yöntemi Kokkola uygulanmaktadır.
1997
Boliden Toronto merkez ofisi kurdu. hisse Toronto ve Montreal borsalarında işlem görmektedir.
1995
Harjavalta yüzde 200 ve yüzde nikel üretiminin yüzde 60 bakır üretiminin artırılması, genişletilir.
1993
"Bakır mekik" Tren Helsingborg Elektrokoppar için Skelleftehamn bakır katot taşıma başlar.
1990
Boliden de konsantratör genişletilmiş ve modernize edilmiştir. Outokumpu Grubu kurulmuştur ve çinko smelter Outokumpu Çinko Oy ve Outokumpu Harjavalta Metaller Oy bakır ve nikel smelters olarak tanındı.
1988
İspanyol madencilik şirketi, Apirsa SL, Boliden bir iştiraki haline gelir.
1987
İsveç sanayi grubu, Trelleborg, Boliden bir kontrol ilgi alır.
1979
Boliden Paul Bergsøe & Oğlu satın alır.
1977
Üretim İrlandalı çinko madeninde, Tara başlar.
1970
Alüminyum florür üretimi Staňkovský başlar. İrlanda'da Tara büyük çinko ve kurşun depozito keşfeder.
1969
Operasyon Kokkola çinko haddehanesi başlar.
1968
Madencilik faaliyetleri Aitik başlayacak.
1967
Boliden madeni kapatıldı. Outokumpu Kokkola kendi çinko haddehanesi kurmaya karar verir.
1964
Boliden Norveçli çinko haddehanesi, Det Norske Zinkkompani A / S (Odda) hisselerinin yarısını satın alır.
1957
Boliden Zinkgruvor AB'dan Garpenberg mayın satın aldı.
1955
dünyanın en derin demiryolu - Långsele ve Boliden madenleri arasında - tamamlanır.
1952
Rönnskär bir sülfürik asit tesisinin inşaatı sülfür dioksit taşıyan baca gazları yararlanmaya.
1949
Flaş ergitme yöntemi Harjavalta de tanıtıldı.
1946
Boliden Melting Pot, "Smältdegeln" İsveç'in ilk in-house dergisi yayınlamaktadır.
1945
Bakır üretimi Harjavalta başlar.
1943
Kristineberg'in ve Boliden arasında 96 kilometrelik tramvay cevher açar. Kalay ve kurşun eritme Bergsøe başlar.
1942
Rönnskär inşa Kurşun bitki. Paul Bergsøe & Son AB Landskrona kurdu.
1940
Operasyon Kristineberg madeninde başlar.
1939
Outokumpu Oy Outokumpu cevherinden çinko konsantresi ayıklanması başlar.
1931
İki maden şirketleri - Västerbottens Gruvaktiebolag ve Skellefteås Gruvaktiebolag - Bolidens Gruvaktiebolag oluşturmak üzere birleştirilir.
1930
Operasyon Rönnskär haddehanesi başlar.
1929
Çinko üretimi Odda başlar. Rönnskär ilk cevher tren 24 Eylül tarihinde Boliden bırakır.
1925
Västerbottens Gruvaktiebolag Skellefteå'da Gruvaktiebolag oluşturulur.
1924
Altın Boliden içinde Fågelmyran keşfetti.
Medya.
Aitik bakır madeni (şirket içinde önemli bir mayın) Discovery Channel dizisi "" Gerçekten büyük Things "" nin 2007 bölüm yer aldı.
